

《异世之封印人生》

作者：无断


　　穿越之后的吴哲发现自己来到了一个与众不同的世界，这里美丽富饶，国泰民安。

　　因缘际会之下，吴哲服食了五千年份的封魔果实，而一场突如其来的变故，让他走上了斩魔者之路。

　　九幽妖界封印大开、黄泉魔界降临风澜大陆，谁能于千钧一发之际力挽狂澜？

　　“其实我很低调……。”

　　当吴哲的名言脱口而出之时，一段流传千古的传说就此展开……


第一卷 封魔之果


第一章 小镇赌局

　　陈风笑面色凝重，双眉紧锁，细密的汗珠不断的从额头沁出，在寒气渐重的深秋，很容易让人产生他是不是身体极度虚弱的猜测。

　　但事实上他的人生和虚弱二字毫无交集，无论是风澜大陆五星斩魔师的身份，还是负于身后长达两米的红色巨剑，都足以证明他的强大。

　　他只是心里发虚而已，而这一切的源头不过是在其身前不足一米处的黑发少年。

　　梧桐木做成的简易桌子置于一颗高大的古柏树下，中间放着三张黑底蓝字的纸牌，这是风澜大陆如今最流行的命运纸牌，可以占卜，可以赌博，用途广泛。

　　牌面朝下，让人看不清具体的内容，左边放着一叠同样颜色的纸牌，右侧则是一只修长白皙的手，漂亮的手指正富有节奏的轻弹着桌面。

　　手指的主人是一个黑发的少年，一头蓬松的短发下，明亮的眸子如夜幕中的星辰般灼灼有神，菱角分明的脸庞上挂着一抹慵懒闲舒的笑意。

　　但在离他咫尺间的陈风笑眼中，这抹笑容却透着股说不出来的诡异惊悚，其恐怖之处尤甚风澜大陆的王者级妖魔。

　　“还赌不赌？”少年清朗的声音响起，干净有力。

　　奈何陈风笑听到这句话，没来由的心中一紧，仿若千斤巨石压抑在身般忐忑不安。

　　赌吧？他已经连输十五把，该输的早已输光，除了衣服和武器，浑身上下一贫如洗，再赌下去估计底裤都难留下。

　　不赌？他天性嗜赌成狂，偏偏运气奇佳，逢赌必胜，横扫师门斩魔界第一名门灵幻岛，就是往日行走在红尘凡俗之间，也罕有败绩，更别提连败亏输，一连十五把走了背运。但这场子如果不找回来，估计日后很长一段时间内都会茶饭不思。

　　“要下注还请趁早，不赌就请您让让，在下还要继续经营生意。”黑发少年的口气什么老道，手臂摆了一个请的姿势。

　　此时赌桌边围了不少看热闹的人，男男女女老老少少，各色人等混杂不一，也不知道这边陲小镇里哪里来的这么多人口，最让人尴尬的是这些乡土之民不勤于耕作牧畜，偏偏聚集到这赌桌边指指点点，话语内容差点让陈风笑羞愤的想咬舌自尽。

　　“这傻大个连输十五把啦，他怎么还和吴家小子赌了，真是个傻大个啊。”

　　“那是，不傻个子怎么会长这么大，你看他胳膊都赶上刘胖子大腿了，一看就知道是个饭桶。”

　　“嘘，你们小声点，他身后那把大剑怕人哩，怕不是传说中的除魔者。”

　　“怎么可能？我看是个江湖骗子倒有可能，除魔者怎么会是个烂赌棍呢。”

　　“也是，我看这家伙八成心虚不敢赌了，充其量就是个饭量大的耸包。”

　　“……”

　　忍无可忍，实在是可忍孰不可忍，陈风笑一怒解下后背的巨刀，就要握在手中，这个动作一出，周围七嘴八舌的村民们立刻哗然而退，倒是黑发少年谓然一声长叹：“本赌坊庙小，向不抵押武器，还请先生见谅。”

　　陈风笑抽刀的动作顿时停止不动，手中大刀横在半空之中，也不知道该如何是好。

　　“大哥是在下所识人中赌品最好的，这里是三个风澜金币，算是小弟请大哥喝茶的闲钱，下次有机会路过此处，莫忘光临小弟的赌坊就好，现在就不耽误大哥赶路了。”黑发少年不动声色的将称呼改为“大哥”，取出桌子上一小半的财物，递给对方。

　　少年心中有数的很，赌之一物，千万莫能赶尽杀绝，尤其是眼前这个明显不同寻常的壮汉，对方已经山穷水尽，唯一能做的只能是散些赌资，当作瘟神一般请走。

　　少年上辈子久经江湖历练，这点眼力劲还是有的。

　　谁料想此次他偏偏猜错了，安慰的话语不说还好，这一说倒让陈风笑脸孔憋的通红，尤其那句赌品好让他心下怨气大盛，顿时也顾不得许多，从怀中掏出一个黑不溜秋的圆果，不由分说的按在桌子上，大声吼道：

　　“千年封魔果，我拿这个再赌一把。”

　　此言一出，四周先是静默无声，紧接着爆笑如注，奚落嘲笑之声不绝于耳。

　　封魔果实风澜大陆最神奇的物品，集合天地钟秀灵气所成，食用者能获得斩妖除魔之力，而且每种果实之力不尽相同，千变万化，各具神奇，端的是玄妙无比。

　　普通的封魔果实已是珍稀之物，百年以上的则已然是价值连城，而年份达到千年以上的，更是连神魔都会垂涎三尺的宝贝，可望而不可求。

　　可眼前这个粗壮的汉子居然说自己的果实是千年封魔果，真是笑掉人的大牙，虽然封魔果然镇子上无人见过，但硬要说这黑不溜秋平淡无奇的东西是封魔果打死也没人相信。

　　“这真的是封魔果实，你们不要笑，我没骗人。”大汉脸色越来越红，几乎是大吼而出，无奈回应他的是众人越来越放肆的笑声。

　　“行，我信大哥，就赌最后一把，无论成败，今天到此为止。”黑发少年扫了眼脸孔快涨成青紫色的大汉，洒然一笑，点头答应了下来。

　　他倒不是相信对方所说的东西真实万年封魔果实，别说千年，就算百年的封魔果实，再傻的人也不会拿出来作为赌注，他是害怕真把对方逼急了会做出砸场子的事来，姑且不论他身后的巨刀是否货真价实，光凭这副身板，估计整个镇子里的男人也没谁能抗的住对方几击老拳。

　　只能寄望眼前嗜赌的大汉这次输了后，不再纠缠，早点走人。

　　修长的手指掀起桌子上的三张纸牌，像大汉出示牌下的画面，然后双手不停的将纸牌位置交相更迭，从左到右，再从右到中间，往返交叉，不断的变换。

　　“又是这招！”看着转换速度越来越快的三张纸牌，陈风笑心中冷然一笑，这次他已看破少年的手法，目光早已锁定在约定好的纸牌上，夷然无惧。

　　“哪张？”少年停下手中的纸牌，一脸平静的问道。

　　陈风笑连话都懒得说，仰天大笑一声，直接翻开中间的那张纸牌，在他看来，答案已呼之欲出。


第二章 封魔果实

　　翻开的牌面，不是陈风笑料想中的剑与权杖，却是一张临石而卧的女巫，诡异的笑容一如此刻的情况，仿佛在嘲笑陈风笑的无知。

　　这一刻，陈风笑想死的心都有了。

　　“怎么又错了啊，没道理啊。”陈风笑喃喃出声，脑子嗡嗡作响，他实在想不明白为什么简简单单三张牌的切换，会让他这个赌博老手连输十六把。

　　与大汉愕然惊疑的表情不同，黑发少年并没有太多丰富的表情，只是狡黠的一笑。

　　结局早在他意料之中，前世终日厮混酒吧的经历岂是普通人可以比拟的，花费了大量金钱与时间的代价就是泡过不少美女，兼且玩的一手好花牌。

　　缘于大汉之前一怒拔刀的气势，围观众人的奚落嘲笑之声小了许多，但一直碎碎叨叨个没完，黑发少年看着沮丧失落中的陈风笑，有些担心对方因此而暴走。

　　天色已晚，他只想早点打发大汉离开，好收摊回家，但从之前的负气之举来看，大汉似乎是个极好面子之人，因此怎样将他送走又不落他的面子成了一个小小的难题。

　　少年眉头轻皱，目光扫了下桌面之上黑不溜秋的果实，心中顿时有了主意。

　　陈风笑一脸茫然，他心中反复推演了好几次少年换牌的手法，始终不明白为何自己的猜测是错误的，就在此时，他闻到了一股香味，芳香四溢的那种香味。

　　陈风笑疑惑的抬起头来，看了看香味流传来的方向，面色剧变。手指颤颤巍巍的指着前方，结结巴巴的说道：“你你你居然吃了……。”

　　“大哥，果子味道不错，这是四个金币，算是小弟买它的价钱，天色已晚，我这就收摊了，大哥有兴趣的话明天可以再来。”黑发少年嘴中咀嚼着千年封魔果实，左手拿起四枚金币不由分说的塞进面前一脸惊异之色的大汉口袋里，微微前驱的身子因此还将果实的汁液滴落到牌面之上。

　　一道微不可及的银色光芒在牌面上以闪而过，只是众人心思大都放在巨汉身上，谁也没有注意。

　　少年看着大汉可以塞进一个天鹅蛋的“O”型大嘴，洒然一笑，将桌面上的命运纸牌混在一起，熟练的收于长袖之中，双手抱拳对着围观的众人说道：“小弟今天到此收场，多谢各位的捧场，如有兴趣，还请明日趁早。”

　　说完，少年的双手不停的穿插，将简易的长条桌分成几个零件背于身后，头也不回的转身大踏步离开。

　　众人一哄而散，唯有身负两米长刀的巨汉傻立当场，哭丧着脸痴痴说道：“怎么可能，怎么可能？他居然能吃下坚逾精钢的千年封魔果，天啊，我怎么向师妹交差啊……。”

　　山色撩人，夕阳唱晚，洒了一地的金黄落于湖光山色之间，映照着林间的苍郁青翠，格外的迷人，曲径通幽的小道中，一个纤瘦的身影跃然其上。

　　少年名叫吴哲，今年十六岁，家住左首山脉最高的紫云山顶，一个伫立在湖光山色间的美丽小村庄中。

　　他打小就没了父亲，家中有个体弱多病的母亲以及一个调皮可爱的弟弟，可以说家庭的重担都是他一肩担起，为此吴哲从无怨言，相反从小就显示出了与他年龄极度不相称的成熟。

　　砍柴畜牧，操持家庭琐事，稍大之后去独自去镇子摆摊赚钱，凡事都处理的井井有条，而且思虑之深远就算是村子里的大人也是不能比的。

　　村子里的人都说这是吴哲的母亲修的好福气，虽然丈夫英年早逝，但有个如此懂事的神童，也算心怀宽慰了。

　　对于这些夸奖，吴哲一笑置之，并非是他早熟，只是从他呱呱坠地于风澜大陆土地的那一刻起，就已然注定他的与众不同。

　　他是带着独有的灵魂和成熟的思想来到这个世界的，用上辈子小说中最常见的话题来说，他穿越了，如此而已。

　　前尘往事谬不可追，再回首已是物是人非的世界，对于这些遥远却并不模糊的记忆，吴哲向来是藏在心底，不愿意与人分享的，即便他说出来，估计也是知者寥寥，除了家中奉他为目标偶像的顽皮小弟，估计其余的众人都会将他当做傻子看待吧。

　　一想到那个顽皮可爱，却又天真烂漫的小家伙，吴哲的嘴角不由挂上抹会心的微笑，脚下归家的步伐再次提速。

　　山间小道崎岖蜿蜒，走起来略有吃力，吴哲擦了下额头微微沁出的汗水，眼角的余光忽然发现了一个熟悉的人影。

　　黄色的络腮胡，魁梧壮硕的身材，黑色的武士长袍，近两米的红色巨刀，一抹阴影掠上吴哲的心头，让他精神为之一沉。

　　“这位大哥，怎么有兴趣来到山野荒郊来了？”吴哲略一沉思，笑着对大汉问道。

　　“这个，这个，我就是路过，必经之路而已。”陈风笑摸了摸头，讪讪的说道，那表情就差没在脸上刻下“我在说谎”四个字了。

　　“翻了山就是一片死寂之湖，鬼才信你。”吴哲皱了皱眉头，也不点破，心里在琢磨这家伙是不是为了那些输了的金币而来，要真是冲着钱来的，大不了把金币还他就是。

　　要是冲着输钱的怨气来的，看着对方那堪比小山般强壮的身材……，吴哲打了个激灵，不敢再往下联想，笑着接过大汉的话茬说道：“大哥要是有啥话只管明说，兄弟我明白。”

　　少年从怀里取出今天赚来的金币，想要递给大汉，谁知道对方直接摇手，头晃的跟个拨浪鼓似的。

　　“不是，你把俺陈风笑当成什么人了？愿赌服输，俺可不是那种没有赌品的人，赶紧收回去。”大汉眼见吴哲一脸狐疑的表情，赶紧声明自己的清白，似乎很生气对方怀疑他的良好赌品。

　　“那大哥是？”这倒奇怪了，一不为财，二不动手揍人，这家伙心里到底打的什么鬼主意？难道有特别的恶嗜好，喜欢雏男菊花？

　　一念及此，饶是黑发少年向来老练沉静，也不由得心中大骇。

　　“哈哈，小兄弟不要乱想，我只是想问问你吃了那个果子后可有什么特别的反应？”陈风笑哈哈一笑，走上前来热情的问道。

　　“还好，没有什么特别的反应……。”大汉豪爽的笑容落在吴哲眼中不啻恶魔般惊恐诡异，他越是热情，吴哲越发肯定心中的猜测，左手悄悄摸到藏于后腰的匕首，以备大汉动粗时给与致命一击。

　　生死事小，贞操乃大，这菊花无论如何也不能让人轻辱。

　　“小兄弟皮肤上可曾出现什么印记？比如我这样的。”黑袍大汉边说边开始宽衣解带，动作之迅速让吴哲为之目瞪口呆。

　　“喏，你看，就是这样的。”大汉露出上半身精壮虬结的肌肉，指着胸膛间一个类似花纹的红色印记凑过来说道。

　　吴哲二话不说，调头就跑。


第三章 绝色少女

　　吴哲识趣的很，光是凭对方上身裸露出的那一身纠结有力的肌肉就能瞧出绝对是个练家子，凭自己往日混迹街头三脚猫的功夫，估计都不够对方一只手招呼的。

　　“小兄弟，你别跑啊。”大汉的声音沉闷如雷，远远的在后面响起，黑发少年听了后，步伐越发的加快。

　　山野之间路径曲折，荆棘横生，好在吴哲常年行走于此，路途倒是熟的很，窜入树林之中，几个转折就将大汉远远的抛在了视线之外。

　　“呼，真倒霉，居然遇上个菊花男。”吴哲擦了擦汗，长呼一口气，手脚并用的爬上了树顶，观量起树林中大汉的踪迹。他跑的方向与通往山中村落相反，故意错身将对方往歧途上领。

　　就在吴哲眯眼观察不远处林子里光着上身象个大号没头苍蝇的壮汉时，一阵清冽的声音从身后响了起来：“你就是吃了五千年封魔果的少年？”

　　话音清脆悦耳，却有着说不出的冷傲之意，山林间微风拂过，连带着阵阵女子的清香一同传来。

　　吴哲扭头一看，眼神立刻一紧，离他头顶不远处树枝横叉的地方，一个蓝发的妙龄少女伫于树枝之上。

　　少女一席白衣胜雪，做工精细的长袍在山风摇曳间将完美的曲线吹的玲珑毕现，凤目艳而不媚，有股不让须眉的英气流转其中，菱形的小嘴微微下抿，形成一道好看的弧线。

　　吴哲微微一愣，眼前少女绝美的风姿让他略微有些走神，但很快他的意识就回到现实中来，能够像个武侠小说中的高手一样伫立于树枝之上的女人一定不是个普通货色，不是仙女就是魔女。

　　“什么封魔果实？我不明白小姐说的什么意思？”吴哲的脸上堆彻起清纯的笑意，漆黑如墨般的眸子里有种干净的让人信服的味道。

　　这招是少年保命安身的必杀之技，糅合了少年的单纯以及说谎不眨眼的高级技法，往日百试不爽，屡克困境，可以说是少年混迹江湖的一大法宝。

　　谁想到平时引以自傲的超级杀招今日没起到作用，白衣少女二话不说，纤纤玉手径直伸了过来，提起少年的衣领象是个大鸟般飞了出去，轻飘飘的落到满身大汗的壮汉面前。

　　陈风笑此时满头大汗，他倒不是因为来回在树林中折腾了好几次给累的，这点运动量对他来说热身都不够，光是每日舞动巨刀数千次的基础训练就远比这更耗费体力。

　　他是给急的，他没想到对方跑起路来居然比兔子还快，尤其是在这荒郊山野，满目苍翠的山林里，几个回转就让他跟丢了人，他本来就是个路盲，现在天色渐黑，他就更摸不着北了。

　　“师兄，你找的人是不是这个少年。”白衣少女像是阵风般从天而降，手中提着与自己身高相仿的少年，丝毫不觉费力。

　　陈风笑先是面色大喜，接着又是一阵沮丧之色，耷拉着脑袋说道：“雪师妹，小镇上的事你都知道啦，我错了！”

　　事已至此，不消说自己在镇子上的事定然被师妹打听的一清二楚，未免长篇大论的训导，他很知趣的提前认错。

　　白衣少女没好气的看着眼前乖巧的像是个大孩子似的师兄，心中哭笑不得，五千年份的封魔果实乃是师门灵幻岛的镇派三宝之一，只是流传几千年以来，一直没有挑选出食用者。

　　这并非是灵幻岛没有资质优越的人才，事实上，身为风澜大陆四大斩魔名门之一的显赫教派，优质人才多如过江之鲫，其中甚至不乏天资卓越，百年罕见的苗子。但无奈这个特殊的千年封魔果水火不侵，刀剑不入，就是拿碧落雷火烧烤，九幽之水侵蚀，依然不动分毫，久而久之就被人遗忘成死寂的果实，空顶着镇派之宝的名称。

　　这次师兄妹二人是受了师傅“天贤者”的任务，带着这颗已经死了的封魔之果前往当代第一炼金术士“火之法尊”雷诺斯的住处，希望他能够研究出封魔之果的食用之法。

　　奈何蹉跎数日，满腹经纶的“火之法尊”只是神色憔悴的扔下一句“非两世灵魂者不可降之”的言论便黯然不语，成果是出来了，可难题随之而来，放眼整个风澜大陆，谁又能够拥有两世的灵魂？如若真有，那也不是人了，早已是魔物一般的存在。

　　师兄妹二人意兴阑珊的准备打道回府，沿途之上顺便增长阅历，感受下人世烟火，可陈风笑早就憋坏了，他拼命争取来这个下山的机会，就是为了能够痛快的吃喝玩乐一番，于是趁着师妹不留神的时候偷偷跑了出来。

　　不得不说陈风笑考虑周全，为了赌博不被师妹知晓，他特地选了远离二人居住的大风城外一处不算热闹的小镇作为目标，准备大杀四方，赌他个昏天黑地方肯罢休，谁料到刚到镇子就给吴哲的小赌摊给吸引了过去，结果就是一塌涂地，大败亏输。

　　面对这个好赌成性的师兄，白衣少女连责骂的力气都懒的提起，师傅都拿他没辙，何况是自己。

　　不过让白衣少女喜忧参半的是，已经被刻上无法食用的五千年份的封魔果实居然给人吃了，而食用之人只是一个看上去长相俊逸的普通少年，这也让他百思不得其解。

　　此刻，这个“普通”的少年扭过头来，笑着对她说道：“小姐，能不能把手放开说话？山里风大，我脖子冷。”白衣少女这才发现对方的衣领给自己提着，经过刚才空中的漂移，都揪出好大的褶子，露出少年颈后还算白皙的皮肤。

　　少女讪讪的松开了手，风澜大陆的习俗并不开放，未出嫁的女子按理是不能轻易碰触男子的肌肤的，饶是少女是不受世俗法则约束的斩魔者，脸颊也微微泛起一丝红晕。

　　“小兄弟，我没有骗你，我真的是斩魔使吧，你吃了我们的千年封魔果，没说的，跟我们回灵幻岛吧。”陈风笑接过话，给少年安排了行程。

　　“我不去。”吴哲立刻回绝。

　　“为什么？你在镇子上摆摊不就是为了赚钱么？当了斩魔者荣华富贵还不是信手就来，就连风澜大陆的皇室贵胄见了你也要礼让三分。”大汉很是不解，斩魔使之尊贵并非只是简单的武士或术者那般简单，在承担着斩妖除魔的同时，他们还继承了最高明的功法和咒语以及常人难以企及的高贵地位。

　　“不想去，如此而已。”少年不假思索再次拒绝，淡漠的口气如同吹走一片落叶般轻松自在。


第四章 纸牌异变

　　一万三千年前，日月忽生异象，天崩地裂，妖魔从中呼啸而出，肆虐人间，至此，风澜大陆妖魔横行，民不聊生。

　　彼时的大陆统治者，紫日王朝第一任皇帝耶律雄有感苍生之苦，斋戒数日，跪卧于东山之顶，不眠不食，祈求远古神灵能够降下慈悲，解救天下百姓。

　　耶律雄不顾腊月寒冬冰霜加身，虔诚祈祷，终于在第五天朝阳初升之际感动天地，当时天空霞光万丈，一众身着奇装异服之人驾着飞鸟巨兽从天而落，与耶律雄定下除魔三约，而后翩然离去。

　　这些奇装异服者碾转于风澜大陆每个角落，日以夜继的斩妖除魔，终于在二十年后将群妖众魔赶往二度空间，封印隘口，还天下朗朗乾坤，皇帝耶律雄大喜过望，遂履行约定，赐众异人斩魔使之名，不受世俗法规束缚，傲然天外，自成尊贵。

　　时光匆匆而逝，转眼涛生云灭，王朝更迭，但无论当权者所为何人，始终履行除魔之约，对斩魔使敬畏如初。

　　成为斩魔使，富贵荣华自是不消说，最难得是那超然于世俗之外的尊贵身份，就算是王公贵族也趋之若鹜，拼命追求，更何况一介平民。

　　但眼前这个黑发少年偏偏就毫不在意的拒绝了，白衣少女眉头轻蹙，明亮若星辰般的眸子中浮现起一丝疑惑的神彩。她生怕对方不知道斩魔使的尊贵，解释道：“斩魔使不比民间的除魔者……。”

　　“小姐不用说了，我知道斩魔使的身份，就是那个皇帝呼来不上朝，金银财宝随便挑的工作，抱歉，我没有兴趣。”少年打断少女的话语，长长的伸了个懒腰，之前空中给人提着飞来飞去的，腰骨给风吹的有些酸。

　　吴哲可不傻，这天大的富贵看似来的容易，其实危险万分，风澜大陆虽说承平已久，百年来也罕少听闻妖魔的踪迹，但倘若这妖魔之物早已消失干净的话，又何须斩魔使这样超然于王权掌控之外的力量存在？

　　问题由此而来，妖魔之物定然存在，只是隐迹于常人无法发现的角落，吴哲虽然没见过实物，但可以肯定的是，妖魔定然不好对付，他实在是没兴趣当个异世的刀锋战士。

　　所谓馅饼越大，这陷阱也就越大，有钱赚没命花的赔本交易他是不会干的。斩魔使的名字虽然好听，但哪有一生逍遥自在快活。

　　因此他不假思索便拒绝了，这想法是二十一世纪地球人再正常不过的想法，但换做仍是君贵民卑的风澜大陆就有些让人难以理解了。

　　“小子，你为何不去，今天不说出个让老子满意的答案来，你就别想离开。”陈风笑勃然大怒，单手倒提身后巨刀，虚空一斩，只见数米外三颗大树齐根而断，轰然倒地。

　　也难怪他一怒拔刀，自古只有别人求斩魔使的道理，哪里有斩魔使求人的事情，简直就是荒唐之极。

　　吴哲看着大汉的威逼之举，出人意料的没有被吓坏，反而满不在乎的摊开双手，故作惊讶的说道：

　　“原来堂堂斩魔使只会欺压良善，要真是这样，我的选择倒也没错。”

　　“小子，你少胡说八道，谁欺负你拉，老子要动手，百十个你都不够看的。”大汉暴跳如雷，他堂堂斩魔界后起之秀，五星斩魔师，居然被一个平民小子寒碜，联想起早上大败亏输的窝囊，心头无名火起，恨不能一刀将对方碎尸万段。

　　“行啊，有本事赌一把，赢了悉听尊便，输了各自回家，不要干涉他人自由，你敢不敢？”吴哲一脸的不宵，眼神中赤裸裸的刻着“我瞧不起你”五个大字。

　　“敢，老子怎么不敢。”大汉果然禁不住激将，满口答应，似乎忘记了早上输的一塌糊涂的惨状。

　　“咳，咳，师兄，我看你还是别赌了。”白衣少女再也不看不下去了，赶紧出来阻止大汉的荒唐之举。

　　开玩笑，早上他和少年大赌十六场的事早已在映秀小镇散播开了，都连输十六把了，真不明白他哪里来的自信和勇气还敢和对方赌。

　　“师妹，你别管我，赌博一道就是要拼个胆魄，有赌未必输，更何况是一把定输赢，我机率跟他相当。”陈风笑一提到赌博就来劲，早上输钱时的惨状早抛到九霄云外了。

　　“师兄，你真不知道轻重，千年封魔果已经给你弄没了，你还有心思赌，难道你真忘了师门戒律！”白衣少女面色一板，现如今可不能再由着这个糊涂师兄闹腾了。

　　一提到师门戒律，大汉就像泄气的皮球一样低头垂首，只是嘴里还满怀留恋：“只是赌一把么，一把就好，我未必输的。”

　　白衣少女狠狠的瞪了他一眼，美眸流转，转过头来对着黑发少年说道：“天下间食用封魔果实之人皆要备份登记，这也算是风澜大陆不成文的规矩之一，更何况你服用的是五千年份的封魔果，一旦魔力反噬，副作用会很明显的。”

　　“什么副作用？”吴哲眉头微微一跳，看这师兄妹的架势，尤其是大汉刚才的一斩之威，的确不像是民间的除魔者，倒真有些斩魔使的架势，说的话想来也是有些靠谱的。

　　“难道你吃下封魔果后都没有任何反应么？”这次换白衣少女奇怪了。封魔之果乃是远古神灵血肉所化，服用之后立刻就会有一些特殊的征兆出现，封魔之力也会显现出来，这些早已是千百年来颠之不破的铁律，是不会出差错的。

　　“反应？奇怪，没有啊？”吴哲摸了摸身体，觉得精神饱满，身体舒泰，没有一丝反常的状况。

　　忽然间，他发现了一个诡异的现象，袖中的命运纸牌不知何时冒了出来，他记得自己没有从袖袋里取出来啊？怎么会无端端的跑了出来，难道真是自己记错了。

　　谁料更奇怪的事情还在后面，他刚想将手中纸牌放回袖中，结果上一刻还在掌心的纸牌又凭空消失不见。可在转念之间，它又冒了出来，浮现于掌心之上。

　　“嗖……。”吴哲倒吸一口凉气，惊讶之情溢于言表，莫不成真见鬼了？这牌怎么会自己跑路呢？

　　就在此时，身前的白衣少女忽然飘然退到五米开外，手中轻捏法诀，白皙如玉的手掌间闪过一个巨大的雪花图案，一道粗若儿臂的冰雪之箭幻化而出，直奔黑发少年而去。

　　吴哲大骇，身体往后直退，箭势来的太急，他连侧身躲让的时间都不够，只能止不住的后退。

　　可惜身后几步处就是颗大树，少年的背撞在树干上生硬的疼，这时候想要再躲已经来不及了。

　　“娘的，我操你大爷。”吴哲破口大骂，这异世大陆的人生才刚刚开始，风情万种的各族美女他还没有尝过，就要去见阎王爷，实在是让人郁闷无比。

　　就在此时，原本消失不见的袖中命运纸牌忽然飞了出来，一如消失时的诡异莫测，在空中无风自动，二十二张纸牌组成一个圆形的纸盾牌挡在吴哲的面前，金铁之声大作，轻易抗住了冰雪之箭的攻击。

　　“娘的，替老子射她。”吴哲顿时有了胆气，空中的纸牌就犹如生命的物体一样，拉成一条直线冲向手捏法诀的白衣少女。

　　那个，求大家点事，有票么？新人需要点鼓励啊！！！


第五章 好大一个蚊子

　　纸牌的速度极快，在空中发出“嗖”“嗖”的声响，直射向五米开外的白衣少女。

　　以吴哲看来，纸牌既然能够挡住冰雪之箭，坚硬尚且如此，锋利程度自然可想而知，这小丫头片子居然敢暗算老子，虽然未必能够伤到对方，但也要让她知道些厉害。

　　谁料白衣少女只是轻轻一挥衣袖，纸牌就如同给暴风席卷一般，倒飞而回，吓了吴哲一跳，幸好这纸牌如同有灵性一般，在少年的身前自行的飞舞，有顺序的轻落在他的手中，仿佛手洗过一般齐整。

　　“对不起，我刚才不是想伤害你，只是想试下你的封魔之力。”白衣少女轻移莲步，向吴哲走了过来。

　　吴哲脸色铁青，心里早把白衣少女的身体问候了个遍，刚才的冰雪之箭都快插到他脸上了，要不是纸牌突然大发神威，自己现在还不知道死活呢，奈何对方明显实力超群，自己那刚刚给逼出来的纸牌大法明显不够人家看的，所以他识趣的选择不计较。

　　“哈哈，师妹，原来是御物的能力啊，千年封魔果不过如此么，这次回去师傅不会骂我了！”陈风笑哈哈大笑，颓废的神情一扫而空。

　　“怎么，我的能力很废柴么？”吴哲疑惑的问道。

　　“也不是，御物的能力在封魔之力六大系中算是中等的，相比民间的除魔者们，已经很不错了。”少女婉约的说道，话里的意思却很明白，你小子的能力相当普通。

　　吴哲不以为然的撇了撇嘴，他本就不指望做个斩魔使，封魔之力的高低对他而言，只是无关紧要的一件事，更何况这纸牌如此灵动，以后去摆摊赚钱只怕更能吸引人，一念及此，他倒是觉得很不错，脸上的表情也放松了下来。

　　白衣少女驻足一旁，如水般的眸子里疑云却是越来越浓，封魔果乃上古神灵血肉所化，衍生出的能力也是千奇百怪，种类繁多，但大致可以归纳为自然系、变身系、御物系、奴兽系、神力系、幻梦系六大类别。

　　前两种殊为难求，威力也是最大，中间次之，最后两种最为稀松平常。

　　封魔果天生便具有吸食灵气的作用，每颗果实在未曾食用前都在不断的吸收天地间的灵气，积累转化，年份越高的则孕育出的能力越强，六大封魔之力中前两种毫无例外皆是千年分以上，而中间两种则起码也是五百年份的果实，至于后两种，大多是百年左右。

　　但吴哲服用的是五千年份的封魔果，是自古相传神魔开头劈地时就存在的三颗果子之一，又怎么会是中等的御物之力呢？

　　难道是“火之法尊”掉了包？这个想法很快就给白衣少女否决了，以师傅和雷诺斯的交情，他是不会做出这样的事情，但眼前这一切又如何解释？

　　比起师妹的细心谨慎，作师兄的陈风笑就没么多细腻心思，他直接走过来，一巴掌拍在吴哲的肩膀上，大咧咧的说道：“小子，你算是帮了我大忙了。”

　　陈风笑从早上开始悬着的心此时终于放下，他原本一直担心回去怎么和师傅交代，千年封魔果珍贵无比，但如果让一个资质平平的少年服用了，威力肯定要打折扣，十成能力能发挥出一半就算不错了，幸好眼前的封魔果实之力不过是平常的御物之能，师门虽说不多，但也绝对算不上稀罕，因此受到的责罚肯定不会太重。

　　对他这个祸精而言，基本上是三天一小错，五天一大过，能够受到比较轻的处罚就算是很幸福的事情了。

　　吴哲给大汉这巴掌拍的身子一歪，差点没坐到地上，他呲牙咧嘴的说道：“你就这么报答你恩人的？没事我可以回家了吧？”现在他最挂念的事就是回家，不想再和这两个斩魔使纠缠了。

　　白衣少女眉头轻蹙，还想再问些什么，就在此时，不远处的紫云山顶异变突生。

　　一道黑色的惊雷从峰顶冲天而起，直破云霄，原本晴空万里的天际忽然就黯淡了下来，大片乌黑的云朵滚滚而起，汇聚成一个巨大的漩涡。

　　“妖云！”“老妈，小弟！”三人同时惊呼出声，破天荒的二男一女居然有了同样的担忧心思。

　　吴哲二话不说就往山顶跑去，因为离山顶不远处，正是自己居住的村落，他虽然不明白妖云是什么东西，但事驳常理既为妖，这么反常的雷云一定有古怪。

　　迈出去没有几步，就听见耳畔一阵大鸟嘶鸣之声，他还没来得及抬头细看，一双芊芊玉手就提住了他的肩膀，微微发力便将他整个人带着腾空而起。

　　“抓好火儿的翎羽，坐稳了。”劲风拂面，一缕带着清香的淡墨色长发掠过少年的眼睑，是少女宛若莺啼般动人的声音。

　　吴哲微微一愣，下意识的抓起身侧的毛羽，这才发现自己身下居然是头前所未见的红色大鸟，大鸟神骏非凡，通体火红，样子像极了上辈子记忆中的仙鹤，双翅舒展开来足有五米之巨，一双红宝石般的鸟眼桀骜不驯，熠熠生辉。

　　离火鹤不远处，黑袍大汉俯身翱翔于空中，手里提着那把红色巨刀，背后不知何时多了双扇动着的金属翅翼，宽大的长袍迎风而动，猎猎作响。

　　“师妹，这妖气了不得，恐怕是个大家伙，我先冲过去看看，你随后跟上。”陈风笑神情兴奋，也不管自己师妹是否答应，身后的金属翅翼急速的舞动，箭一般的窜向前去。

　　“抓紧了，火儿要加速了。”少女微微扭头颔首，侧面的脸部轮廓在黯淡的光线下却逾加衬托出清艳。

　　天空不比林间，山风肆意呼啸，刮的衣衫飘然鼓荡，如火焰一般红色的翎羽之上，少女一身白衣胜雪，绝美容颜，看上去直如画中的仙子一般出尘脱俗，吴哲一时间不由看的有些入迷。

　　“看什么？”少女眉头微皱，余光发现少年目不转睛的盯着自己脖颈间的一抹白皙，心中有些不高兴。

　　吴哲正盯着少女的如玉肌肉心中赞叹，没想到少女会突然追问起来，他哪里会脸红害怕，谎话张口就来：“没有，你脖子上好大一个蚊子，我给你吹走它先。”

　　说完，就着少女的脖颈间呼出一口热气。


第六章 碧落派

　　少女顿时大怒，身为尊贵无比的斩魔使，何曾被人这样轻薄过，即便是在能人辈出的斩魔界，以她年纪轻轻便达到五星冰霜术士的能力，很是让众人为之侧目惊叹，更别提在师门被当做明珠一般视若珍壁的地位。

　　清丽无双的容颜，出众拔萃的能力，让多少斩魔界青年俊彦为之魂牵梦绕，暗恋倾心。

　　可现如今一个普通的平民小子居然肆无忌惮的向自己的脖颈间吹气轻薄，这让她的心里非常生气，奇怪的是在生气之后，似乎又有种古怪的感觉在滋生。

　　她生于富贵，从来都是冰清玉洁，对男子不假以颜色，因此这样暧昧的动作实在让她有些消受不住。

　　少女回过头来，秋水般的眸子里散发着无穷的怒意，奈何肇事者丝毫不为所动，回报以同样灼灼有神而且清澈无比的眼神。

　　“你好大的胆子，敢吃本姑娘的豆腐！”“豆腐不是用来吃的，难道是用来看的么？”两人的眼神在无声中交流着这样的信息，少女恨的咬牙切齿，少年却夷然无惧，一副老神在在的模样。

　　就在白衣少女粉拳紧握，在考虑是不是要给身后这个小流氓一些教训的时候，身后忽然响起一阵清越的鹰鸣。

　　吴哲侧头一看，离火鹤不远处，两只巨大的蓝鹰正疾速飞来，当先的巨鹰之上，一个白发的青年男子伫立其上，容貌俊朗，身材挺拔，男子见到白衣少女后，朗声一笑，抱拳说道：“任雪师妹，想不到能在这里遇见你。”

　　“原来这丫头叫任雪。”吴哲侧眼瞄了下身旁的白衣少女，后者正以淡漠不惊的口吻回到：“原来是碧落门的李师兄。”微微颔首以作示意。

　　“任雪师妹的消息好灵通，居然知道紫云山有妖灵出世。”这位白发男子并没有被少女的冷淡所打击，热情依旧的问道。

　　“妖灵？紫云山有妖灵？”吴哲一听到紫云山三字，心里不由一紧，脱口问道。

　　“恕在下眼拙，这位是灵幻岛哪位师弟，面生的很啊？”白发男子移过目光，上下打量起吴哲来。

　　“他并非是灵幻岛的人，而是居住在这附近的紫云山居民，李师兄不用多疑，我只是刚好路过此处。”任雪微微摇了摇头，斩魔界四大名门各自管辖一方区域，这里属于碧落门的范围，她不想引起不必要的猜疑。

　　“哦！”白发男子听到这个解释后，不再关注吴哲，就连目光都不在从他身上掠过，只是一个劲的向任雪搭话。

　　吴哲心中暗自冷笑，这些斩魔使一向自诩高贵，想不到却是这副嘴脸，他也不愿和这样的人计较，于是将疑问请教身前的白衣少女。

　　任雪缘于少年吃了千年封魔果实的缘故，一心想将其带回师门作个交代，所以虽然对这个好色少年略有成见，但对他的话到是有问必答。

　　任雪忙于和吴哲交流便冷落了白发男子，这一来对方脸色立刻沉了下来，只是碍于任雪的面子才没有当场发作，如果眼光能够杀人，只怕他现在早已将吴哲碎尸万段了。

　　“任雪姐姐，你路过我们碧落门，为什么也不来找我玩？”一声甜的发腻的声音响了起来，一只体型稍小些的蓝色巨鹰此时也飞近了过来，鹰身之上，一个有着精致脸庞像是瓷娃娃般的少女正嘟着嘴说道。

　　一见到这个可爱至极的少女，任雪平静如水的脸庞也不由得绽放出丝丝涟漪：“莲花妹妹，我这次出山有要事在身，不能去找你，下次我一定不会忘了。”

　　“好，姐姐你答应了，下次不准食言哦，你不知道，李师兄可挂念你了，总是在我们师兄妹间夸奖师姐你如何的了不起，如何的美丽动人。”小丫头毫无城府，童言无忌，刚见面就抖出了白发男子往日的相思行径。

　　“呵呵。”任雪只是淡漠一笑，就不再说话。

　　白发男子尴尬不已，赶紧让自己的师妹闭上嘴巴，奈何小丫头丝毫没有作师妹的觉悟，反而不停的追问师兄自己难道说错什么了么？还特意将他往日的一些具体说话内容都搬了出来，搞的白发青年哭笑不得。

　　正说话间，紫云山已近在眼前，只是模样跟往常大不相同。

　　天空中乌云滚滚而起，层层相叠，形成一个巨大无比的漩涡，浓郁的黑色雾气遮天蔽日，笼罩了整个紫云山顶，天色变的暗淡无光，就像是深夜一般昏暗，四周阴风狂呼啸，惨烈冰冷，刮的人皮肤生硬的疼。

　　吴哲一行人落下地来，才发现热闹非凡。山顶之下已然围了不少奇人异兽，其中居然还有远在极西之地金发碧眼，高眉隆鼻的月尔兰人，这些月尔兰人肤色惨白，而且身量极高，站在人堆里尤为扎眼。

　　“哼，陈风笑，我告诉你，这是十万北疆之地，是我们碧落门的管辖范围，你最好别插手捣乱，否则你就是坏了斩魔界的除魔契约，我一定告上斩魔司。”人群中一个面色铁青的瘦高个正指着陈风笑大声的说道。

　　这斩魔司乃是最近数十年才成立的一个执法机构，主要成员多是四大门中德高望重的长老，辅以民间除魔八派的一些精干沉稳之人构成，目的便在于调节各大门派之间的纷争。

　　“娘的，老子说了只是路过，你他娘的有完没完，难不成老子真的有闲心远隔万里来这地方除妖，就你们碧落门的破事老子才不爱搭理呢。”陈风笑站在人堆里，怒不可竭。

　　“笑话，你陈风笑会是个清淡的人？去年的驱魔联盟给你一个人搞的鸡飞狗跳，前年的红魔灵事件又给你弄的差点全军覆没，就算大家都活着回来也人尽负伤，就不要提你之前的种种丰功伟绩了，你陈风笑能不惹事，我宁愿相信妖魔不会害人，哈哈！”此话一出，周围应和的笑声源源不断。

　　这面色铁青的大汉显然能言善道，几句话就将陈风笑气的暴跳如雷，奈何所说之事都是实情，陈风笑本就是个极好面子之人，憋红了脸想要争辩，却发现无言以对。

　　恰好此时任雪、吴哲等人向这里走了过来，他不由大喜过望，一把拉住吴哲说道：“好兄弟，你总算来了，赶紧证明下哥哥我的清白。”

　　他也不等吴哲答话，直接朝着面色铁青的瘦高个大声咆哮道：“莫老四，我操你大爷，俺兄弟来了，不信你问他，俺这次是不是真的路过。”

　　言下之意，这黑发少年是他顶顶要好的兄弟，亲密无间，浑然忘了上一刻还要拔刀砍了人家。


第七章 妖踪初现

　　吴哲一脸苦笑，他现在根本没心思跟着陈风笑掺合，紫云山顶黑色雾气笼罩之中的家人才是他最担心的，可偏偏他无力干涉，这让他心急如焚。

　　白发青年步入场中，看的出来，他的身份似乎不低，几句话就制止了面色铁青的瘦高个继续争执，以免事情继续扩大。现下妖气当前，最重要的事是除妖要紧，更何况还有自己心仪的绝色佳丽在侧，无论如何都不能丢了风度。

　　“妖气很浓郁啊！”任雪驻足雾气之前，神色凝重。

　　“再浓郁也不过是寄体妖灵，雪师妹，这是来自极西雪寒之地拜火教的同道，他们追踪此妖物一路西行至此。”白发青年带着一个目光阴冷，鼻梁略带弯曲的金发男子来到少女身边，热情洋溢的介绍道。

　　任雪眉头微微一蹙，拜火教的人并非是四门八派中的成员，罕有听闻，眼光在金发男子身上一掠而过，对方的阴冷目光让她有些不喜，淡漠的问道：“敢问这位兄台，一路西行至此，你们所追踪的妖物是何物种？”

　　“兄台二字愧不敢当，鄙人奥斯卡，小姐直呼姓名便是，此妖乃是一隔世传承的妖灵，并无实体，只是一青铜面具而已，一路不停的转换宿主，直至三日前方在这座山中的村落里停了下来，我们也是今日方才追到此处。”出乎意料，金发男子的内陆口音竟是纯正无比。

　　此时风澜大陆罗兰王朝一统天下已近四百年，但对于推行统一语言之事仍旧力有未逮，尤其是极西雪寒之地以及极北荒漠之所，几乎是一片空白，当地土著依然习惯使用前朝之语，懂的内陆文字的人可说少之又少。

　　“青铜面具，你所说的可是绘有一只独眼，通体银灰色的面具？”吴哲忽然插口问道，他想起昨天自己的小弟在后山曾捡到这样一个面具，还在自己身边得意了许久。

　　“正是，这是我们雪寒之地远古妖魔志中的摩诃大妖的标志，这摩诃大妖最是喜欢寄宿于童男体内，只是几千年来销声匿迹，常人不大了解。”金发男子微微点头解释道。

　　吴哲暗叫一声糟糕，照对方所说，自己的小弟定然已被妖物附体。

　　“为什么罗刹门的人没有将此妖清除，反而是你们拜火教一路追踪至此。”任雪皱眉问道，极西之地是天下斩魔四大名门中罗刹门的领域，出了这样的妖物，他们不会坐视不理的。

　　“罗刹门中出了变故，自己尚且应接不暇，又怎么顾得了除妖一事。”金发男子微微一晒，似乎对罗刹门有些意见，浅谈既止。

　　“各位斩魔使，我看事情宜早不宜迟，希望诸位能够救出在下的亲人……。”吴哲看着几个人在这里尽聊些不着边的话题，插嘴提醒道，谁料刚说一半就给白发青年冷厉的打断：“这是我们斩魔界的事，你一个平民插什么嘴，没事站一边看着就行，除妖之事难道我们还用你教？”

　　吴哲眉头一皱，心中极为不爽，但他明白此时不是和对方做口舌之争的时候，忍着怒意走向了一边，那白发青年看到吴哲没有顶嘴，以为对方害怕，心下不由暗爽，算是解了路途之上跟自己抢着说话的愤恨。

　　吴哲独自走到一边，心头忽生警兆，一张纸牌凭空出现在掌中，牌面上刻着一个身披灰色衣袍，手持镰刀的恶魔，这是二十二张命运纸牌中的“死神”，在占卜中代表着死亡以及难以逆转的失败。

　　“死神”于此时出现似乎是警示着什么，吴哲心头略有所悟，想走过去告诉白发青年一行人，但想起对方不可一世的嚣张嘴脸，心想就算自己说了别人也未必相信，不如静观其变。

　　此时，整个山顶的黑色雾气越来越浓郁，这些雾气开始滚滚而动，如同煮沸的透水一般翻腾汹涌，浓稠的气体与山顶上方的乌云层以截然不同的方向疯狂旋转，一道黑色的惊雷贯穿其中，看上去象是个巨大的黑色蚕茧。

　　如此诡异剧烈的变化引起了在场众人的变化，就连一直认为能够轻松除妖的白发青年面色都开始凝重了起来，转世妖灵是不会有如此浓郁诡异的妖气的，但如果不是转世妖灵又会是什么？

　　众人面面相觑，一时间也没了注意，自千年前封魔大战后，妖皇魔帝同时被斩杀于血色峡谷，至此妖魔大军给赶回异时空之九幽缝隙，余下人间的大多只是漏网之鱼，虽然也繁衍生息，其中不乏异变强横者，但终究数目有限，威胁不大，因此这千年来斩魔界的后生们实战经验实在是算不得丰富。

　　加上碧落门也是有心锻炼年轻人，便让白发青年和莫老四为首出行此次任务，总体来说菜鸟居多。

　　吴哲可不比这些家伙，自己的兄弟母亲还在雾气里不知是死是活，多拖延一分钟生还的希望就越渺茫。

　　他心急如焚，偏偏这些自称尊贵无比的斩魔使一个个就像来看电影般，安逸的很，他目光扫了下在场众人，最后还是在陈风笑的身上停了下来。

　　“陈大哥，我看你别让我去你们灵幻岛了，这斩魔使不当也罢！”黑发少年凑到黄胡子大汉身边，叹息不断。

　　“咋了？俺们灵幻岛哪里不好，斩魔使又哪里不好了？”陈风笑眼睛一瞪，大声问道。

　　“你看这碧落门的人看见妖灵都不敢吭声，一个个光看不动手，害怕的很，都是斩魔名门，灵幻岛估计也强不到哪里去，这斩魔使当了有什么意思？”吴哲故意不看大汉，只是不胜唏嘘的发表个人见解。

　　陈风笑一听急了，他二话不说，对着碧落门的人就是阵大吼：“莫老四，你们碧落门的人胆子也太小了吧，我都替你们丢人，你们要是不敢上，老子我来当先锋。”

　　大汉话音刚落，一阵令人毛骨悚然的怪笑回应似的从黑雾之中响了起来，尖锐刺耳却又略带童声。

　　众人同时一惊，黑色雾气所形成的巨茧像是蚕蛹一般剧烈的蠕动起来，蕴藏其中的黑色惊雷破茧而出，直冲天际的乌云，片刻过后挟带着更为猛烈的声势直落而下，再次劈向巨茧之中。

　　轰然一声爆裂声响，巨大能量撞击的劲风四溢，风势之烈让吴哲差点为之摔倒。

　　爆裂声响消散之后，黑雾、乌云通通消失不见，露出残败不堪的村落。

　　一个孤零零的瘦小人影伫立在村落上空，脸孔上半面银灰色的面具说不出的诡异惊悚。


第八章 封印焰火龙

　　面具妖的现身让众人一阵错愕，在其脚下的村落也隐隐泛出一种死寂的味道。

　　莫老四取出怀中的妖力反应石，凝视一阵，如释重负的说道：“是三品中级妖灵，兄弟们，挂了他！”妖分九品，一品分为三等，眼前此妖的级数实在是上不得台面。

　　碧落门众人此时皆拔出武器，大声嘟囔着要抢上前去挂了妖怪，软柿子谁不爱捏，还能出下风头，一时间，武者跳向半空，抡着家伙砸向半空之中的妖灵，而术士的各种法术就如同漫天花雨样洒向面具妖，声势极为惊人。

　　唯有吴哲心情极为糟糕，半空中的那个瘦小的身影不是别人，正是自己的小弟，无论身量和衣饰都完全相同，他看了下身边的众人，忽然朝村落的方向跑了过去，小弟已然变成这副模样，他很担心母亲会不会遭遇不测。

　　就在此时，半空中的面具妖发出一阵“桀桀桀”的怪笑，纤瘦的手臂微微朝天空一挥，众人的攻击就像是遇到暴风般倒卷而回。

　　“本王无心和你们这群小子玩耍，既然你们想玩，我找几个家伙陪陪你们。”面具妖双手捏了个手势，嘴中说着些晦涩的字眼，只是眨眼功夫，众人面前的天空就仿佛扭曲了起来，一道道水纹泛起，忽的撕裂开来，一大群面目狰狞的妖兽从空间缝隙中冲了出来，直奔地面上的众人。

　　众人目瞪口呆，被打了个措手不及，一时间根本顾不得半空的面具妖，和身前的妖兽搏杀起来。

　　面具妖如同墨石一般通体漆黑的眼眸缓缓扫过在场众人，嘴角间呷起一抹轻视的笑容，转身往缝隙中走去，忽然，一阵清越的喊声传入了他的耳中：“小弟！”

　　面具妖微微一愣，侧身一看，一个黑发的少年正站在自己脚下，面色焦灼的仰视着自己，眼眸中流动的关切之意让他的心头升起阵莫可言明的难受感。

　　“小弟，乖，把面具除了，跟哥哥回家。”吴哲冲过来的时候时间很巧，刚好在召唤妖兽的攻击覆盖范围之后。

　　“桀桀桀，小弟？你喊本王小弟？你那弟弟此刻正在本王的心魔殿中玩耍呢，也多亏了他，本王才能恢复昔日五成的妖力，你若是想找他，只管来九幽界便是，桀桀桀。”说完，面具妖头也不回，便往已经扩成大洞的黑暗缝隙中走去。

　　吴哲还想喊住对方，此时缝隙之中忽然传来一阵沙哑无比的声音：“摩诃，你小子难道还想留下心劫不成，本王替你除了吧。”

　　隐约中，吴哲只看见黑暗空间里一座巨大无比的蓝色祭坛耸立其中，一个头生双角，巨鼻血目，满脸斑纹，浑身披覆暗红色铠甲的巨汉站立于其上，手中巨斧一挥，一条黑色焰火之龙呼啸着向吴哲扑来。

　　吴哲大骇，黑色焰火之龙出了缝隙，见风就长，转眼就将少年吞没。

　　“想不到千年未见，你还是这么嗜杀疯狂，区区一个普通小孩，你居然用高级攻击咒法炎龙波，到真是对的起你妖界第一杀王的大名。”

　　“哈哈，不过两层妖力而已，千年未见，你嘴巴还是那么贱，你被流放多年，如今老妖已死，九幽界适逢大乱，正是你我兄弟一统妖族之时，走走走，先回去见见你的族人。”

　　“外面你的一众手下不管了？”

　　“祭祀所需，为了撕破空间缝隙获得这一线之机，十万儿郎就死剩这么多了，活着的也是心智全无，只余下无穷杀意，留在外面自生自灭好了，顺便让给这些斩魔界的小家伙们一点教训。”

　　“也好，千年未见，这些斩魔界的小东西们真以为我妖族无人了。”

　　两大妖王侃侃而谈，仿佛地面上血流成河的杀戮不过是再正常不过的事情，空间缝隙于此时缓缓合拢，幽暗深邃的另一个世界就此消失不见。

　　就在缝隙合上之后，炽烈黑色焰火之龙盘旋缠绕的空间之中，一个长形的银灰色物体在其中若隐若现。

　　此时的吴哲正经历着火炙一般的痛苦，就在来自九幽的黑色焰火之龙冲向他的瞬间，袖中的命运纸牌中的“节制”忽然窜了出来，散发出一片银灰色的光芒硬生生的挡住了这嗜人的焰火。

　　奈何这九幽火焰炽烈无比，即便纸牌的光芒挡住了有形的焰火，但无形的热浪也将吴哲炙烤的痛苦不堪，皮肤火辣辣的疼痛，他蜷缩着身子，半蹲在纸牌之下，越来越憋屈。

　　高温产生昏眩，前尘往事如同走马观花般流过心头，小弟很淘气，总是缠着他让他讲海贼王的故事，喜欢在深夜起来小解的时候，拿凉水浇在他的脸上，而母亲则总是一副温婉贤淑的模样。

　　家中没个成年男子，他不会忘记为了撑起这个家庭，抚育两个男婴，母亲付出了多少辛劳。

　　穿越而来，一出生他便有着迥异常人的灵魂以及成熟的思维，正因为如此，往事无论巨细，点点滴滴涌上心头。

　　他曾经不止一次在心中暗下决心，要让这对母子平安幸福，过上安康的生活。这也正是他拒绝作为斩魔使最大的原因，小富安康，大富多险，他明白的很，但凭自己上辈子超级白领的经历和远超这个世界之人的眼光见识，小康的生活是没有问题的，至于太过惊人的荣华富贵，只怕很难让人安然享受。

　　可现在，这两个他拼命想要维护的人一个被妖魔附体，远去异界，一个虽然近在眼前却生死未知。

　　悲伤的感触掠过心头，痛苦、无奈种种负面感觉纠集着高温之下的汗水模糊了少年的双眼，化作一滴泪珠划过脸颊。

　　“如果我能够拥有斩魔使的力量……。”吴哲喃喃低语，这一刻他对力量有着无穷的渴盼。

　　就在此时，覆盖于身体之上的纸牌大放银色的光芒，原本滔天的黑炎之龙就像是遇到什么不可阻挡的漩涡似的，一下子被银色的光芒拉进了纸牌之中。

　　身体之上的炙热感觉消失无踪，蜷缩着身体的吴哲愕然一愣，绘画着天女形象的“节制”纸牌飘落于掌心之中，原本仙女肩头扛着的花瓶却变成了一条黑色的火焰长龙。


第九章 突出重围

　　紫云山顶一片混乱，血流成河。

　　吴哲爬起来，站在妖兽大军与斩魔者战场的边缘，还没来得及感慨一番，就看见两头犀牛模样的妖兽冲了过来。

　　这两头犀牛模样的妖兽双目赤红，体型足有两米开外，嘴角间獠牙交错，腥臭的口水十几步外都能闻到，吴哲大惊失色，夺路就跑，偏偏脚下被石头一拌，踉跄摔倒，而妖兽也于此时一跃而至，空中动作之优美迅捷与其体型完全不符。

　　千钧一发之际，两道蓝色的闪电划过，即将从空中扑下的妖兽顿时一分为二，化作两具尸体，腥臭的鲜血洒了少年满身。他凝神一看，袖中的纸牌不知何时飞了出来，二十二张纸牌正组成一个圆形的图案，恰似面小盾牌挡在自己身前。

　　吴哲这才长舒一口气，想不到这万年封魔果力量果然不俗，先是能够封印妖王的攻击，此刻又能自动防御杀敌，实在是妙不可言的宝贝，只是联想起之前少女曾经的平常评价，倒让少年羡慕起那些所谓的高等魔力来。

　　他哪里知道，即便是御物之能中威力修炼至最大的“翻山倒海”，恐怕也没有这么神奇的能力能够封印妖王的攻击，只是此刻的吴哲基本就是一个魔力白痴，所知实在有限。

　　纸牌锐不可当的威力的确让吴哲欣喜若狂，妖兽和斩魔者们打的不可开交，但战场恰好挤在村落入口之处，吴哲想要进村看下母亲的情况，就必须要一路杀过去。

　　他本以为有了无坚不摧的纸牌，能够畅通无阻，谁知道这纸牌一旦听从自己的指挥之后，攻击力度就小了许多，根本劈不开妖兽的厚皮，只有在危险临身的被动防御下，才勇不可挡。

　　几次下来，也吓的吴哲满头大汗，他现在也搞不清到底出了什么状况，只能跌跌撞撞的往人多的地方挤过去。

　　人兽之间已然杀的血流成河，妖兽大军足有上千之众，而碧落门加上拜火教，一共只有百人不到，这其中还有许多不是斩魔使，只是修习术法的普通门众。

　　斩魔使并非人人可做，只有获得了封魔果实之力的人，经过诸多艰难的测试达到四星斩魔使的实力才能够被赐予封号，而即便是实力雄厚的四大名门，食用封魔果实的人也不过十之二三而已。

　　但妖兽却是百分百的真材实料，而且数目众多，这些被妖王用作祭祀的家伙，虽然品阶大多不高，只有三品左右，但心智早已给磨灭，只余下无尽的杀意，而且出自杀戮不断的九幽妖界，性情和战力都略胜风澜大陆的本土妖兽。

　　妖兽远胜人类的数目在此时起了极大的作用，几次冲击下来，人群渐渐给分成了几拨，悍不畏死的尽头更是让这些平日眼高于顶，自认为天下无敌的家伙们吃足了苦头，交锋时间一长，这些斩魔者们就吃了大亏。

　　起初各式各样的法术，如“飞沙走石”啊，“火球术”啊，“冰咆之雨”啊，扔了个没完，近身的武士也是一个个意气风发，手舞刀剑斧枪冲进妖兽群中，大肆杀伐。

　　可一个时辰过后，之前随意浪费法力的术者蹲在地上，大口大口喘着粗气，连个最基本的火焰术都发不出来，武士更惨，力量强横点的还知道往改攻击为防守，拼命往人群多的地方靠，力量差点的直接给淹没在兽海中，肉渣都不剩。

　　吴哲倒是乖巧，他迂回躲闪，不主动攻击，只是拔腿往人多的地方跑，遇到无法绕过去的妖兽，他就硬着头皮前冲，反正纸牌也会在危机关头救他一命，饶是如此，也让他的心跳疾速的鼓动，比上辈子玩过单车蹦极更加惊险刺激。

　　几番折腾后，终于挪到了白发少女的身边，少女身边围了不少人，白发青年以及四五个碧落门的人都围聚在她身边。

　　此时少女清丽的容颜一脸果敢之色，手中握着一把银白色的华美长杖，层出不穷的冰雪法术不断射向妖兽，即便如吴哲这样的门外汉，也看出少女的实力远胜他人。

　　“咦，你还活着？”白发青年见到狼狈前来的吴哲后，一脸惊讶之色，在他看来，这个有点好色的小家伙早就应该淹没于妖兽的爪牙之间。

　　吴哲听到此话后郁闷无比，心想凭什么我就该死了？但此时妖兽当前，吴哲也没心思和他耗费嘴皮子，直接扭头向任雪问道：“能不能送我进村落？”

　　“进村落，你没看见我们现在能撤退都成问题了么？”少女一声苦笑，她倒是能够乘坐火儿飞走，自己的师兄离开也不成问题，但这么多同道聚集于此，她孤身走开日后难免会给人指责，只能强行硬撑。

　　“为什么你们都分散开来，不聚集在一起？难道斩魔者们都没有阵型么？”吴哲打量着眼前的战况，若有所思的问道。

　　“哎，一言难尽。”任雪微微摇了摇头，撇了眼身旁的白发青年，没有说下去。

　　开始白发青年的指挥失误让众人如同一盘散沙般被妖兽分割，碧落门中人是很有几套对付大群妖兽的阵法，可苦于指挥者开始的清高以及妖兽的凶猛，第一轮厮杀就折损了不少人手，最倒霉的是阵型因此组织不起来，就别提退敌杀妖了。

　　“你们这样下去不是个办法，打不赢的。”吴哲看着场中的形势，皱了下眉头。

　　“难道你有办法？小子，不懂不要乱说。”那李姓青年听到吴哲问道他的过失后，心里已经非常不爽，此刻又听到这小子一副指点过失的模样，恨不得一刀剁了他。

　　“李师兄，听听又何妨？也许他真的有方法。”任雪打断白发青年的怒斥，对着吴哲说道：“你有什么好办法只管说来听听。”

　　“好办法或许谈不上，眼前这个局面，可以选择的方法不多，但还是能放手一试的。”

　　吴哲的眼睛微微眯起，神色平静自若，但不知为何，话语中却隐隐透露出一股让人信服的味道，怎么也掩盖不住。


第十章 破局

　　“小子，这里可不是你胡吹牛的地方，除妖之事，岂是你这样的升斗小民所能理解的事情，你就好好躲在一边保住你的小命吧。”李姓青年眼见吴哲一副淡漠随心却仿佛胸有成竹的样子，气就不打一处来，言语中极尽嘲讽之能事。

　　吴哲也不理他，只是转过头来对任雪说：“现在要做的事就聚合众人，敌众我寡，不能再让妖兽将我们分而破之。”

　　“倘若能够聚集在一起，我们早就这样做了，还用得着你来指点。”李姓青年身边一男子插嘴说道，言语中也很是不宵。

　　围在李姓青年身旁的都是碧落门中人，唯他马首是瞻，眼见他出言奚落吴哲，加上黑发少年也并非是斩魔界中人，一个个也都出言斥责。

　　“我们又何尝不想聚集，但妖兽众多，想要合兵简直难上加难。”白衣少女微微一叹，此时战况极为胶着，妖兽冲散了众人，大多分成几小拨，但想要聚合在一起实在千难万难，他们这小群人也冲了好几次，但都给妖兽如潮水一般的数目给挡了下来。

　　“你们寻找的目标错了。”吴哲也不管众人的嘲笑，只对着任雪说道：“你们应该先和拜火教的人汇合，他们的人数不少，而且攻防有度，整合之后才有足够的力量聚合其他人。”

　　任雪沿着吴哲手指的方向看去，拜火教人的正依据一处山岩抵抗妖兽，攻防间形成一个小圆圈，的确很有效率，相比较之下，碧落门中人就分散的多，而且毫无章法。

　　但之前李姓青年等人却一直想着怎么和自己门派的人汇合，反而忽略了这个强点。

　　“不错，但现在的问题是这几十米的内的妖兽也实在多了些。”任雪思索间释放了两道冰箭，射穿了疾扑而来的两个狗头妖兽，于此同时，还不忘指挥自己头顶的巨鹤向妖兽喷射火焰。

　　“没有退避的可能了，如果不能和拜火教的人汇合，这局面想要扭转过来，没有任何的可能。”吴哲打断任雪的迟疑，斩钉截铁的说道。

　　“哼，站着说话不腰疼，有本事你去冲下看看。”李姓青年手底下一把红色长刀疾挥，数道火芒喷射而出，扫向身前的众妖兽，他的能力倒也不弱。

　　“事到临头需放胆，再迟疑下去死的人只会越来越多，是汉子的就跟我来。”吴哲很是瞧不起的扫了白发青年一眼，直接冲向了众妖兽，方向正是拜火教众人聚集之地。

　　他一马当先冲向妖兽的惊人之举倒是吓坏了众人，但这样的举动无疑也刺激了众人心中的血性，任雪微微一愣，第一个冲了上去，其余众人迟疑了一会儿之后，也都一拥而上。

　　拜火教众人大多是修习火系法术的术者，似乎对妖兽格外有效，此刻忽然看见一小批人冲了过来，赶紧放开防御圈，迎了上去。

　　“奥斯卡兄台，还望贵帮多多帮忙，聚合下场中失散的众人。”李姓青年朝着金发男子微微一拱手，直接道明来意。

　　“愿意效劳。”这名金发男子倒是很干脆，指挥手下配合碧落门中人往战场移去。雪球越滚越大，众人几番拼命之后倒是将击散的人群渐渐合拢了起来。

　　可惜此时碧落门中人已经死伤尽半数，其余众人也大多身负伤患，而妖兽虽然也死伤过半，但仍有近千之众，凶猛依旧，情况依然不甚乐观，众人靠在一处山岩之前，布置一个防御圈，轮换休息。

　　“大家再坚持一下，莲花已经骑着电鹰回去通报师门，很快就有人前来支援。”李姓青年对着防御圈内一众伤员大声鼓气。

　　“李师弟，这样下去怕是不行，大家未必能坚持到支援前来”面色青惨的莫老四坐在地上，左臂之上三道深可及骨的伤口仍然流着冉冉的鲜血。

　　“那你说怎么办？莫师兄，你不要影响大家的士气。”李姓青年眉头一皱，似乎对此刻有人打断他的话相当不满意。

　　“我影响大家的士气？李凉，倘若不是你开始的指挥失当，现下众人又怎么会陷入如此被动的局面，你看看大家，谁还有魔力继续应付眼前的局面。”莫老四性子本来就耿直，就是嘴巴有些碎，此刻更是像个爆炸筒子般跳了起来。

　　“冷静些，大家还是专心应付眼前的局面为好，妖兽当前，还是关心下下一步该如何。”白衣少女眼见碧落门中两个领头人物吵了起来，赶紧拉劝，其余众人见了也纷纷开导二人，莫要因为一时的意见相佐影响众人的心绪。

　　任雪美眸轻兮流转，发现除了正在防御圈外舍生忘死搏杀魔兽之人外，其余伤员大多灰心沮丧，唯有吴哲轻靠在石壁之上，嘴角间挂着一丝耐人寻味的微笑，他不是像身处险境之人，反倒像个看热闹的观众。

　　吴哲此刻倒真的怀着看猴戏的心思，大难当前，人性的弱点于此时尽显无疑，不想着怎么去对付妖兽，反而互相指责，风澜大陆看上去高贵无比的斩魔使其实也与常人无异。

　　“阁下不是还有办法的么？”少女清脆如铃的声音打断了吴哲的思绪。

　　“哦，我说了也要有人听不是。”吴哲耸了耸肩，淡漠的说道。

　　“怎么会没人听，若果不是你的提议，也许大家此刻还不能聚齐在一起。”少女指了指地面之上的众人，少年忽然发现大家都停止了争执，数十双眼睛直勾勾的看着他。

　　“额，好的办法倒是没有，不过眼前大家的抵抗实在是没有效率。”吴哲这才发现，有时候想低调也不是件容易的事。

　　“那你说我们该怎么办？”人群中有个人问道。

　　“眼下大家形成了一个防御圈，圈外已经没有我们的人，都是妖兽，也就是说，我们的攻击方式可以组织一下。”

　　“怎么组织，我们的除魔阵型都摆不出来，何况大家此刻都筋疲力尽，谁还有能力冲出去厮杀。”李凉似乎和吴哲打定了擂台，总是提出相反的意见，不过倒是说出了众人心里话。

　　“李同学，我什么时候说要组成除魔阵型了？”少年看着白发青年，摸了摸鼻子疑惑的问道。


第十一章 统筹全局

　　“从现在起，诸位的法术不能再随意施放。”吴哲看着一脸疑惑的众人，指了指外围攻势依旧猛烈的妖兽群说：“法术必须按照最有效率的施放顺序，你，你，你，诸位擅长火系的术士请首先施放你们拿手的火系法术，其余你们几位擅长冰霜系的术士再施展冰雪系的法术，最后能够施展硬物攻击的各位术者们，请你们施展最具有破坏力的爆破法术。”

　　吴哲微微停顿，扫视了面庞上疑惑神色越来越浓的众人说道：“记住，最重要的一点，法术施放的范围必须在妖兽群的中间段，最外围和最靠近我们的妖兽不要去管它们，一定要将法术的覆盖范围施放在中间的段落。”

　　众人面面相觑，不知道这到底算是哪门子有效率的进攻大法，只是略微调换了下法术施放的次序以及攻击的方位就能够获得远胜之前的效果么？

　　“如果我是诸位的话，与其有时间思索，不如放手一试，最糟糕也不过是一死的结局而已。”吴哲笑着耸了耸肩，不再顾及众人的目光，走到一处靠山岩的地方坐了下来，双臂靠在脑后，闭眼小憩起来。

　　此时天色已晚，夜凉如水，月光之下妖兽的攻击却依旧如潮水般汹涌而来，似乎永远不知道疲倦，顶在前方的武士者有几个又身负重伤给抬了下来，可援兵还未到达，一时间，有种绝望的感觉在众人心头蔓延开来。

　　“与其坐困愁城，不如放手一搏。这样等下去能淡出个鸟来。”也不知道是谁吼了一嗓子，其余众人纷纷应和，这些斩魔使虽然是新人，但困兽还知犹斗，他们自然也不甘心坐以待毙。

　　咒法的准备时间非常短暂，铺天盖地的火焰如同流星雨一般冲向了妖兽之中，紧接着就是冰雪咒法的覆盖将妖兽定力在当场，最后是狂风暴雨般的巨石天降，以及地面如同滚滚浪潮一样的尖刺长石。

　　出乎意料的，凶残的妖兽于此时阵脚大乱，前方的妖兽没了后续的支持，很快攻击就弱了下来，而位于最后方的妖兽则因为中间的妖兽大乱阵脚而无法前冲。

　　浓郁腥臭的血腥味深深的刺激着妖兽的味觉神经，这些早已迷失心智的大家伙再也控制不住自己，和身边的同类互相撕咬起来，整个妖兽大军顿时乱成一团。

　　“这一切都是你计划好的么？”白衣少女轻移到吴哲的身旁，借着稀薄的月色，打量着这个脸孔上仍旧残留一丝童稚的少年。

　　吴哲将头扭过一旁，此刻术者们正不断的将法术洒向妖兽群中，战术实施的成功对妖兽的打击是相当有效的，不仅最外围的武者们的防御压力骤减，术者们也因为获得了充裕的法力回复时间。

　　“我瞎猜的。”少年淡淡的回道，枕在双臂之上的面庞现出一丝难以察觉的忧伤，他的心思还在惦记村落之中母亲的安危。

　　“不，纵观之前带领大家聚齐在一起，包括选择防御的地势，以及激起众人的拼死之心，包括指导大家如何有效打击妖兽，这些都是你开始便计划好的吧？”任雪看着少年脸孔上那双于年龄极为不符饱含沧桑的眼眸，突然有种惊艳的感觉。

　　只是计划也就罢了，但妖兽的防御力极为惊人，起初众人的法术打击并没有造成如此巨大的伤害，为何经过这个少年改变顺序重组之后，却取得了意想不到的巨大效果。

　　猜的？纵观整个风澜大陆恐怕也无人敢将斩魔使当做自己猜测的棋子用来付诸行动，这样的人不是疯子就是天才，她实在想象不出，此刻半靠在石壁之下一脸漠然的少年脑中有着怎样出人意料的智慧。

　　“怎么不去施放法术，难道你也累了？”吴哲调整了下微微发麻的身体，转移了话题，他实在不知道怎样回答少女的问题，妖兽的皮肤再厚，热胀冷缩的原理也无法规避，至于整个计划，他觉得这和上辈子独立操作一个大型的运营项目并没有什么区别，从某种意义上来说，这些菜鸟斩魔者们的心思更好掌握。

　　回答他的是少女一个傲然的笑容：“我和奥斯卡等斩魔使商量好了，负责第二轮攻击，顺便也让你见识一下斩魔使的真正实力。”

　　“斩魔使真正的实力？”吴哲微微一愣，他这才想起来，这些斩魔者中真正能够拥有斩魔使称号的人不过十之一二而已，而在整个战场之中，并没有见到他们表现出如何突出的战力。

　　任雪嫣然一笑，清丽的面庞在柔和似水的月光反照下有着动人心魄的美丽。

　　就在此时，人群之中的金发男子站了起来，仰天高举双手，赤红的光芒瞬间布满他的两只胳膊，远远望去，就如同烙铁一般火红，他大喝一声：“天降火雨。”

　　只见金发男子的身前忽然涌起一个奇怪的火焰图记，大约有婴儿大小，色泽赤红无比，而随着他的这身呐喊夜空中忽然出现一朵火红色的云彩笼罩在妖兽头顶，大片大片的灼热火雨倾盆而下，整个妖兽群内顿时惨嚎连连。

　　比起之前众多火系术者的攻击，奥斯卡的咒法攻击覆盖范围更大，威力也更加惊人。而释放出如此巨大的法术之后，金发男子白皙的面庞之上也浮上一片潮红之色，他深吸一口气，盘膝缓缓坐了下去，闭目调息起来。

　　而任雪则对着吴哲回眸一笑，忽的凌空而起，双臂拢在胸前，眼睑低垂，一个银白色的六楞雪花图案也于此时现于她的身后，体积甚至比之前金发男子的火焰图案更为巨大清晰。

　　寒风无端刮起，猎猎刺人身骨，原本还算清爽的夜晚忽然变作二月寒冬般清冷，无数的雪花漂泊而下，带着彻骨的寒意落在众人身上，冷的让人直打哆嗦。

　　“冰天雪地！”少女低垂的眼睑忽然睁开，瞳孔之中居然出现雪花一样的六愣印记，防御圈外冰冻乍现，以肉眼难及的速度向外疯狂的扩散，只是几息之间，就遍布了整个妖兽群，冻住了其中近半数妖兽的四足和身体。

　　“这就是斩魔使真正的实力？”吴哲喃喃自语，心神完全为之所夺。

　　雪夜之中，少女迎风伫立半空，衣衫飘然欲飞，望上去直如九天仙女一般不食人间烟火。

　　没票没收藏，哎，各位就给点吧，有这么难么！！


第十二章 决断

　　白衣少女所释放出来的魔力让吴哲深深的为之震撼，而接下来三个碧落门术者所实施的咒法的场景就远没有之前的惊心动魄，不仅需要比较长的念诵准备时间，就连施法时也没有出现如同火焰或是雪花一样的瑰丽图案。

　　战局于此时已是完全偏向于斩魔者们，此时忽然听见陈风笑闷如沉雷般的大笑：“娘的，终于不需要老子防守了，老子要杀个痛快。”

　　大笑声中，络腮胡大汉将手中巨剑插于地面，猛的撕裂上衣，胸膛之间一个奇异的三角花纹透体而出，大放黄色豪光，豪光之中，大汉的身躯见风就长，转瞬就变成一只身高五米开外的黄色巨猿。

　　巨猿仰天长啸，双拳擂鼓一般击打胸膛，石柱般的粗壮的大腿迈开，冲向妖兽群中，掀起一阵腥风血雨。

　　“陈风笑，你小子别把妖兽杀光，等等我。”人群之中的莫老四也于此时仰天长啸，跃向空中，化作一对双翅足有五米开外的青色巨鸟扑入兽群之中，爪裂喙啄之间，凶悍不下于巨猿。

　　“他们有这么厉害刚才为什么不用？”吴哲一阵愕然，扭头问向闭目调息中的白衣少女，但对方只是闭目不语，嘴角呷着微笑轻轻的摇头。

　　就在少年的疑惑还未曾消去之时，莫老四幻化成的青色大鸟首先恢复成人形，重新返回人群之中，而且气喘吁吁，显然气力已然用尽，吴哲顿时心下释然，原来这变身之能并不能长久维持，妖兽之中仍然大杀四方的巨猿看来恢复人身也是时间长短的问题。

　　但即便如此，斩魔使的实力还是在吴哲的脑海之中留下了不可磨灭的印记。

　　大局已定，众人身前的妖兽经过几番折腾，所剩不过三四百之众，但再也翻不起风浪，加上余下的众人已经熟悉了吴哲所传授的攻击套路，一来二去，妖兽越来越少。

　　夜色阑珊，时间也随之悄然滑过，不知不觉中，东方的天际已然露出一抹鱼肚色的灰白。

　　众人皆累倒在地，大口大口的喘着粗气，离此不远处，是密密麻麻血流满地的妖兽尸体，只是除魔者们也损失惨重，几番惨烈的搏杀下来，原本近百的人数也只剩下一半不到。

　　但无论如何，总算是活了下来。

　　天空传来一声巨鹰的长嘶，众人中有人高声疾呼“有人来了，是四长老”。

　　吴哲抬头看去，一只蓝色的巨鹰驮着一男一女向众人飞来，女子是那个如同瓷娃娃般可爱的少女莲花，坐于其身旁的是个须发皆为赤红的枯瘦老者。

　　“你们的三师兄正带着数百人从山道下往这里赶来，我和莲花乘坐蓝鹰先行一步，原以为能够先来救援一下，谁想到你们居然收拾了这么多的妖兽，了不起啊。”

　　大鸟刚一落地，枯瘦的老者就朗声大笑，指着白发青年赞扬道：“明辉，都说你是碧落门年轻一辈中的翘楚，今日看来，大家所言非虚啊。”

　　那白发青年居然大言不惭的笑着接受了，众人此时大多沉默不语，只有莫老四一脸愤恨的表情，嘴里嘟囔着走开了。

　　“这李白头是碧落门主之子吧。”靠在山岩上的吴哲忽然爬了起来，拍了拍身上的尘灰，扭头朝白衣少女问道。

　　“恩，正是，你怎么知道的？”任雪看着少年一副慵懒的表情，有些意外他如何能够猜中李明辉的身份。

　　“这还用猜么？”李姓的白发青年最初的指挥失误是众人皆知的，但此刻并没有人上来指责他，反而选择有默契的沉默，虽然大多一脸愤愤的表情，但无人告诉老者事情的真相，再纵观李姓青年一副华贵的衣着行头，二世祖的身份早就呼之欲出。

　　吴哲冷然一笑，绕过众人往村落中跑去，只留下若有所思的白衣少女。

　　村落中死寂一片，悄然无声，一切就像静止的画面般凝滞不动。

　　吴哲伫立在自家院落的大门前，呆呆地看着眼前的一具中年妇女的尸体，木然不动。

　　妇女的神色很焦灼，瞪大的眼孔中有种急切的关怀之情，像是心爱的东西丢失又或是想拉住什么一样，浑身僵硬的卧在院落中，早已没了呼吸。

　　“妈！”少年双膝一软，跪倒在妇女的身旁，泪水不知不觉间迷糊了眼眶。他能够想象在小弟被妖灵附体的刹那，母亲是怎样焦灼的心态，透过那双充满关爱的双眼，他能感觉到母亲在那一刻是如何的彷徨无助。

　　轻轻抚摸上母亲的双眼，让其叩上，往事总是抑制不住的涌上心头，纠缠着痛苦萦绕在脑海之中，挥之不去。

　　“树欲静而风不止，子欲养而亲不在。”吴哲紧紧抱住怀中的尸体，喃喃低语。

　　“村里的人都死于妖气夺命，这种死法对身体无损，但生命力却会完全被妖灵所吸收。”任雪不知何时来到吴哲的身旁，听着少年低声吟诵的哀伤诗句，心中没来由的一痛，柔声说道：“节哀顺变。”

　　吴哲忍住悲伤，硬生生的将泪水止住没有让其滑落，他不习惯在别人面前流下泪水，对他而言，男人的泪水永远只能淌落于无人看见的角落。

　　“九幽界在什么地方？”默然片刻之后，跪于地面的吴哲忽然沉声问道。

　　“啊？九幽界是妖族栖身之所，凶险无比，即便是当今第一流的斩魔界高手也不敢……。”任雪知道黑发少年的心思，想让其知难而退。

　　“到底在什么地方？需要什么样的实力？”吴哲的声音沉着无比，却包含着一种让人无法回绝的力量。

　　“哎，九幽界不存在这个时空，唯一的入口在极东荒漠之地的烈焰山口，每三年一次的九星连珠之际才会打开，至于实力，没有七星斩魔侯的实力，几乎是有去无回。”任雪谓然一声长叹，柔声说道。

　　相处时间不长，但这个少年坚毅执拗的性格任雪却非常清楚。

　　“现在离三年一次的九星连珠还有多久？”

　　“刚过去半年，你要再等两年半。”

　　任雪神色复杂的看了眼吴哲，她没有告诉对方，以他这样一个丝毫没有练过任何功法的人想在两年半内达到七星斩魔侯的境界几乎是天方夜谭，自己已经是灵幻岛屈指可数的术法天才，可经过近十五年的辛苦锤炼，也只是五星斩魔师的级别。

　　传闻中除了八千年前风澜大陆第一传奇高手“破灭龙皇”商无恨，根本无人能够在两年内从一介平民修炼到七星斩魔侯的境界。

　　“妈，我会将小弟带回来，你安心的去吧。”吴哲将自己的嘴唇按在中年妇女早已冰凉的额头之上，将尸体抱起，往后山走去。

　　“等埋了母亲，我就跟你去灵幻岛。”

　　瘦弱的背影之后，是少年斩钉截铁般的声音。


第十三章 远航

　　天际蒙蒙发亮，碧波万里的落霞海域内风平浪静，不起一丝波澜，荡漾的蓝色海水如洗练般衍伸到天的尽头，无边无际。

　　碧波之上，一艘双层海船正挂帆前行，船的样式很别致，两头高高上翘，通体纯白，桅杆上挂着一张绘有五彩小岛的旗帜，这是斩魔界四大名门之中灵幻岛的标志。

　　船舱内的空间很大，装潢也算雅致，两男一女临窗而坐，女子手托香腮举目远眺，两个男子却靠着长几，相互对视。

　　“喏，这次我出的权杖与剑，你要不要？”吴哲手托下巴，懒洋洋的问道。

　　“唔，不要不要，放你一马。”蜷缩在车厢内的大汉显然有些主意未定，以他两米的身高即便是缩成一团，头顶也总能碰到天花。

　　“陈师兄，说好，这次你可不能再反悔了。”吴哲叹了口气，心下也是又好气又好笑，从半夜到现在，已经打了五把了，可每次要输的时候对方总是悔牌，让他郁闷无比。

　　听说过悔棋悔婚的，还真没听过悔牌的，而且一悔就是好几把，即便是以吴哲两世阅人经历来看，也是叹为观止。

　　“不要么？那你输了，我手中是战车、力量、愚者、教皇，加上刚抽到的命运，小顺子，嘿嘿，我赢了。”吴哲将手中的牌面往桌面一放，笑嘻嘻的说道。

　　“啊，怎么又输了啊，不算不算，你把牌拿回去，刚才的剑与权杖我要了。”陈风笑顿时懊恼无比，他手中的五张牌每张都比对方大，但偏偏组成不了顺子。

　　此时桌面上经过几轮厮杀，大家手头的牌都只剩下五张，陈风笑手中的除了三张偏小的外，其余都是较大的牌，因此胜率是很大的。

　　谁知道对方偏偏凑成了顺子，输了一把事小，但连输五把实在是有辱他灵幻岛第一赌圣之称，尤其是有目击证人在旁的情况下，无论如何，他也丢不起这个脸，怎么都要扳回一局。

　　“不行，你好歹也是斩魔界后期之秀，堂堂四星斩魔师狂猿陈风笑，怎么老是反悔，这次说不行就不行。”吴哲自然不肯，他早已玩的腻味不已，明面上看来只有五局，但对方老是悔牌，其实打了足有十五局的时间，实在是疲惫不堪。

　　“我说，你是不是作弊啊，反正这破牌也只听你的话，不行不行，前面的统统不算，大家重新来过，我来洗牌。”陈风笑眼见对方不肯退步，又耍起了无奈。

　　“君子坦荡荡，小人长戚戚，你以为我跟你一样没品？”吴哲双掌清拍，散落于桌面之上的纸牌就如同活物一般飞向他的衣袖之中，转瞬消失不见。

　　看着一脸决然神色的黑发少年，赌兴正高的大汉眼珠子一转，扭过头来对着一旁凝视海面发呆的白衣少女说道：“小雪，要不你陪师兄我赌一把？”

　　“休想！”回应他的是比少年的神色更为斩钉截铁的声音。

　　挑起窗帘，一缕清爽的海风迎面拂来，此时天际旭日刚刚东升，朝霞万丈，顿时给人精神为之一振的感觉。

　　两月前，当吴哲料理好母亲的坟墓，就跟随陈风笑任雪这对师兄妹踏上了前往灵幻岛的征程。

　　一个月往南而行，穿过小半个铁流王国，最后于东海上船直至今日，一路毫无波折，风淡云轻，闲暇时任雪便跟他讲了不少斩魔界的事情。

　　斩魔界只是世俗的称谓，其实真要细究起来，所谓的斩魔界不过是一些拥有斩妖除魔之力人类的集合体，其中最为人熟知的就是现下的四门八派三大家族。

　　而斩魔使则是获得斩魔界认同的除魔者，也正式成为斩魔界中坚集团的一员，不仅世俗的权利机构会对你大开方便之门，身份尊贵不下王公贵族，即便是当今大陆的统治者罗兰皇朝也无法管制于你。

　　斩魔者又分为两种，术士以及武者，前者以法术取胜，后者以力量武技却敌。

　　按照实力由低到高的划分，分别是一星斩魔者，二星斩魔士，三星斩魔卫，四星斩魔使，五星斩魔师，六星斩魔将，七星斩魔侯，八星斩魔王、九星斩魔真人以及十星斩魔尊者，传闻中还有超越十星境界的境界，但终归只是传说，千百年来无人能够印证。

　　而此刻自己却只是勉强拥有一星斩魔者的实力，这还要归功于服食了五千年份的封魔果实获得的御物之力，但也仅仅只是能够收发随心而已，除了在生死攸关之时会爆发出意料不到的伤害外，平时自主控制的简单攻击都苍白无力。

　　用任雪的话说，原因自己并没有能够控制封魔之力，一旦能够初步掌控流动在身体之中的封魔之力，身体的某一部分就会浮现出类似于陈风笑身体之上的三角花纹印记，只是形状不同而已。

　　显然，吴哲的身体到现在还没有浮现出这样的印记。

　　更让人郁闷的是，五千年份的封魔果实之力充沛无比，所以需要驾驭它的实力也远超平常的封魔之果，这无疑给自己两年半后的九幽界之行产生很大的阻碍。

　　再联想起一路上少女有意无意间透露出的斩魔者越到后面越难晋级的信息，吴哲就觉得头大无比，恨不能找块板砖将自己砸昏过去，就此长眠不醒。

　　但无论如何，小弟是一定要找回来的，一念及此，吴哲的心思就有些飘忽，仿佛又回到了两月前那个梦噩般的血色黄昏。

　　一念至此，窗外撩过的丝丝清爽海风也变得冷寒彻骨，伏于窗栏之上的吴哲不由紧了紧身上单薄的衣衫，眼中的倦色又浓了几分。

　　任雪坐在窗栏的左侧，眼角看似打量着窗外的海景，却总是不由自主的掠向对面的黑发少年。

　　她有着不小的困惑，对于出身高贵且获得高等自然系冰雪封魔之力的她而言，心如止水的修炼，平淡简单的生活就是一个斩魔者所应该追寻的道路，一切复杂和负面的情感都应该摒弃在外，这样才能够做到无妄心、无杂念、无纷争的止水心境，才能超然于物外，斩妖除魔。

　　因此她的人生是简单的，平淡的，她所接触的人事心地从表面上来看也是简单的，直到第一次下山遇到这个奇怪的黑发少年。

　　两月前那个理直气壮占自己便宜的黑发少年、谈笑间指挥众人力克妖兽的智慧少年、蹲伏于母亲尸体旁喃喃自语却出口便是催人肺腑诗句的哀伤少年、于此刻陪着师兄嬉笑打闹的一脸慵懒之色的黑发少年，这四个截然不同的影像在她脑海里盘旋飞舞，却又最终融合在一起，定格在同一副面孔之上。

　　任雪第一次发现，想看清楚一个人却是如此的复杂困难。

　　此刻的吴哲正沉浸在往昔的追忆之中，忽然感觉有人在打量自己，抬起头来却只看见一双明亮若秋水的眼神从自己的面庞掠过，他刚想打趣一下对方，船身于此时晃荡了一下，抬头一看，一座被银色雾气笼罩的雄峻海岛现于眼前。

　　誉满天下的灵幻岛终于到了。


第十四章 初至灵幻岛

　　灵幻岛方圆千里，横亘于落霞海域之上，岛上森木葱郁，山峦险峻，素有天下第一岛的美誉。

　　八千年前，斩魔界第二高手九星斩魔真人“炎帝”东门雪脚踏波浪，畅游海域至此，见此岛被一团银色的雾气笼罩，雾气中山峦险峻，灵气充裕，遂定居于此，收徒立业，创下斩魔界名门“灵幻岛”。

　　以此岛为中心，前后方圆十万里，碧波万顷之下，朗朗天幕之上，凡在此范围之内一切飞禽走兽，岛屿海域皆为灵幻岛所有，即便是当今罗兰王朝亦无权干涉。

　　灵幻岛名誉之重，权势之大由此可见一斑。

　　踏上岛屿，银白色的雾气如影随形，无论走到哪里都如同梦幻一般，目力难以企及身侧一米之外。

　　“小心点，这是外围的银雾瘴，再过段路就好了。”任雪看着吴哲一副小心谨慎的模样，出言提醒道。

　　“那这瘴气会不会有毒？”吴哲一听到瘴气，首先想到就是毒物二字，紫云山附近的山脉就有瘴气，黄昏出没的时候能致人兽于死命。

　　“怎么会有毒，你小子也太胆小了，俺们灵幻岛的银瘴宁新静气之效冠绝天下，对你的修炼只有好处，没有坏处，哪里来的毒？”陈风笑抢着说道，猛的一拍少年的肩膀，又让吴哲疼的半边身子都发麻。

　　吴哲愤愤的瞪了对方一眼，可这傻大个却哈哈一笑，大步向前走去，转瞬就淹没于雾气之中。

　　“跟着我，注意脚下。”任雪微微一笑，身子靠近吴哲，引着他往前行去。

　　数十米之外别有洞天，此时雾散气消，又是一副截然不同的壮观景象，飞瀑流泉，山峰连绵，起伏间华美瑰丽的宫殿驻于其上，简直就如同仙家气派。

　　二人行至一处高耸入云的黑色牌坊之前，就看见迎面走来五个青年男子，清一色的青衫长袍，背负长剑阔刀，唯有居中一人身着白色长袍，手持蓝色长杖，紫发披肩，身材高大俊朗，显得与众不同。

　　“呵呵，瞧瞧是谁回来了，这不是我们的女英雄任师妹么？”还未靠近二人，紫发青年热情洋溢的声音便远远传了过来。

　　“钱师兄，你实在是过奖了，小妹愧不敢当。”任雪微微摇头，目光却不由自主的扫向身侧的吴哲，紫云山若不是他的指挥调度，恐怕现在自己能否安然回到师门还得打上一个问号。

　　“师妹真是谦虚，紫云山一战现已名动整个斩魔界，谁不知任师妹冰霜术士之威。”紫发青年声音里充满着赞誉的口吻，一群人涌向白衣少女，众星拱月般将她围在中间，顺便很自然的将吴哲撇在一旁。

　　“无事献殷勤，非奸即道，看来又是一个美女仰慕者。”吴哲不以为然的撇了撇嘴，早在紫云山顶之时，他就明白了斩魔者也是人，看似高贵耀眼的光环之后，同样会有七情六欲，勾心斗角。

　　此刻给众人无视，他也不感到意外，只是饶有兴致的打量灵幻岛的风景。

　　“诸位师兄，我还要带人前往斩魔殿见岛主以及众位长老，下次再聊。”任雪排开众人，走向吴哲。

　　“嗯，是个平民小子么，既然是师妹带来的人，我们也就不搜身了。”紫发青年的言语中甚为冷漠，似乎对师妹如此关心一个平民少年有些不大高兴，扫向吴哲的眼神中带着微微的蔑视以及一丝难以觉察的嫉妒。

　　“哎，又是一个思春的男孩。”吴哲摇了摇头，这眼光他实在再熟悉不过，当初碧落门的李明辉没少向他抛射过。

　　不知道是有意为之，还是无心之举，吴哲在路过紫发青年一群人身侧时，不知谁拌了一脚，一个踉跄差点让他摔倒。

　　“没事么？”任雪赶紧走过来，皱眉轻声问道，略带责备的眼神扫向紫发青年一行人。

　　“没事，不过给地上的垃圾拌了下，放心好了，我从来不和垃圾计较。”吴哲洒然一笑，侧过身故意对着紫发青年一行人的方向做出一个掸尘灰的动作，似乎在暗示什么。

　　白衣少女亲昵的举动本已让紫发青年一行人妒忌不已，偏偏吴哲还做出这样一个轻视至极的动作，一群人勃然变色。

　　可吴哲视若无睹，故意与少女并肩而行，谈笑着扬长而去。

　　行至几十米后，绕过几处山亭，两人在一座巍峨雄峻的山岭前停了下来。

　　“这么高的山，我要走多久啊？”吴哲望着高耸雄伟的大山，大发感慨，转头对着少女说道：“要不把你那鸟儿唤出来，它飞上去要快的多。”

　　“想的倒美，火儿轻易是不会载人的，当初也是事急从权，现在你就别打它主意了。”任雪白了吴哲一眼，美眸流转的风情顿时让黑发少年为之一呆。

　　对吴哲而言，美色的确可有可无，引诱不大，但绝色就不同了，这两个月来，二人的关系逐渐熟络，加上亲人逝去的悲伤渐渐消退，吴哲这家伙的目光也越来越放肆起来。

　　“看什么呢？”少女瞪了他一眼。

　　“看你脖子上的蚊子。”吴哲嘿嘿一笑，丝毫不惧对方的如剑目光。

　　任雪立刻想起那次被吴哲轻薄时的情景，俏脸一红，转身往左边一个石台走去。

　　“看什么，还不上来。”任雪上了石头，手中轻捏法诀，对着犹自在观看山峰之高险的吴哲喊道。

　　吴哲闻言也登上了石台，这才发现石台上布满了繁复的花纹和咒字，他刚想凝神细看，石台就发出一阵耀眼的白光，刺的他赶紧闭上双眼。

　　再睁开眼时，已经处在一个完全不同的空间。

　　这是一个华美空旷的大厅，如同镜面般光滑可鉴的青色玉石地面浑然一体，找不出一丝缝隙，四周白玉砌成的墙壁上刻画着身材魁梧，容颜古朴雄拙的上古斩魔者。

　　斩魔者们或手持巨剑刀斧，或手提术法长杖，举手投足间闪电冰霜飞舞，雷电霹雳毕现，和一些远古的妖魔怪兽做着殊死的搏杀。

　　这些壁画篇幅巨大，色彩浓抹艳丽，笔触苍劲雄浑，透露出一种说不出的妖魅之力，吴哲刚恢复视线，便为之深深吸引。

　　“少年，你便是食用五千年封魔果之人。”一个低沉的声音在耳边炸响，吴哲转过视线，却差点为之魂飞魄散。

　　一只背生双翅的巨大银色斑纹剑齿虎于无声无息间蹲伏至自己身前不到一米处。


第十五章 惊艳的灵力测试

　　吴哲倒吸一口凉气，浑身僵硬，屏住呼吸，不敢随便动弹。

　　紫云山一战让他对妖兽有了些深入骨髓的认识。

　　在妖兽的群体中，最厉害最残暴的往往并不是体型最大的，眼前这头插翅剑齿虎身高不过三米，体态修长壮硕，通体雪白如银，间中夹杂着丝丝淡红色的斑纹，相当独特，猩红色的嘴唇两侧足有一米长的獠牙寒光闪烁，赤红色的瞳孔更是透露出无尽的凶悍。

　　显然，这样一只妖兽很符合吴哲的凶残观念，至于在灵幻岛的斩魔大殿中为何会出现一头妖兽，他已经无从去思考了。

　　“别害怕，这是岛主的灵兽银剑，不会随意伤人的。”少女嫣然一笑，素手轻抚上剑齿虎的硕大脑袋。

　　“唔，真的不会伤人么？”吴哲惊讶地看着硕大的虎头窝在少女高耸的胸部蹭个不停，心想“淫贱”这宠物名倒也算取的名副其实。

　　“银剑只会对魔力充沛的人物感兴趣，你身上的魔力波动相当强烈，看来小雪所言不虚。”低沉的声音再度响起，吴哲有些奇怪，这声音非同一般，总是在耳边清晰的出现，偏偏又无从捉摸它传来的方向。

　　“灵幻岛第四代弟子任雪拜见岛主以及四大长老。”任雪躬身行礼，神色间一片肃穆。

　　吴哲顺着少女躬身的方向看去，这才发现大厅的最前方，三十米开外五根巨大的圆柱上端坐着几个神态威严的人，此刻声音的方向便传至于中间一个石柱上的黑发中年男子。

　　男子面容和蔼可亲，气度雍容，坐在一个红色珊瑚雕成的巨大椅子上饶有兴致的看着吴哲。

　　“少年，你可愿接受魔力测试？”左首第二个圆柱上的老者低声问道，此人须发皆白，声音有些尖锐。

　　“无所谓，悉听尊便。”吴哲撇了撇嘴回道。

　　很快，大厅之中走上来一个身材魁梧的武士，手中拿了一个白色的水晶球放置吴哲面前，示意其将手递上去。

　　吴哲好奇的将手放到水晶球上，谁料刚一接触，球体就无声无息的化为一团粉碎。

　　吴哲一头雾水，不知道是因为自己的缘故还是球体本身质量的原因，扭头看向任雪，却发现对方正以一种略带惊异的眼神看着自己。

　　“换赤色的魔力水晶来。”黑发男子大手一挥，示意武士重新换上一个，吴哲这才恍然大悟，原来这东西是用来测试魔力的，由此看来，他的魔力定然非同小可。

　　几分钟过后，武士又从殿外拿来一个脸盆大小的红色水晶球，这次不用他人提醒，吴哲很自觉的将手放了上去，谁料刚一接触，这红色的水晶球闪过一丝极为艳丽的色彩，照旧化为一团粉靡。

　　“兄台，麻烦你拿些质量过关的道具来，可以么？”吴哲将沾了一手的红色粉末擦拭在一旁微微发愣的武士袖口上，无奈的摇了摇头，神色间似乎对测试魔力水晶球的质量很不满意。

　　一旁的武士满头大汗，站在那里也不知道该如何回答，要说白色水晶球炸裂不是没发生过，证明对方天赋优秀，事实上，此刻站立于一旁的任雪小姐就曾经使白色水晶球炸裂过，但也只是炸裂，而不是无声无息的化为粉碎。

　　至于红色水晶球，他在斩魔殿当值十五年，还从来未曾见过有人能够让其化为粉碎，这需要多么惊人的魔力啊。

　　“翼虎，你下去喊人抬上蓝月来。”黑发男子的话语替武士解了围。

　　这次等待的时间有点漫长，不过很快吴哲就明白原因何在，对方这次一共两个人抬了一个巨大的蓝色水晶上来，这水晶的形状象是一个月亮，大约一人高下，看两个武士抬得吃力的样子，可以想象的出它的重量。

　　吴哲很是体贴的向前几步迎了上去，将手放置于水晶球之上，他是想让两个武士少走几步路。

　　这蓝色水晶球果然非同凡响，吴哲把手放上去大约有五秒钟，也没有特别的动静，只是水晶通体大放幽蓝色的光芒，看上像是一轮蓝色的明月。

　　一旁的武士翼虎也松了口气，蓝月要是再不行的话，下一个就轮到镇山之宝，重逾千斤的黑瞳水晶了，他可不想去捧那个大家伙。

　　谁料轻松的念头刚刚浮现，异变陡升，蓝色水晶球上开始发出清脆的裂响，很快就炸裂开来，化作一地的碎片。

　　整个大厅突然静了下来，落针可闻，一个个以打量怪物的眼光看着黑发少年。

　　这蓝月水晶采自万年玄冰湖底，珍贵自不用说，材质坚硬无比，韧性极高，灵幻岛开派八千年，从来没遇到过这样的怪物，居然能够将蓝月水晶震裂。

　　“我不是故意的。”吴哲挠了挠脑袋，相当诚恳的说道。

　　“去把黑瞳取来。”整个大厅里唯一面不改色的黑发中年男子微笑着说道，但不知为何，那笑声听起来有些勉强。

　　黑瞳体积庞大，重逾千斤，一共五个身材魁梧的武士才气喘吁吁的抬进大殿。

　　它通体尽墨，就如同最深邃的夜空一般美丽，高过三米，宽度两人合抱不过来，样式别致，是一只雕刻成型的眼睛模样，看上去像是一只活着的眼睛般活灵活现。

　　它比蓝月的材质更坚韧，水火不侵，刀枪不入，更重要的是它是件美轮美奂的艺术品，是灵幻岛三大镇派宝物之一。

　　吴哲也不含糊，直接将双手都贴上了黑瞳，浓墨般的光华就如同夜色一样散播开来，瞬间笼罩了整个大殿。

　　“果然如此，五千年的封魔之实的魔力果然浩瀚无比啊。”一个尖锐的老年妇女的声音响了起来。

　　“想不到居然能够有人服实镇派三宝之一，真是天佑我灵幻岛啊。”

　　“是啊，自商无恨后，天下间何曾出过这等人才，当真是我灵幻之喜啊。”

　　“三千年了，整整三千年了，我灵幻一脉终于再次出现天纵之才了。”吴哲的表现实在让众人又惊又喜，一个个无限感慨。

　　可就在此时，一声沉闷的裂响从黑瞳之中响了起来。

　　“靠，把那小子的手挪开，别把黑瞳给毁了。”黑发男子的声音再也无法保持之前的从容优雅，气急败坏的吼道。


第十六章 岛主的决定

　　大厅中墨华散去，重新恢复光亮，但此时众人看待吴哲与先前又截然不同。

　　几大长老纷纷从圆柱之上走了下来，踱步至吴哲身前，看向他的眼神就如同正趴在地上的银剑一般充满了饥渴，让吴哲浑身直起鸡皮疙瘩。

　　唯有身为灵幻岛主的黑发男子眼神有些奇怪，此刻他正一脸心痛的抚摸着镇派之宝“黑瞳”，浓墨静谧的球体中心，一条肉眼可见的裂痕贯穿了巨大的球身，仿佛一道闪电般劈在了他的内心之中，心疼不已。

　　镇派三宝之中的封魔果给吴哲吃了，用来测试魔力的黑瞳也给吴哲搞成了残缺品，换谁当岛主估计看向吴哲的眼神都单纯不起来。

　　“岛主，我看此子身具异禀，入我门下再合适不过。”左侧一个瘦高老者沉身说道。

　　“奇怪，二长老，你门下最擅长的功法是武者的变身之术，怎么可能适合此者？我看，还是入我门下最为妥当。”右侧一个须发皆白的老者抚着颌下长须如是说道。

　　“大长老，你乃是木系大术者，恐怕也未必会调教此子吧，要说合适，整个灵幻岛御物之能谁可与小妹相比，入我门下才是最正确的选择。”这个老女人的声音吴哲最为熟悉，刚才便是她一声“腾空”的断喝，自己才如同一个破袋般飞向十米之外，摔了个半死。

　　当然，也免去了黑瞳破碎的下场。

　　“四长老，你这么说就不对了，我们师兄妹四人之中，你性格最为暴躁，此子不过十五岁的年龄，正值青春叛逆期，以你的脾气，怕是很难和他融洽相处，再者你的门下皆为女子，他一个血性少年去了，只怕从此心思不定，无意修炼矣，我看，还是入我门下最好，我门下皆为热血男儿，于情于理都是最适合他。”老女人身旁，一个身高圆胖的秃头矮子分析的头头是道。

　　其余三人怎肯罢休，顿时吵成一团，纷纷出言指责对方不适合吴哲，唯有自己才是真正的名师。

　　吴哲自己倒觉得无所谓，要让他来选，倒是偏向于四长老门下，又有美女而且师尊又修习的同一系能力，何乐而不为。

　　“我看四位都未必适合此子。”黑发男子于此时终于发话，他挥了挥手，示意殿堂之上的五个武士将黑瞳抬下去，说道：“魔力充沛自然是好事，但相对需要的控制力也是水涨船高，在座的诸位长老谁能断言自己于魔力控制一途本派无双？”

　　此言一出，众长老皆沉默不语，自古灵幻岛主不可收徒，因此他的话反而是最为公允。

　　“如果不能在控制力上得名师指点，即便是拥有如海深的魔力，到最后也只会是浪费天赋与时间，我看还是让他去老七的门下吧。”黑发男子思索良久，沉声说道。

　　虽然无人反对，但伫立于大厅之中的四位长老脸色在这一刻相当的难看。

　　“任师姐？岛主让我跟的老七是谁？”出得殿外，二人上了传送石台，吴哲好奇的问道。

　　“七师叔可能当今斩魔界知识最丰富之人，但同样也是最古怪之人。”任雪轻声答道，柳眉微蹙，神色间也略有疑惑。

　　“古怪？他有什么恶癖么？那我让岛主给我换个师傅。”吴哲闻言大惊失色，就想转身走回封魔大殿。

　　“噗，你怕什么，岛主睿智的很，他做这个决定自然有他的道理，何况真要能得七师叔指点，那是你天大的运气。”任雪手掩樱唇，轻笑不已，这两个月来她何曾见过吴哲惊慌失色的模样，此刻见他如此慌张，倒是觉得新鲜。

　　谁料吴哲径直走到她面前，神色极为认真的说道：“任师姐，你笑起来真好看，没事你就该多笑笑么。”

　　任雪顿时为之一窘，白皙如玉的脸庞上浮起一抹绯红的颜色，转过身去启动法诀，面对吴哲近乎无赖式的调戏，她实在不是对手。

　　灵幻岛幅员辽阔，一路上二人不停的转换传送石台，到最后吴哲的脸色都变的苍白无比。

　　“任师姐，我错了，你放过我吧，到底什么时候才能到那个人那里啊。”吴哲一脸苦笑，这半天下来，传送阵空间转换过速，他肚子的胆汁都快给吐出来了。

　　哎，调戏美女总归是要付出代价的。

　　“这便到了。”任雪看着一脸苦恼之色的吴哲，微感歉意，并非是她故意为之，而是他们所要前往的地方没有直通的法阵，唯有如此才能够到达。

　　吴哲刚想说能不能停下休息一会，眼前景色为之一变，两人来到了一处临海而依的山峰之上。

　　山峰之上种满了青翠丝竹，遍地芳草巍巍，山崖间则是流泉飞瀑，怪石林立，比起吴哲之前转过的几个山头而言，少了份人工雕琢的华美精致，却多了股清新自然之气。

　　山峰尽头，一座小竹楼面海而立，倒有几分出尘之感。竹楼之前，一个身材敦实的红发少年正在耕作菜田，此刻看见任雪二人，立刻放下手中锄头，迎了上来。

　　“任师妹，什么风把你刮到翠竹峰来了？”少年满头大汗，一脸憨厚的神色。

　　“唐师兄，我今天是奉了岛主之命，带人前来见七师叔的。劳烦你了。”任雪见到这个憨厚的少年，唇角间绽放出一丝微笑。

　　“呵，师妹客气了，行，你把人和信放下，我去禀告师父。”敦厚的少年豪爽的答应下来，取过任雪递来的书信便往竹楼走去。

　　“吴哲，七师叔不喜生人打扰，我这便走了，以后你有事就到灵剑峰的玉泉宫找我。”白衣少女微微看了吴哲一眼，转身飘然离去。

　　吴哲心下略有不舍，只是点头示意，目送少女离开。

　　“这位小哥，师傅让你进去呢。”此时红发少年走下竹楼，站在门前对着吴哲大声喊道。

　　吴哲收回眺望少女身影远去的视线，略微整了下衣冠，径直上了竹楼。

　　竹楼中的房间相当雅致，竹凳竹床，一切物事器具皆为竹子所制，空气中还缭绕着一股清淡的香气，视线的尽头，一个瘦削的背影正负手伫立窗前。

　　“师傅，徒儿向您老请安。”吴哲看见这个高深莫测的背影，心下便明白，此人必是此后传授自己技业的师傅了，当下躬身作礼，嘴里更是跟抹了蜜油似的。

　　“你便是那个废柴？”瘦削的背影却冷冷的抛出一句让吴哲感到莫名其妙的话来。


第十七章 天才还是废材？

　　“请问你是说我么？”吴哲仔细看了下四周，在确定房间里只有两个人的情况下疑惑的问道。

　　“有趣，不是你难道还是我不成？”瘦削的背影于此时转过身来，露出一张波澜不惊的脸庞。

　　长眉，细眼，高鼻，五官平淡无常，只是面庞之上那股冷峻高傲之色却怎么也掩饰不了，即便是初见之人也能清晰的感觉到。

　　吴哲摸了摸鼻子，一脸讪讪的说道；“我想师傅恐怕小看徒儿了，刚才在斩魔殿中我的魔力测试可是让几大长老为之震惊。”

　　“哼，你以为我是说笑亦或是给你下马威？也罢，这里有灵幻岛最高明的心法乾坤九极变，你便在这里试下看看有何效果。”瘦削男子冷笑一声，手中变戏法一般多出本绢丝做成的小册子，扔给了吴哲。

　　吴哲疑惑的接了过来，《乾坤九极变》的确是灵幻岛誉满天下的魔力心决，这点早在海上旅途中任雪便介绍过，即便是如任雪这般天资卓越的门徒，也未有资格修炼，现如今这冷峻的男子却轻易抛却了过来，实在容易让人产生怀疑。

　　“是真是假你一试不就知道了。”瘦削男子对吴哲的怀疑嗤之以鼻。

　　吴哲摸了摸鼻子，完全不知道对方搞什么名堂，心想反正早晚要练，对方实在没有理由拿个假心法来忽悠自己，姑且试下对方所说的心决。

　　吴哲顺着瘦削男子手指的地方挪到房间左侧一个角落的蒲团旁，矮身盘膝坐了下去，翻开绢册仔细读了起来。

　　这乾坤九极变心法虽然贵重无比，但字里行间却是极为易懂简单，一共只有薄薄的九页，每页只有寥寥几句话，配上一张赤裸的人体运功线路图。

　　吴哲的理解力早已是成年人的水准，不过短短片刻便理解了其中的意思，依照册页上的运功法诀运转了起来。

　　“乾坤如心镜，朗朗照血气……。”第一页的话语如同潺潺流水般划过心头，此刻的吴哲只感觉到浑身上下充盈着一股浩瀚无匹的魔力，急速涌向小腹，只是转瞬功夫便形成一片汪洋气海，身躯之上更是散发出一股晕黄的光芒。

　　正如心决上所言，一切功法都是依托魔力的深厚来取决于进度，这乾坤九极变也不例外，九层功法恰好对着斩魔界九大境界，第一层只要在小腹之上形成魔力之海，浑身会散发出一片黄蒙之色，便是第功法有成的迹象，也算是正式迈入一星斩魔者的境界。

　　吴哲睁开双眼，挑衅似的将目光撩向房间右侧的瘦削男子，绢册上说第一层功法大成快则两个月，慢则半年，而他只用了几分钟的时间变达到了，这显然和对方所说的废柴天差地别。

　　瘦削男子不为所动，只是冷笑着看向吴哲。

　　也罢，吴哲眉头一皱，心里存心要让这个便宜师傅一点好看，便翻看绢册将其中的前两页的法诀一一记了下来，闭目继续运行。

　　心决极为简洁，吴哲运功速度也更是急速，短短几分钟过后又冲破第二层心决，气海之中汇聚成大片的漩涡，浑身散发的光芒也由晕黄之色化作了一片幽蓝，漩涡初成意味着他已然进入二星斩魔士的境界。

　　这二星斩魔士的境界寻常人便是天赋再为惊人也无法于短短十分钟之内便达到，吴哲能有这等成就，在斩魔界就算未必绝后，也定是空前的惊艳之举了。

　　但他有心给这个一脸藐视家伙好看，并不停下来，而是直接运转起第三层的心法口诀，倘若一天之内便能完成乾坤九极变三分之一的功法境界，那男子口中的废柴之名便是天大的笑话。

　　小腹气海之中漩涡越转越快，直如一个微型的风暴海眼，掀起滔天的魔力浪潮，渐渐的漩涡扶摇而上，冲出气海，幻化成一颗红色的血珠，滴溜溜的旋转不停。

　　而吴哲也于此时浑身大放赤红色的光芒，乾坤第三变，魔力血珠凝结而成，自此他便进入了三星斩魔卫的境界，吴哲心中欣喜若狂，长舒一口浊气，睁开双眼再次看向瘦削男子。

　　只是房间之中那张波澜不惊的脸庞之上丝毫没有为之所动的表情，细长有神的双眼之中嘲弄之色反而越来越明显。

　　“难道是我哪里做错了？”吴哲心中一动，本想追问对方这“废柴”二字所言为何的话语硬生生的忍住没有出口，就在眨眼的功夫，小腹之中的魔力之海忽然产生异变。

　　原本悬于小腹滴溜溜旋转的血珠忽然疯狂的窜动起来，原本枯竭的魔力之海不知道何时依然充盈无比，又如一潭汪洋般波涛汹涌，而海面之上的血珠在窜动的同时不停的吸收气海之中的魔力，无论吴哲如何用力，它依然停不下来。

　　血珠越滚越大，而吴哲浑身也越来越痛，到了最后，整个小腹就如同十月怀胎的妇女一般高高鼓起，就在此时，已经膨胀成碗盆大小的血珠却轰然化作一团粉碎。

　　小腹之中的气海于此时风起云涌，巨浪滔天，狠狠的撞击着吴哲的身体，顿时让黑发少年痛苦不堪。

　　幸好在这危急关头一只大手抚上了吴哲的后背，一股弱小却坚韧的魔力气流窜入吴哲的气海之中，替他捋顺了魔力翻滚的海面，重新恢复成漩涡的局面。

　　一切重新归于平静，身体也恢复正常，而吴哲却“哇”的一声吐出一大口猩红的血液，面色苍白如纸。

　　“现在知道你是废柴了吧。”瘦削男子奚落的声音在背后冷冷的响起。

　　“为什么？我在斩魔大殿中连续震爆三个魔力水晶，四大长老都说我是不世出的天纵奇才，都想纳我入门下，怎么会发生这样的情况？”吴哲喘着粗气不解的问道。

　　“天下间的事又怎会如你想的这般简单，你服食了五千年的斩魔果不假，但几千年来的魔力又岂是能够轻易化解的，你这个废柴，还以为自己占了大便宜，其实你是倒了大霉。”瘦削的男子收回左手，冷冷的说道。

　　“不，怎么可能，那任雪与陈风笑二人服食的不也是千年份的封魔果么，他们怎么会安然无事，能够吸收果实中蕴藏的魔力。”吴哲不甘示弱，拿起白衣少女师兄妹举例反驳。

　　“不错，他们的确服食的的确是千年份的果实，但千年份的如何能与五千年份的相提并论，这封魔之果，千年之后变会产生异变，魔力呈几倍递增，可惜天下众人还以为灵幻岛镇派之宝的封魔果实是盖世的奇珍，其实只是一个废物而已。”瘦削男子拿起踱步至书桌前，从抽屉中取出一卷发黄的古旧之书扔给吴哲。

　　“不要再妄图运转功法，我是不会救你第二次的，别说我没有告诉你，你这一生恐怕只能停在乾坤九极变的第二重斩魔士的境界，再难寸进，好好看看我递给你的这本书吧。”

　　瘦削男子冷然一声长笑，推门而出，只留下一脸木然神色的吴哲呆坐屋中，痴痴的看着手中古旧残破的书籍。

　　那书面之上印刻了八个大字《论封魔果实之异变》。


第十八章 怪异两兄弟

　　位处灵幻岛最左侧的翠竹峰是个另类的地方，比起岛上另外五座高耸雄峻、宫殿林立的山峰来，它实在是不大起眼，除了没有人工雕琢的自然风光外，其余几乎一无是处。

　　吴哲躺在翠竹峰一侧临海的崖石上，嘴里衔着一根草杆，微眯的双眼眺望着远方海天一线的风景，神色中有种说不出的慵懒疲倦。

　　海天相连的尽头涛生云灭，随着波浪汹涌翻滚而来的腥风卷至山崖之上，刮的摊于少年身侧的书籍哗哗作响。书籍古旧残破，就算是海风袭来，依然能够闻到书页中那怎么也散之不去的腐靡之味。

　　一个月前，当便宜师傅告诉自己终身无望突破三星斩魔卫时，吴哲还心存侥幸，这五千年份的封魔果实非同小可，也许事情还有转机呢？可当翻看身侧这本《论封魔果实之异变》时，他的希望才彻底破灭。

　　此书年代久远，笔者落款“失意人”，具体人氏依然无从考证，书中仔细阐述了封魔果实异变之后产生的种种后果以及副作用，其中提到了千年以上的封魔果实无法转为个人修为的分析。

　　普天之下的斩魔者大多以锻炼气海、心海以及斗海三大魔力源泉，这三处分别位于人体的小腹，胸膛以及双眉之间，随着修为的提升而逐步显现于身体之中。

　　但失意人认为千年以上的封魔果实魔力实在是过于浩大，一般人根本无法能够转化这无匹的魔力变为修为，一旦达到需要实际凝结的气丹之时，也就是吴哲曾经幻化出的血珠，魔力将失去控制，从而达到丹破人伤的地步，更别提之后的心海以及斗海的修炼了。

　　也就是说，天下封魔果实的年份以千年为最佳，此时的封魔果只是在单纯的积累转化魔力，千年之后，魔力的淤积将会达到一个可怕的地步，能力会产生异变，而吸食天地精华的速度也将加快，从而达到人类无法驾驭的层面。

　　可倒霉的事情还不仅于此，吴哲所具有的御物之能，按理说在二星斩魔士的境界，应该能够驱动树木刀剑，可偏偏吴哲只能驱动手中的纸牌，其他东西一概无法驱使。

　　天才变成了废柴，庞大无匹的魔力成了一副无法打破的枷锁，御物之能也变作了耍牌的杂技，巨大强烈的落差对比实在人难以面对。

　　更加让他无法接受的是，以自己这副德行，两年半后又怎么可能达到六星斩魔将的境界，赴那九幽之行，找回自己的小弟？

　　一念及此，吴哲就心头火起，索性提脚踢向身侧的古旧书卷，指望它落进崖下海水之中，从此粉身碎骨。

　　书卷在山崖之上掠起一道略带弧形的曲线，直奔崖下而去，可就在抛物线即将落下之时，这破书却仿佛有了灵性一般倒卷而回。

　　“师弟，怎么拿书籍出气呢？”身后响起一阵爽朗的笑声，不用说，这是吴哲的便宜师哥的声音。

　　憨厚的红发男子扛着根锄头坐到吴哲身旁，一脸灿烂的笑意直比鲜花还灿烂，可惜吴哲压根没心思欣赏，应付似的说了声“师兄早安”，便没了下文。

　　那红发少年也不介意，笑呵呵将书卷放回吴哲身侧便抗着锄头去一旁的菜地耕作起来。

　　听着身后不远处锄头耕地的声音，吴哲就没来由的一阵烦躁，他算是明白为何这翠竹峰为何人烟稀少的原因了，他的那个便宜师傅居然是个素食主义者，这还不算，他还奉行“俭以养德”的精神信仰，不住华丽舒适的宫殿，不食用山珍海味，只是过着如同苦行僧般的生活。

　　这哪里是尊贵无比的斩魔者，这分明就是流放么！想象每天铁打不动的蘑菇汤，青菜豆腐羹，吴哲就倒了胃口。

　　“怨念啊！”终于认识到穿越之后残酷现实的某人只能无奈的对着天空喃喃出声。

　　“吴兄弟，吴兄弟！”身后忽然响起沉闷如雷的声音，吴哲微微侧了侧头，翠竹峰的小道上陈风笑纳高大壮硕的人影正冒了出来。

　　“兄弟啊，好久不见啊，想死哥哥了。”陈风笑一把扑倒吴哲的身边，热情洋溢的给他来了个熊抱。

　　“你，你松手，我快喘不过气了。”吴哲实在是无法消受对方的热情，大叫着示意放开自己。

　　“说吧，到底什么事，我能教你的都教了，你自己领悟不了也怪不得我。”吴哲白了陈风笑一脸，没好气的说道。

　　近一个月来，这大家伙几乎天天都来找自己切磋牌技，赢不了就耍赖，缠着吴哲传授他赌神的绝技，吴哲最后实在是给他磨的受不了了，就传授他扔花牌的技巧。

　　这扔花牌说来复杂，其实就是三张牌换来换去，看你怎么作弊怎么转移他人的视线而已，混的就是个手熟而已，奈何这陈风笑于赌博方面实在是迟钝的可以，怎么学都学不会。

　　偏偏他还持之以恒，天天勤于练习，每日必来拜访吴哲。

　　“今日不用你教，我是带人来和你比试的，有两个家伙自称灵幻岛第一赌圣，不把俺放在眼里，所以俺带他们来找你了，你定要给我出头。”陈风笑收住笑容，神色认真的说道。

　　“奇怪，明明是两个家伙，怎么自称第一赌圣？你怎么不挑拨他们先内斗啊。”吴哲一脸恨铁不成钢的样子。

　　“哎，这招不管用，你见面就知道了，喏，这两个混球应该就要来了。”陈风笑大手指向山崖之外说道。

　　吴哲好奇的顺着他手指的方向看去，却发现空空如也，毫无状况，倒是山崖之下除了海浪冲刷礁石的声音之外，隐隐透着股嗡嗡的声响。

　　只是片刻功夫，那嗡嗡的声音越来越大，直到最后就跟汽车发动机引擎般剧烈，一对如红色蜻蜓模样的巨大昆虫缓缓的升上了山崖。

　　“陈风笑，你可真会选场子，害的我们兄弟二人绕岛飞了半天。”

　　“陈风笑，赶紧把你请的高手喊来，我们兄弟二人还要赶着去摩尔撒城做买卖呢。”

　　巨型红色蜻蜓之上，两个长相声音一摸一样的青年扬声说道。


第十九章 赌神VS赌圣

　　清一色的淡蓝色长袍，如出一辙的声音，一般无二的五官样貌，就连面庞上嚣张跋扈的表情都是一摸一样。

　　“这两个人是谁？”吴哲听着如此古怪的开场白，有些摸不着头脑。

　　可还没等陈风笑接上话，空中的两个绿发少年便抢着说道：“身为灵幻岛弟子，你居然不知道我们兄弟是谁？实在是没有见识。”

　　“实在是没有见识，居然连我们灵幻岛第一赌圣都不认识，你真是个庸才，陈风笑，这便是你找的高手，哼，灵幻岛北赌神之名就此消去吧。”

　　这两个绿发少年说话相当的风趣，一个讲完之后另一个立刻接上，根本不给别人插话的机会。

　　“搞什么？不是只有一个赌圣么？怎么现在又多出一个赌神来了。”吴哲瞪了下陈风笑，一脑门子糊涂，要不是自己意识清醒的很，光听这对白还以为穿越到了某部香港电影里。

　　“兄弟，你不知道，哥哥我素有灵幻岛北赌神之称，这两个混球是岛主的嫡传弟子雷鸣雷电二兄弟，自称灵幻岛南赌圣，老是和我过不去，往常他两人多势众，我不和他们计较，现如今兄弟你来了，自然要找回场子。”陈风笑凑着吴哲的耳旁小声的说道。

　　“陈风笑，有什么话你大声说出来，别偷偷摸摸的。”

　　“陈风笑，你要是怕了只管明说，我们兄弟自然会放你一马，但你从此不许再自称灵幻岛第一赌神。”

　　这兄弟二人许或是没把陈风笑放在眼里，说话口气很嚣张。

　　“君子坦荡荡，小人长戚戚，你们那个唧唧歪歪有完没完，我和我兄弟商量点事而已。”陈风笑倒是好学，吴哲曾经说过的话如今变成了他的口头禅。“兄弟，今日无论如何，你要替我找回这个场子。”

　　吴哲头疼无比，看着一脸严肃的陈风笑以及伫立在蜻蜓背上的雷氏兄弟，真是哭笑不得，好好的一个早晨就这样给糟蹋了。

　　石台之上，四个人蹲坐周边，只是位置的排布有些奇特，那绿发少年二人坐在吴哲的对面，而陈风笑则蹲在另一端，看上去倒像是个裁判。

　　“这兄弟二人天生灵犀相通，你可要小心点。”陈风笑又歪着脖子凑到吴哲耳边嘀咕。

　　往日他之所以害怕这兄弟二人，便是因为他们二人灵犀相通，不用说话便知道对方心里想的什么，两人四目分别看住两张牌，剩余的那一张自然呼之欲出，实在是占了莫大的便宜。

　　“先说好了，我兄弟二人从来都是一起上阵，不分彼此。”左边一个绿发少年当先说道，“不错，我们兄弟和一人是这样赌，两人也是这般赌，就是五人、十人也是如此，所以莫要说我们兄弟欺负你。”右边的少年立刻接口说道。

　　吴哲笑着点了点头，从衣袖中拿出纸牌，熟练的洗牌重叠，然后放置于石台，对着左首的少年笑着说道：“你是二人中的哥哥吧，你来抽牌。”

　　“咦，你怎么知道我是哥哥的？”右侧的少年微微一愣，左侧的少年立刻接口说道：“咦，你怎么知道我是他弟弟的？”

　　他兄弟二人是世所罕见的“灵犀双胞胎”，无论是长相，身高以及声音都是一般无二，尤其是内心感应方面，更是远超普通的双胞兄弟，极少有人能在第一次见面便判断出二人的长幼顺序。

　　吴哲笑而不答，只是做了一个请的手势，示意二人拿牌。

　　这兄弟二人同时狐疑的看了吴哲一眼，取出命运纸牌中的三张，递给吴哲，后者双手犹如穿插蝴蝶般交换纸牌的位置，示意二人选择。

　　那雷鸣雷电兄弟二人互看一眼，同时将手指向中间的纸牌，一起说道：“就选这张！”

　　吴哲笑着将牌翻了过来，结果大出兄弟二人的意料，居然猜错了。

　　“不对不对，我们灵幻岛第一赌圣怎么可能错了，定是哪里出了问题。”左手的少年抱着脑袋痛苦的说道。

　　“肯定是你作弊，我要掀开其他两张牌看看。”右边的少年一手抓着头发一手抢过来翻看纸牌，结果的确是二人之前所抽的另外两张。

　　“哈哈，你们两兄弟这次没屁话说了吧，痛快痛快，从此灵幻无赌圣，哈哈。”陈风笑看着兄弟二人的憋屈模样，长声大笑，他之前不是这兄弟二人的对手，一直都躲着对方，此刻吴哲替他出了这口闷气，实在是痛快的很。

　　“不行不行，我们再来一局，刚才只是练手，做不得数。”“不错，刚才只是我们兄弟试验他有没有资格作为我们的对手，这第二局才算是真正的较量。”雷鸣雷电兄弟二人听见陈风笑的奚落，哪里肯承认，抢过纸牌洗了起来。

　　吴哲也不说话，只是觉得有趣，这赌圣赌神虽然未必见得赌技有多高超，但耍赖撒泼的本事倒是如出一辙，高明的很。

　　“不行，怎能由得你们兄弟二人，输了便是输了。”陈风笑一把按住洗好的纸牌，瞪大眼睛说道。

　　“怎的不行？”绿发青年兄弟二人也是急了，就差没掀石台动手打架了，谁料陈风笑话风一转：“除非……。”

　　“除非什么？”“你有话就说。”

　　“除非你二人答应这次若是输了便带我和我兄弟一起去摩尔撒城逛逛。”陈风笑眼珠子一转，小声说道。

　　“不行不行，出岛采购乃是我兄弟二人的职责，岛上众人倘若没有师门的批示，怎能通行。”兄弟二人立刻摇头不答应。

　　“那就别赌了，从此灵幻岛赌圣之名不提也罢。”陈风笑也不含糊，拿起纸牌就往吴哲的手里塞。

　　“罢了罢了。”“我兄弟就拼着受师门处罚，答应便是。”绿发青年二人想必是心痛那灵幻岛赌圣之名，咬牙答应下来。

　　吴哲在一旁乐的见三人斗嘴，原本郁闷的心情也于此时有所好转，见双方商量妥当，就示意对方抽牌，继续自己之前的动作，不过这次实在是太过夸张，只是简单的将三张纸牌慢条斯理的换了一次位置，便示意对方选牌。

　　“哈哈，这小子怯场了”“是啊，看来是怕了我们兄弟二人了，刚才定是作弊。”雷鸣雷电兄弟二人一看顿时乐了，这实在太好分辨了。

　　“老大，你没搞错吧，你诚心想我输啊，这次不算。”陈风笑搞不清吴哲到底玩什么花样，眼珠子一瞪，就想上去抢牌，却给吴哲一把拉了下来，笑着摇头示意他别动。

　　陈风笑刚一动，雷鸣雷电兄弟二人就扑到了牌上，大有牌在人在，牌毁人亡的架势，直到吴哲拉下了陈风笑，兄弟二人才坐了下来。

　　“说好了，这次是一战定生死，一会牌出来不许反悔。”雷鸣雷电兄弟倒是机灵，没掀牌前先把后路封死，省的别人学他们的招数。

　　“你们只管开就是，这次你们自己抽，再输可不能说我作弊了。”吴哲笑嘻嘻的看着兄弟二人，一手按住身旁不停抓耳挠胸的陈风笑。

　　“好，你小子看好了。”“这张便是我们兄弟选的皇后。”雷电雷鸣兄弟二人自信无比，一人递出一只手同时掀开牌来。


第二十章 大买卖

　　摩尔撒城与其说是座城市，不如说是座人工岛屿更为确切，此岛位于东海与南海交界处，岛底基座全用精钢玄银制成，可万年不化，千年不沉，乃是风澜大陆第一富商沈鹏翼所有。

　　岛上风景秀丽，汇聚风澜大陆各色人种，北至死海的爱斯基蓝人，东至无边荒漠的沙尔人，西方尽头的高雄人以及南海最深处的猎鲸人都能在此岛上寻见。

　　原因无他，只因为此城商业之风极盛，兼且地理位置优越，加上沈家的长久以来的苦心经营，替摩尔撒城赢得了“海上第一自由商业都市”的美称。

　　银座街，摩尔撒城最为热闹的小吃街区，一个身负红色巨剑，体型足有两米开外的黄胡子大汉正端着碗云吞吃的津津有味。

　　“吴师弟，你怎么不吃啊，这我家小店的云吞实在是太好吃了，你不吃简直就是对不起自己的胃。”

　　“老大，我已经吃了两碗了，很饱了已经，你以为别人都跟你一样，食量惊人啊。”吴哲看着陈风笑身前堆起足有一人高下的空碗碟，实在是找不出词来形容对方的饭量。

　　“我跟你说，到了这摩尔撒岛就是要吃好玩好，要不然岂非浪费了这难得赢来的机会，雷鸣雷电那两个小子可是吝啬的很，下次未必肯带你我出来。”陈风笑边说边吃，转眼又是一碗云吞进肚。

　　“既然如此，那你就多吃点。”吴哲看着对方意犹未尽的馋嘴状，又替他叫了两碗牛肉云吞。

　　昨天灵幻岛赌圣赌神大战于翠竹峰，结果不言自喻，尽管雷鸣雷电两兄弟仍然嘴硬，不承认赌圣败于赌神之手，但对于吴哲的赌技却是心服口服。他两兄弟一向负责采购岛上众人需要的物品，因此有自由出入岛屿的权限，便依照之前的承诺将二人带了出来。

　　“我说，我也很好奇，你最后那一把怎么赢的，那样简单的置换按理说雷鸣兄弟不会猜错啊。”陈风笑想起早上第二把的牌局，一脸的问号，当时的情况即便出千也是毫无可能的。

　　“不可说。”吴哲笑着摇了摇头，他自然不会告诉对方这是他的封魔果实之力，实际上他自己对此也感到一丝困惑。

　　御物之能往往能够以意念驾驭物体，伤人于百米之外，随着魔力的积累和境界的提升，可以驱使的物体越来越多，距离越来越远，威力也越来越大，修为高深者甚至能移山倒海，取人性命于千里之外。

　　但吴哲的御物之力却与众不同，他的意念是无法驱动除了袖中纸牌之外的其他物体的，但这纸牌却仿佛有灵性一般，可以随着心意变幻位置，而外人却无法察觉，这样的能力已经类似于术士中的“移形换影”之法，用来赌博自然是无往不胜，妙不可言。

　　陈风笑知道吴哲的脾气，不想说的事是无论如何也不会开口的，于是他又换了个话题问道：“那你又怎么能够分辨出来出来雷鸣雷电兄弟的身份？我和他们认识都快十年了，到今天我还分不出来。”

　　“这个简单。”吴哲喝了一口茶水，指着身边来来往往的人群说：“这世上的人都有后天养成的习惯，那雷鸣雷电兄弟也不例外，每次他们兄弟二人第一个开口说话之人必然会先摸下左手中指，因此就算他们说话时位置换个不停，我也能够猜的出来。”

　　“原来如此，还是你行。”陈风笑恍然大悟，他本是个直性子，天生粗心，自然不会去关心这些细碎的小事。

　　街道上人来人往，好不热闹，二人吃好之后便又往娱乐街区走去，此时雷电雷鸣兄弟二人正忙于采购，明天即是三年一度的斩魔界“摩尔撒奇珍异宝大会”，四人约定明日午时在大会门口相见。

　　一路人潮熙熙攘攘，各色人种尽皆有之，鼻子足有半米长的巨鼻族人、手指间生有肉噗的猎鲸族人、走路时清香不断的麝香族人等等，应有尽有。

　　这倒让吴哲大开了眼界，他穿越之后一直生活在紫云山偏僻的村落之里，最远的行程也不过是山脚之下的映秀小镇，对风澜大陆的风物人情虽然早有耳闻，但也仅仅是道听途说，哪里会像现在这般能够亲眼所见。

　　“老板，你卖的东西也太贵了，这婆夷珍珠粉不过是极西女儿族的产物，虽说路途遥远，但怎么也不值两个银币的价钱，你看你看，这珠粉色泽黯淡，摸在手里也是粗糙无比，一看就知道是此等货。”

　　就在二人流连往返于街道热闹之时，一个尖锐高亢的声音响了起来。

　　吴哲往声音响起的地方看去，一个身穿蓝袍的瘦小男子正不停的和地摊老板讨价还价。这婆夷珍珠粉吴哲倒是知道，产自风澜大陆极西最为偏僻的女儿族，两个银币的价钱倒也说不上宰客，可这瘦小的男子却极为了得，几番砍价还价交锋下来，说的那老板哑口无言，满头大汗，完全招架不住。

　　这样的事算不上新鲜，吴哲只是撇了眼便想继续闲逛，谁料他旁边的陈风笑就像给踩住尾巴的猫一样跳了起来，兴奋的喊道：“李二狗”。

　　那瘦小的男子听到这三个字后，砍价正欢的脸色一滞，眉头和鼻子都快皱到了一起，显然相当不喜欢这个称谓。

　　不过当他转过脸来看见陈风笑后，一切愤怒都烟消云散。

　　“陈二愣”“二狗子”

　　很快这两个身高和体型相差甚大的男子就跟情人般拥抱在一起，上演了一出让吴哲完全看不懂的画面。

　　陈风笑大力拍了拍瘦小男子的后背，在对方一阵吃痛的咳嗽声中转过头来，对吴哲说道：“师弟，这是我的老乡，万兽山的李二狗。”接着又转过头对那瘦小的男子说道：“二狗，这是俺的师弟吴哲。”

　　“哈哈，是吴兄弟啊，在下李浮生，你是风笑的师弟，即便是我的师弟，有事只管说一声。”那瘦小的汉子倒是跟陈风笑一样自来熟，刚刚认识就和别人称兄道弟，热情的过分。

　　三人闲聊找个茶水店坐了下来，几句闲聊过后，吴哲才明白原来这李二狗是陈风笑的老乡，是个驯兽猎师，实力达到四星斩魔使的境界，真名叫做李浮生，幼年时因资质出众，和陈风笑一同被斩魔界的人相中，只不过前者被四大名门中的灵幻岛带走，他则入了八大派中的万兽山。

　　此次出山也是因为摩尔撒城三年一度的“奇珍异宝大会”，刚好在路上远远就看见陈风笑迥异常人的背影，就一路追喊了过来。

　　说话间，一壶茶水就见了底，那李浮生一把拉住路过的小二，从怀里取出五个金币塞到他手上：“小二，再上壶茶，给我上壶顶好的灯芯绿，顺便再来几个特色的小吃。”

　　“咦，二狗，你没发烧吧？今天怎么这么大方？不像你的风格啊。”陈风笑咦了一声，以一种匪夷所思的眼神打量着这位老乡。

　　灵幻岛虽说与万兽山相隔万里，一个地处南方落霞海域，一个远在极东的十万大山中，但二人也曾在斩魔界几次集体行动中见过面，自己这个老乡虽说实力不怎么样。但吝啬好财却是闻名斩魔界，人送外号“铁算盘”，向来只占便宜不吃亏。

　　此刻见他居然掏出五个金币要请客，心下大感好奇。

　　“咳，咳，你少胡说八道。”李浮生尴尬的看了微笑的吴哲一眼，显然他不是很喜欢自己老乡的评价，然后凑过头神秘兮兮的对着二人说道：“不瞒兄弟们，我今天接了笔了不得的大买卖。”


第二十一章 传说中的蜃龙

　　“什么买卖？二狗，你也真是不长进，吾等身外斩魔使，尊贵无比，怎么你还如此在意钱财，你娃真是一财奴。”陈风笑很是不宵，拿出斩魔使高贵的口吻狠狠的教训了下自己的老乡。

　　此刻他浑然不觉自己也是一个烂赌棍，嗜赌成狂的恶习比起李浮生贪财吝啬的性格实在是好不到哪里去。

　　“风笑，你娃少跟我摆谱，再废话就把四年前问我借的两百个金币还来。”李浮生两只绿豆眼一瞪，竟然也是炯炯有神。

　　陈风笑一听到要他还钱就硬不起来，嘴里嘟囔了一句“怎么还没忘啊？”便没了下文。

　　李浮生白了他一眼，没有继续追债，而是一脸神秘状的凑到吴哲身前小声说道：“不知道兄弟听过蜃龙没有？”

　　“蜃龙？”吴哲眼皮子一跳，心下也有些吃惊。

　　吴哲在翠竹峰无事之时，曾翻看过妖魔图鉴，其中就曾经提到过这蜃龙。

　　相传有龙长眠于极西的寒冰海底，魔力通天彻地，擅长幻化万物梦境，遂后人称之为蜃龙，乃是妖魔图鉴上最为厉害的九品妖兽之一。

　　但这蜃龙只是上古传说中的妖兽物种，早已灭绝千年，就连如今的寒冰海底也是难觅踪迹。

　　“不错，正是蜃龙，前日我听摩尔撒城外一渔夫所说，离此不远处的落霞海域与东海的交界处，一处荒凉的小岛上，隐藏着一条蜃龙。”李浮生得意的小声说道。

　　“不会是骗子吧，二狗，现在怎么可能会有蜃龙。”陈风笑拿起一盘精致的点心狼吞虎咽起来，声音支支吾吾的。

　　“嘘，小声点，我已经去踩过点了，那蜃龙藏于小岛上一处暗山内，是头年岁不大的龙，而且身上有伤，我这双招子是不会看错的。”李浮生接着把那头蜃龙的模样绘声绘色的描述了一遍。

　　“怎么样，风笑，肥水不留外人田，你和吴兄弟算是运气好，带上你们一份，干不干？”李浮生的两双绿豆小眼死死的盯住二人，生怕他们不答应。

　　“二狗，你有这么好心么？我看你八成是一个人不敢去吧。”陈风笑大嘴一撇，直接道破了李浮生的心思。

　　“胡说，我怎么会不敢，你们倘若不敢去，我就去联系别人，眼下四门八派可有不少人在摩尔撒城里。”李浮生老脸一红，嘴上却是硬朗。

　　“李师兄为何不去找万兽山的同门呢？”吴哲也有些奇怪，自己二人不过是沿路偶然遇到，如果没有这番遭遇的话，李浮生又该如何？难道真去找其余斩魔界的同僚？吴哲是不信的。

　　要知道，这蜃龙乃是九品下等的妖兽，一身是宝，筋骨肉血皆是不可多得的宝物，尤其是一颗蜃龙内丹，更是价值连城。

　　天下间的封魔果实是相克的，你吞食了一颗便不可能再服用第二颗。而蜃龙丹的获取者就如同了吞食了幻法类的封魔果，和本身原有的封魔之力并无冲突。

　　在这样惊人的诱惑力下，所谓斩魔使尊贵的人格就显得有些苍白，指不定最后会闹出分赃不均，动手杀人的笑话。

　　“哎，这次随我前来的师兄弟一共六个，都是些没有食用过封魔果的菜鸟学徒，指望他们，我估计会给蜃龙吞的渣都不剩。”李浮生想起来也是痛心疾首，他没好意思说因为他一毛不拔，只占便宜不吃亏的性格让诸多同门谁都不愿意和他一起出山采购。

　　所以此次出山，随行的都是些没有使用过封魔果实，资历功法尚浅的家伙。

　　吴哲看他那眼神口气也能猜到一二，刚想答话，袖中忽然窜出一张命运纸牌，牌面上绘制了一个靓丽的花环形状，这是示意着成功与好运的“世界”。

　　遇到这样好玩的事，陈风笑自然拍着胸脯答应了下来。

　　而吴哲则翻着手中的纸牌，心中一动，也没有出言反对。

　　摩尔撒城之外的汪洋之海，一只巨大的红色鳌龟游浮于海面之上，这只鳌龟龟前行的速度极快，丝毫不亚于海中的飞鱼，笔直向东。

　　海龟之上，三个男人正盘膝坐在上面闲聊。

　　“吴兄弟，怎么样，你瞧我这红石如何？不是为兄我吹，这天上的飞鸟，地上的走兽，即便是海中的巨龙，只要碰上我，那都得服服帖帖，任我奴役。”李浮生拍了拍巨鳌的甲壳，朝着吴哲得意的说到。

　　万兽山的心法与众不同，随着修为的加深能够奴役越来越多，越来越强的灵兽，传说中修炼到最高境界，可以奴役巨龙，呼风唤雨，横扫千钧。

　　“别吹了，奴役巨龙，你们万兽山建派三千年，也就一个绿袍老祖做到过，其余连龙屁股都没摸到过，更别提你那点破实力。”陈风笑端着一壶酒仰天豪饮，这酒水是他临出海前逼着李浮生买的，自然用的是不买便不去的好借口。

　　李浮生脸皮极厚，自然不会承认自己的实力一般，他欺吴哲初入斩魔界，只是一个劲的和他胡吹，说什么当初上山收灵虎，入海擒巨鳌的种种英勇事迹，最后倒是吴哲好奇的问了一句这红石奇鳌乃是几品的妖兽，他才悻悻的闭上了嘴巴。

　　这红石看上去巨大凶猛，但其实只是四品中等的灵兽而已。

　　出海不过两个钟头，天色渐渐落至黄昏，三人一兽才到达了目的地，一座孤零零的海岛边。

　　“咦，这孤岛上空怎么会有刀光剑气，李师兄，你确定这个地方只有你知道？”吴哲打量了下小岛的半空，那里正散发着五彩霞光，绚丽有若彩虹。

　　“娘的，那个渔夫敢黑老子的钱，这消息居然还卖给了别人。”李浮生顿时就跟急了的兔子一样向霞光升起的地方窜去，手中法诀不断，那浮于海面之上的巨鳌呜呜低鸣一声，隐隐消失于空气之中。

　　吴哲和陈风笑紧跟其后，一路踩着细碎的白沙追了过去。

　　小岛本就不大，草木甚为稀少，到处都是礁石细沙，光秃秃的看上去很是荒凉，那霞光传来的方向看似不远，但路途却并不靠近，三人一路疾奔，终于在小岛另一侧的海滩上发现了要寻找的目标。

　　不看不知道，一看吓一跳，海滩上居然密密麻麻围了数十人之众，皆是白衣长袍，手持刀剑，人群之中还有两只体型巨硕的妖兽，只是距离过远看不真切。

　　吴哲和二人打了个手势，放缓了步伐猫着腰凑了过去。

　　此刻人群的注意力都放在巨兽身上，谁也没有注意从另一侧悄悄赶来的吴哲三人。


第二十二章 绝艳婆娑魔

　　吴哲等三人趴伏在一处就近的礁石之上，仔细打量着身前不远处的场面。

　　这群白袍人密密麻麻的围在一起，大约有三四十人的样子，手持刀剑，面目阴冷，长袍的胸口处绣了一弯金色的月牙。

　　人群之中，两只巨兽趴在地面，其中一只体型通体幽蓝的巨狼正低声嘶吼，浑身皮毛如同波浪般翻滚不停，露出黏稠的血液，嗜血的大眼中正露出痛苦不堪的表情。

　　“蓝儿，不怕，放轻松。”巨狼身边的一个银发的少女正拿着手中的药膏涂抹巨狼的伤患之处，一脸心痛的表情。

　　那少女的身量极为高挑，不逊于身旁的一众男子，面容清秀精致。

　　“乖乖，是冷月宫的人，这丫头居然养了头七品高等的灵兽啸月狼啊，娘的，比老子的小弟强多了。”李浮生露出一脸讶色，小声的嘀咕着，想起自己最高明的战宠也不过是头五品高等的斑斓独角虎，心中不免有些妒忌。

　　吴哲听到此言，微微的皱了皱眉，冷月宫是斩魔界四大名门之一，以擅长咒法阵型而闻名于世，今天对方来了不少人，看这架势恐怕蜃龙没自己三人什么事了。

　　这时候，场中的高挑女子忽然对着一众男子娇蛮的说道：“给我摆出风火却魔大阵，把那个臭婆娘轰成渣，当然，蜃龙得给我留下。”

　　“这小妞够横的啊，风笑，冷月宫什么时候出了个比你还不讲理的丫头了。”李浮生倒吸一口凉气。名闻天下的天雷却魔阵竟然用来对付一个人，实在是让人有些感叹此女的凶悍。

　　“娘的，别把我跟一黄毛丫头扯到一起，冷月宫里我只认识展布那厮，其他人我怎么知道。”陈风笑也倍感奇怪，冷月宫年轻一辈的高手他大多知道样貌特征，但从来没听说过这个身材高挑到不像话的少女。

　　“我不知道自己哪里得罪了各位，如果有的话，我向各位道歉，但无论如何，我是不会把小白交给你们的。”一个仿似天籁般的声音传入众人的耳帘之中。

　　高挑少女的对面，一个妙曼的背影映入吴哲的眼中，可惜人群挡住了她的面孔，只能从缝隙间隐约窥见她曲线诱人的身材，这女子的身旁正趴伏着一只巨蛇模样的妖兽，头生犄角，牛鼻鳄嘴，通体晶莹剔透，美丽不可方物，只是此刻无精打采的盘在沙滩上，重重的喘着粗气，想来便是那传说中的蜃龙。

　　“这位小姐，我劝你还是放弃吧，这头蜃龙对我们冷月宫相当重要，不管怎样，我们都要将它带走的。”高挑少女身边一个面目表情的老者接口说道。

　　“难道斩魔界四大名门之一的冷月宫也不讲道理么？”那女子的声音不温不火，即便是责问的口吻，听起来也是非常的舒服。

　　“道理个屁！本小姐的话就是道理，你们给我上，撕了这个臭婆娘。”谁料那高挑少女不等身边的老者答话，就抢着说道。

　　“不是吧，这小妞是谁家的孩子，也太不像话了，一点礼数都没有。”陈风笑伸了伸舌头，给这女孩的话语震惊的不行。

　　倒是吴哲听到少女骄横的话后，觉得这小妞很有性格，他来自二十一世纪的地球，这样的少女时下正流行，忘了这是异世的封建大陆，即便是贵族女子也罕少敢如此语出惊人。

　　此时场中众人听到少女的话语，纷纷冲上前去，转眼间就组成了一个奇怪的阵型，将蜃龙以及身边的女子给围了起来，这些白袍人进退有据，动作迅速，一看就知道训练有素。

　　白袍人的阵型一旦摆出来，便开始了进攻，法师游离在外，武者冲锋在前，一时间，火雨冰霜，刀光剑影。

　　“啧啧，这冷月宫果然牛叉，以众凌寡都是全力以赴，我看这蜃龙和女人有些不妙。”吴哲虽然入斩魔界时间不长，所学有限，但对比起上次碧落派里众人的攻击来，这冷月宫高了何止一个档次。

　　那包围圈中的女子忽然清啸一声，曼妙的身形旋转着冲天而起，双袖急速的挥动，带出一阵小型的飓风，刮散了漫天而来的法术攻击。

　　半空中，那个女子的容颜尽落入吴哲的眼底。

　　一头乌黑光滑的长发随风飘舞，长长的娥眉之下是一双淡漠不惊湛蓝如海水般的眼眸，让人一见便为之倾心，再看那笔直小巧的鼻子，菱形的樱唇，竟无一不美到极致，即便是身着粗布衣衫，也让吴哲眼前为之一亮。

　　“难怪那白头发的小丫头火气这么大，原来遇到一个比自己漂亮太多的小妞，脸蛋身材都拼不过人家啊。”吴哲匝了匝嘴，扭头一看，旁边两个家伙早已迷失在那女子的绝世容颜之中。

　　可惜冷月宫的众人并没有吴哲这般感慨万千，地面之上的武士立刻抄着家伙从堵了上去，这些武士身形极为矫健，而且攻击间错落有致，如同波浪一般进退有序的从四面八方杀来，前赴后继。

　　这样的阵法即便是远在礁石之上的吴哲三人看着也觉得眼花缭乱，头疼无比，那阵中之人就更是可想而知了。

　　谁料那女子不退反进，像只燕尾蝶般穿梭于冷月宫众人之间，轻松写意至极，那些武者砍不到人倒也罢了，偏偏那女子长袖舞动间还能击落他们的刀剑，短短片刻功夫，便卸了一半人的武器。

　　“这女的好厉害，即便是当今斩魔界十大高手，也没这个能耐啊，五分钟内就卸了冷月宫天风火阵中半数人的兵器，乖乖，这还了得啊。”李浮生和陈风笑对望了一眼，彼此都能感觉出对方眼中的震撼。

　　“只怕未必，这里面有猫腻。”吴哲摇了摇头，指着女子灵动至极的身形说道：“这女的步伐很怪，总能抢到第一波攻击她的武士身前，让别人的节奏完全乱了，第一个人没了节奏下面的人就跟着乱，整个阵法就失去了效用，演变成了乱斗的局面。”

　　陈风笑和李浮生仔细一瞧，发现还真是这么回事，那女子总是能够未卜先知的抢在别人预定的攻击路线之前，乱了对方的步伐以至于阵法根本就无法展开，武士一旦进入乱斗的局面，后面的术师就无法发射法术，堂堂的风火却魔阵顿时变的不伦不类。

　　就在此时，位于战场外气的连连跺脚的银发少女身旁老者忽然放声长啸：“尔等退下，让我来收拾这个女人。”

　　老者浑身金光大盛，犹如一条白色的大鸟般横穿天际，头顶上现出一个三角巨石的图案，而随着这图案的出现，周遭的飞沙走石通通汇聚于老者的身前，形成一个巨大无比的圆球。

　　老者双手虚空一挥，那圆球就径直射向地面之上的绝美女子，去速又急又快，声势响烈骇人。

　　女子正在和众人纠缠，没想到那白袍老者居然会偷袭，匆忙间勉强闪过了沙石汇聚而成的巨球攻击，但胸口佩戴的一枚蓝色项链却给圆球的菱角刮落。

　　谁料这一个微小的变化却引起了意想不到的惊变，原本晴空万里的岛屿上方忽然风云变色，一朵硕大的妖艳红云汇聚于那绝美女子的头顶，犹如一朵盛开的地狱之花。

　　“婆娑魔，是婆娑魔！她是婆娑魔！”

　　冷月宫人群之中忽然有人指着绝美的女子叫了起来。

　　凄艳的红色云光之下，那女子的面孔之上多了几道妖艳的红色纹迹，一头乌黑的长发也变作血一般的赤红。

　　吴哲惊讶的迎上女子的目光，却没来由的心中一疼。


第二十三章 夺龙

　　那是一双怎样的眼睛？

　　迷茫、彷徨、孤单就如同烟火一般在那双本是湛蓝色清澈的瞳孔里绽放，调和成让人心碎的忧伤之红。

　　吴哲的心在这一刻纠了起来。

　　冷月宫的众人很快就稳住了情绪，之前散乱的阵法再次组合成型，一个个如临大敌般神色紧张的盯着身前不远处的魔女。

　　“这女的竟然是婆娑魔，嘿嘿，冷月宫的人这次要吃瘪了。”陈风笑看着冷月宫众人紧张的神色，笑着说道。

　　“婆娑魔？”吴哲疑惑的问道，在妖魔图鉴上他并没有关于这个物种的印象。

　　“婆娑魔可了不得。”一旁的李浮生凑到吴哲身旁，小声的解释起来。

　　魔和妖不同，妖物大多是通过兽体修炼，从而拥有魔力和智慧，而魔则不同，魔者天生便拥有智慧和力量，在魔的分类里，不存在由低到高的进化，高等魔种生下来便可呼风唤雨，力量强横，而低等的魔物终其一生都无法进化改变。

　　这婆娑魔便是高等的魔物，妖魔图鉴中第八品高等的魔物，此魔天生烟视媚行，姿容无双，一双“艳血”瞳孔能看透人心，擅破天下阵型咒法，难怪这冷月宫的风火却魔阵没怎么发挥效果就乱成一团。

　　吴哲哦了一声，不知为何，他总觉得烟视媚行这个形容词放在这双眼睛上并不合适，那双眼睛里他看见的只是无尽的忧伤和寂寞。

　　“想不到你居然是魔孽，如此正好，老夫也能放开手脚了。”

　　冷月宫的老者森然说道，接着转过身来对着身边的银发少女小声交代着什么，似乎是想让她离开，但那高挑的少女却撅着嘴巴，一副不情不愿的娇蛮模样，估计是听不进去。

　　“小白，你我相伴百年，从来不曾伤过人类，原以为你我能够安然度过剩余的岁月，平淡如水，想不到最后还是被人类发现，哎。”婆娑魔谓然一声长叹，手指轻轻摩挲蜃龙晶莹的犄角，双眼一片迷离之色。

　　她天生与众不同，不喜欢同类那般窥伺人心，为害尘世，只是喜欢孤身独处，享受流年似水的平淡生活，一直以来因为胸前佩戴的魔法项链“幻想之心”掩去了魔类的特征，从而能够逍遥人间。

　　想不到这次出行东海，长年相伴身边的蜃龙一时贪玩，和东海水底的巨型妖兽“紫乌贼”打了起来，两百俱伤，不得不在这座孤岛上养伤。

　　谁料在她出外寻找疗伤之药时，蜃龙被斩魔界的四大名门冷月宫的人发现，等她回来时蜃龙已将对方的啸月狼打成了重伤，但自己本身的妖力也十去其九，无法动弹。

　　接下来就是眼前的一幕，双方一言不合，大打出手，“幻想之心”掉落，阴差阳错变成不死不休的局面。

　　“小白，记得日后莫要贪玩，一会我将全力施行咒法，你看准机会便逃，越远越好。”婆娑魔轻轻拍了拍躺在身侧蜃龙的额头，不顾龙眼中流露出的浓浓不舍，直身腾空而起。

　　“魔道轮回，万法归宗，幻灭婆娑花。”

　　婆娑魔曼妙的身姿伫立于半空之中，头顶红云滚滚而动，芊芊玉指不停的变换手势，每一次手势的幻变都带来一种绚丽斑斓的色彩，绽放成一朵妖艳至极的五彩巨花。

　　冷月宫的众人忽然都停了下来，眼神中露出痴呆迷离的神色，就在此时，那冷月宫的老者忽然大喝一声，仿若一道惊雷般震醒了大家。

　　众术士纷纷觉醒，手中施展术法向婆娑魔扔去，奈何那朵不知名的咒法之花神奇无比，在空中大放五彩的光华，任凭地面之上的众人如何的卖力，法术就是无法靠近婆娑魔身前，反而像是流水般尽数落入花芯之中，消失不见。

　　“哼，真当我冷月宫无能不是！”还是那老者一声断喝，腾空而起，头顶再现三角巨石的图案，只是这次的图案分外清晰，金色的光芒也极为耀眼。

　　而整个岛屿之上的礁石山岩，就连同近海之中的一些暗礁都浮出水面，跃然于空中，形成五个石球，这些石球的体积巨大无比，绕着冷月宫老者的头顶不停的转动，看上去遮天蔽日，岛屿半边的天空因此都黯淡了下来。

　　此时岛屿上空风云变幻，半边是遮天蔽日般的黑暗巨石，半边是绚丽多彩的娇艳巨花，两股截然不同的力量不停的蓄势摩擦，交界处间电花四射，气流乱窜。

　　吴哲等三人依然趴伏在地面，缘于陈风笑的大力，他们安身的礁石才没有被吸纳走，但也因此有些扎眼，好在众人的心神都放在天空中一人一魔的争斗之上，也没人注意他们。

　　“师兄，这老头是谁啊，本事挺牛逼的啊。”吴哲拱了拱身边正看的兴高采烈的陈风笑，低声问道。

　　“石破天惊，想不到居然是冷月宫四大护法长老之一的石敢当，师弟，他那能力和你一样，都是御物之能，以后你好好混，魔力到了高深境界也能使出这样的招数。”陈风笑舔了舔干燥的嘴唇，目不转睛的看着天空之中的一人一魔，眼珠子都快瞪出来了，显然兴奋的很。

　　“那婆娑魔罩的住么？”吴哲其实早就看出来这老头的能力是御物之力，此刻的话才是他真心想问的。

　　“不好说，婆娑魔擅破咒法招式，要真比力量，估计不是石敢当的对手。”陈风笑回到。

　　仿佛是印证大汉的话般，天空中的两股力量猛然碰撞在了一起，发出撕裂天地般的巨大声响，原本就波涛汹涌的海面风浪大作，掀起滔天的狂澜。

　　一人一魔的争斗也有了分晓，巨石砸破了怪花，美艳不可方物的婆娑魔就如同断了线的风筝一般摔落于地，蓝色的血液洒了一地。

　　“魔障，你的死期到了。”半空中的老者也缓缓落于地面，胸膛激烈的起伏，面色黄如金纸，嘴角间隐现一丝血迹，看上去受伤不轻。

　　他大手一挥，冷月宫的众人立时围了上去，将躺在地上身负重伤的婆娑魔以及蜃龙围了起来。

　　眼看这两只美丽的生物就要惨遭屠杀，吴哲有些于心不忍，除了害的他家破人亡的面具妖王之外，他倒不是特别痛恨妖物魔怪。

　　尤其是眼前跟人类无异的婆娑魔，更是让他动了恻隐之心。

　　“美女也要杀，这帮人也太变态了。”脑中闪过这样一个念头，吴哲看着一旁闷闷不乐的李浮生，计上心来，凑上去小声问道：“那蜃龙你还想不想要了？”

　　“要！怎么不要，老子可是花了不少金币才买来这个消息的，怎么能不要，娘的，可惜不能上去抢夺。”李浮生一拍沙砾，恨恨的说道，他平生精打细算，最是不能吃亏，现如今苦心谋划的蜃龙成了别人的东西，怎能不气？

　　如果不是对方人多势众，兼且还是斩魔界四大名门之一的冷月宫，他早动手抢龙了。

　　“嘿嘿，我有办法，包你抱得蜃龙归。”吴哲坏坏的一笑，拢住李浮生的耳朵小声的捣鼓起来。


第二十四章 自爆

　　冷月宫的众人围在蜃龙和婆娑魔的身边，一脸兴奋。

　　蜃龙晶莹剔透的身体蜷在奄奄一息的美艳魔物身旁，散发着淡淡的白光，它年岁尚幼，一时贪玩，闯下弥天大祸，连累照顾自己多年的婆娑魔身负重伤，眼看就要送命，自己也难逃被圈养的凄惨命运。

　　一想到悲切处，小蜃龙圆溜溜的眼珠子里泪水直打晃。

　　“咦，这条龙会哭啊，哈哈，真有趣，你们把它给我绑起来，以后本小姐有好东西玩了。”银发少女蹲到蜃龙的旁边，一点恻隐之心都没有，还大力的揉了揉龙眼，似乎想看看那龙泪是真是假。

　　可怜的小蜃龙虽然口不能言，但是人语还是能听明白的，原本就在眼睛里打转的泪水顿时夺眶而出，哭了个稀里哗啦。

　　冷月宫的众人一拥而上，七手八脚的捆缚起蜃龙来，娇蛮的少女站在人群之外，得意之情溢上脸庞。

　　谁还敢说冷月宫的小公主只会捣乱？能抓得上三品中九品低等的妖兽蜃龙，这个成绩足以抹去她之前的一切劣迹。就是一向严格要求自己的父母和姐姐也会颔首赞扬吧。

　　银发少女越想越是开心，浑然不觉一头庞然大物已悄然来临。

　　“啊……，臭猩猩，放开本小姐。”刺耳的尖叫惊醒了正在捆缚蜃龙的众人，正在闭目调息伤势的石敢当睁开眼来，却悚然动容。

　　银发少女被一只身高足有四米开外的黄色巨猿抗于肩上，冲上前去的蓝色啸月狼被巨猿一脚踹开，悲鸣着滚落沙滩之上。

　　“是八品高等的妖兽憾地猿？不好，难道这婆娑魔还有同类？”石敢当脸色一变，和婆娑魔一战让他身负重伤，此刻再对付一只以皮坚肉厚，凶悍勇武的憾地巨猿，估计会死的很惨。

　　别看冷月宫人多势众，此次随行的高手除了石敢当再无别人，以他八星斩魔帝的实力，原本天下也大可取得，谁知道一再横生波折，居然连续冒出两只水准皆为八品的妖魔，这实在是要命。

　　此刻不是怯场的时候，石敢当朝众人使了个眼色，咬着牙长身而起，就想带着一众手下拼命，死也要抢回银发少女。

　　谁知这头黄色的巨猿仰头一阵长嚎，双手猛捶地面，捧起一大把沙砾，像是满天花雨般洒向冷月宫众人。

　　众人没有料到妖兽也会有这招，顿时躲避不及，给迷了眼睛，等再睁开时，黄色的巨猿却扛着少女扬长而去，只留下一个逐渐缩小的背影以及少女大声的叫骂：“臭猩猩，放开本小姐，否则要你好看，啊，不准摸我屁股……。”

　　众人面色大骇，一溜烟的追了过去。

　　原本嘈杂的沙滩顿时静了下来，两个人影从一处礁石后跑了出来，来到蜃龙跟婆娑魔身旁。

　　“老弟，还是你有办法，老哥我真是服你了。”李浮生满脸垂涎的看着地上的蜃龙，用力拍了拍吴哲的肩膀。

　　“哎，小事一桩，主要还是陈师兄的封魔之力管用，如果不是能够变为巨猿，也引不开冷月宫众人。”吴哲摸了摸鼻子，想起陈风笑万般不愿的表情，就有些想笑。

　　那巨猿自然是陈风笑，原本以他的性格打死都不会做这等龌龊之事的，但无奈吴哲以赌技做饵，李浮生以债款相逼，动以二人的三寸不烂之舌，最后只能答应。

　　至于那招掀沙砾迷人眼睛，自然也是吴哲的指使。

　　“吴兄弟，这就动手吧，剁了这头蜃龙，筋骨归我，肉血犄角归你和风笑，至于内丹，均分三等，你看如何？”李浮生倒是规矩，难得没有讨价还价。

　　吴哲沉默不语，只是静静的看着地上的婆娑魔以及蜃龙。

　　“能不能放了他们？李大哥。”吴哲对着身旁的李浮生问道。

　　“放了它们，为什么？它们可是妖魔啊，老弟，你没问题吧？”李浮生正从怀里取出家伙，听到吴哲的话后，差点一哆嗦将手中的短刀插进自己的肚皮上。

　　“这个……大哥，你看它们也怪可怜的，要不咱们换别的妖兽？”吴哲挠了挠脑袋，总不能说自己心疼婆娑魔那双迷离梦幻却又让人心碎钟情的双眼吧。

　　“不行不行，吴兄弟，虽然老哥跟你很是投机，但这蜃龙丹无论如何我也要拿走的，你要知道……。”李浮生于此时恢复了“铁算盘”的本色，滔滔不绝的和吴哲唠叨起来。

　　“两位，请你们放过小白。”此时地面之上忽然传来一阵虚弱的声音，委婉如流水。

　　吴哲低头一看，婆娑魔不知何时睁开了双眼，深红色瑰丽的瞳孔中掺杂着痛苦绝望的神采，让人一看便为之心碎。

　　“不行，放了你也不能放了它，爷就是奔着它来的。”李浮生很强大，直视婆娑魔凄艳迷离的双眸，丝毫不为所动。

　　“呵，两位不就是为了小白的内丹么？比起它的内丹来，我体内有更为珍贵的破法之珠，两位只要放了小白，我愿意奉献出来。”婆娑魔强打着精神，虚弱的说道。

　　“破法之珠？你不会骗我吧？”李浮生闻言两眼大放豪光，往常只有占到天大的便宜是他才会有如此表情。

　　这破法之珠虽然没有蜃龙丹的梦幻之力，但贵在拥有者可以堪破世间大多数的符咒阵法，而且珍稀罕见，无人知其出处，因此价格远在蜃龙丹之上。

　　“不错，正是破法之珠，只要我施法自爆肉身，全身精血涌向我的瞳孔，凝结之后便是破法之珠。”婆娑魔点了点头，脸上露出痛苦的神色，短短几句话语就让虚弱的她难以为继。

　　“行，我答应你，你赶紧自爆吧。”李浮生很干脆，大义凛然的答应了下来，反正蜃龙也跑不掉。

　　“你的内心利欲熏心，只有这位少年承诺我才会施法。”婆娑魔微微一笑，深红色的眼睛转向身侧的吴哲，凝眸静视。

　　“哎，你放心好了，我不会让李师兄伤害蜃龙的，一定放它离去。”吴哲点了点头，神情黯然。

　　“好，多谢。”婆娑魔谓然一笑，挣扎着抬起芊芊玉指，抚上蜃龙的垂在身边的犄角，轻声说道：“小白啊小白，以后不要贪玩了，人世险恶，九幽界也不安宁，乖乖潜回寒冰海底，回你父兄身边吧。”

　　蜃龙硕大的头颅抵在婆娑魔的胸前，低声泫泣，声音犹如婴儿夜啼，闻者几欲落泪。

　　婆娑魔怜爱的摸了摸蜃龙玉石般洁白的头颅，轻启樱唇，挣扎着站起来，跃向半空。

　　“人生，真是寂寞啊！”婆娑魔看着碧蓝如洗的海面，微微眯起修长的凤眼，身体开始涌现五彩的光华。

　　吴哲转过脸去，轻轻吐出一口浊气，心里有股淡淡的哀伤。

　　就在此时，一直伏于地面之上的蜃龙忽然长声悲鸣，盘旋而起，冲向五彩光华绕身的婆娑魔。

　　“不好，这蜃龙也要自爆。”一直当看戏的李浮生忽然跳了起来，大声叫道。

　　“小白，不要过来。”半空中的婆娑魔一改淡漠不惊的神色，倾城绝艳的面庞上现出慌乱凄然的表情。

　　吴哲的心于此刻就像是给重锤狠狠的砸了一下，看着婆娑魔凄美哀绝的脸庞，他脑海中忽然涌出股强烈的欲望。

　　冲上去救下这副面孔的主人。


第二十五章 封印婆娑魔

　　蜃龙象是一把笔直的银色长剑，刺入婆娑魔五彩斑斓的光团之中，消失不见，让原本耀眼的巨大光团更加绚丽。

　　在吴哲脑海中产生想救下婆娑魔的强烈欲望时，一个张纸牌无声无息的从其袖中射出，于电光火石般窜进光团之中。

　　而一心关注着婆娑魔和蜃龙情况的吴哲和李浮生并没有察觉。

　　五彩斑斓的巨大光团剧烈的收缩扩大，终于在几息之后绽放出强烈的光芒，轰然爆炸。

　　吴哲和李浮生下意识的闭上双眼，待巨响过后睁开来时，天空已是一片清明。

　　“草，怎么妖魔都他娘的说话不靠谱啊！”李浮生一蹦三丈高，破口大骂。

　　别说什么“破法之珠”了，就连蜃龙的渣子都没剩下，这让一向精打细算的李浮生很受伤。

　　吴哲站在沙滩上，神情微微有些落寞，一张命运纸牌悄无声息的从半空飘落于他的掌心之间。

　　吴哲低头一看，发现正是最初在摩尔撒城出现的“世界”，只是此刻牌面上的花环已然消失不见，取而代之的是一个美艳不可方物的黑发女子，在她身侧盘旋着一只晶莹剔透的白色长龙。

　　吴哲心中一动，凝视着牌面上女子绝美凄艳的脸庞，隐约间像是想到了什么。

　　对李浮生来说，这次生意是场极为痛苦的回忆，但陈风笑却并不认同。

　　在观看了一场惊天动地的打斗，他又化身巨猿乘巨鳌在海上戏耍了冷月宫众人一番，最后又将肩头上的刁蛮少女跟扔沙袋似的抛进海里，这些经历虽然不算惊险，但毫无疑问很符合他一贯的刺激标准。

　　于是此刻，他非常的开心。

　　“那小丫头真他妈烦人，在我肩膀上恐吓了我半天，娘的，最后扔她进海里的那一下你都不知道我心里有多爽。”陈风笑坐在吴哲的屋子里，笑的直捶桌子。

　　半个小时前，回到摩尔撒城的陈风笑按照之前的约定地点来到一处旅馆中，而吴哲早已在此处定下了房间，作为今夜过宿的地方。

　　“对了，浮生了？”陈风笑说完后，终于想起自己的老乡来。

　　“他痛心疾首，说是去集市转转，弥补一下损失。”吴哲躺在床上，慵懒的回道。

　　“这小子就这么大出息，师弟，你先睡，我去把他揪回来。”陈风笑眼珠子一转，给自己找了个脱身出去玩的好借口。

　　“去吧，别惹事就好，我的手艺不是那么好学的。”吴哲自然知道陈风笑的鬼心思，也不点破，只是暗示他出了事就别想学自己的赌技了。

　　大汉顿时胸脯拍的震天响，信誓旦旦的夺门而出。

　　天色已近黄昏，残阳的余光透过窗户间的缝隙照了进来，映出点点的光晕。

　　吴哲忽然感到有些冷，盖上被子，脑海里却是婆娑魔自爆前挥之不去的凄美容颜。

　　“恩公可是在想我么？”一个清新悦耳的声音响了起来。

　　但屋子里并没有人，也没有声音的回响，气氛显得有些诡异。

　　“谁？”吴哲沉声问道，奇怪的声音并没有让他产生慌乱。

　　“是我，恩公，海岛之上的婆娑魔。”动听的声音复又在脑海响起。

　　吴哲心中一动，袖中的窜出一张命运纸牌，轻盈的悬在他的面前，正是那张已经面目全非的“世界”。

　　“你在纸牌里？你不是已经死了么？”吴哲好奇的注视着纸牌中那张凄美的脸庞，皱眉问道。

　　“我并没有死，只是身负重伤，濒临死前的那个瞬间，是恩公将我封印于纸牌之中，救了我一命。”纸牌中那个绝世的女子正颔首微笑，一旁的白龙也灵动的游荡在女子的周围。

　　“我封印了你？不是吧……。”吴哲直起了身子，有些讶异于婆娑魔的回答。

　　“是的，虽然不知道恩公是如何做到的，但我的确被封印在纸牌之中，也得益于您的慈悲，我和小白都活了下来。”纸牌中的婆娑魔即便是小号版本，笑容却依旧倾国倾城。

　　“郁闷，我都不知道自己怎么做到的，而且这纸牌似乎不听我控制。”吴哲挠了挠头，他有些明白纸牌的功能和他的欲望、生死紧密相关，但具体到如何操作就不得而知了。

　　“恩公的能力的确奇怪，倒像是传说中的封魔异变之力。”婆娑魔笑着说道。

　　“封魔异变之力？封魔六大力中并没有这种能力啊。”吴哲问道。

　　“具体的我也所知不详，只是听我们婆娑一族中知识最为渊博的红鳌姥姥提过，这封魔异变之力乃传说中创世魔力的谱系，远非封魔之力可比。”婆娑魔沉吟了片刻，理清了思绪回道。

　　“我越听越糊涂了，又是封魔又是创世的，哪来这么多玩意啊？”吴哲拍了拍额头，感觉脑子有些大。

　　“对不起，恩公，给你带来困扰了。”婆娑魔动听的声音里带着深深的歉意。

　　“嗨，别误会，我只是随口一说，对了，你怎么喊我恩公啊？”吴哲将纸牌托在掌心，饶有兴致的看着黑发飘舞的婆娑魔。

　　“我和小白的性命都被你所救，还提供给我们一个绝佳的栖身养伤之所，称呼为恩公再恰当不过了。”纸牌中的婆娑魔微微欠身，行了一个标准的风澜大陆女子礼节。

　　“别这么喊，我实在消受不起，喊我吴哲就行。”少年摸了摸鼻子，一脸苦笑，被一个绝美的女子口口声声喊作恩公，感觉实在别扭。

　　“既然如此，小女子先行谢过吴哲恩公了。”婆娑魔风趣的说道。

　　“……算了，随便你怎么叫吧。”吴哲放弃抵抗，凝视着婆娑魔美绝人寰的姿容，心中一片柔软，轻声问道：“知道怎样才能将你释放出来么？很抱歉，这纸牌不听我控制。”

　　婆娑魔听到吴哲要释放他出来的话语后，神色间微微愕然，旋即神色间一片黯淡，美眸中隐现泪花。

　　“你别误会，我说的都是真的？”吴哲最害怕女人垂泪，急忙问道。

　　“美貌误人，我婆娑魔一族虽然法力也算强横，但千古以来，一直难逃被人窥伺捕捉的下场，即便是在黄泉魔界，也是几大魔主玩弄的对象，罕少有人真心对待，像恩公你这样不为美色所动，愿意给我们自由的人，让我心生感动。”婆娑魔想起这百年来的坎坷经历，不禁悲从心生，几滴晶莹的泪珠悄然滑落。

　　“哎，你别哭啊，别哭啊，我这个人最见不得女人的泪水，拜托你先别哭行么？”看着婆娑魔没人垂泪的模样，吴哲也有些心疼。

　　“噗，恩公放心，我不是多愁善感的人，只是这次死里逃生，心有感触罢了。”婆娑魔看着吴哲手忙脚乱的模样，噗呲一声笑了出来：“这纸牌中自成结界，而且魔力充沛的很，依我看只要恩公的实力达到五星斩魔师的境界，便能初步控制结界了。”

　　“哎，五星斩魔师啊……。”吴哲听到关于魔力境界提升的问题心中就有些苦闷，他不再说话，将头扭过来看向窗外。

　　晕黄的光线早已消失不见，屋子外鼎沸的人声也渐渐的弱了下去，深沉的夜色不只不觉间悄悄的降临。


第二十六章 老神棍

　　三年一度的摩尔撒“奇珍异宝大会”如期举行，地点放在城中最繁华的“鱼美人”广场。

　　巨大的人鱼雕像伫立在广场中央，作为这座城市最具有代表性的标志，即便你远在城市的边缘，依然能够看见它高耸于城市水平面之上的妖娆丰姿。

　　奇珍异宝大会热闹非凡，虽然广场占地近万米，空间广大，但依然难以容纳从四面八方赶来的除魔者，结果自然是摩肩擦踵，拥挤不堪。

　　商品也是琳琅满目，五花八门，无奇不有，从妖兽尸体到散发着豪光的各类武器，一些不知名的魔力心法口诀，甚至连封魔果实都有明码标价出售。

　　进入会场没多久，雷鸣雷暴两兄弟便单独去找一些奇珍商人，让吴哲和陈风笑自由行事，只是约好两个时辰后在码头的旅船旁汇合。

　　陈风笑和吴哲二人自然乐于如此，满口答应的闲逛起来。

　　行了没多久，吴哲看上一个巨大的鸟蛋，听摊主说这是六品妖兽雷鸟之蛋，吴哲很有兴趣豢养头像火儿那般的飞禽，即便品阶相差过多，但只要能够驼着自己飞行便成。

　　谁料那摊主听说吴哲是灵幻岛弟子后，顿时脸色一黑，夺过鸟蛋便轰少年离开。

　　吴哲不由有些迷惑，这天下哪有见生意不做的买卖人，倒是陈风笑在一旁笑个不停，解释道，灵幻岛除了雾气缭绕灵动之外，还有一重更深的意思。

　　在灵幻岛之下，镇守着一个灵幻异界，里面遍布各类珍禽异兽，天下除魔者想得灵兽，首选便是进入灵幻岛封印咒法之中的异界，获取灵兽之蛋。

　　此刻摊主听得吴哲身为灵幻岛的弟子却要在他这里购买灵兽，以为吴哲拿他开心，于是勃然大怒赶其离开。

　　吴哲也不由哑然失笑，懒得去和老板解释，只是拉了陈风笑继续晃荡。

　　就在吴哲迷失于五颜六色，千奇百怪的商品中时，脑海中忽然响起婆娑魔悦耳动听的声音：“小哲等等，往左侧十米处走走，我感到那里有股了不得的咒法波动。”

　　吴哲心中一动，婆娑魔乃魔族有数的咒法大师，天生擅破各类阵法禁制，她这样说定然有她的道理。

　　吴哲拉着陈风笑走了过去，却发现指定的地方上摆了一个简易的桌子，桌后坐了个道貌岸然须发皆白的老者，桌旁用根长杆绑了块白布做的旗帜，上书四个黑亮大字“铁口神算”。

　　此刻这铁口神算桌旁正围着一群人，叽叽呀呀的问个不停。

　　吴哲和陈风笑好奇的凑上前去，只听见这些人七口八舌的问道：“大师，求您了，您就给俺算算吧。”

　　那到道貌岸然的老者只是眼皮子微微一抬，扫了眼正在问话的男人，便重新合上，又没了动静。

　　那问话的男人方脸大耳，长的极为憨厚，看见大师如此怪异的表情，一时间没了注意。

　　“哎呀，这是大师在沉思呢，赶紧献上你的心意啊。”身旁一个神情干练的男子提醒了她一下。

　　憨厚的男子顿时醒悟过来，从怀中取出一方纯金雕刻的蛤蟆，毕恭毕敬的递了过去，那老者这才咳嗽了一声，抑扬顿挫的说道：“伸过手臂来。”

　　那男子乖巧的伸出一只壮硕无比的胳膊放到桌子上，老者故作神秘的举出左手，按在男子胳膊的脉搏上，沉吟了起来。

　　一旁的吴哲和陈风笑看的莫名其妙，难道这是个斩魔界的“郎中”？但旗帜上说的却是“神算”啊！陈风笑不明就里，凑到人群外围大声问道：“搞啥玩意呢？神神鬼鬼的。”

　　他嗓门不小，外围的人都听了个干净，一个个侧目怒视于他，但考虑他壮硕到不像话的身材以及背在身后的夸张巨刀，这些人还是忍住了怒火。

　　即便是在斩魔界，陈风笑的身材仍然具有很强的威慑力。

　　“嘘，小声点，莫打扰了大师的预测，他老人家正在给别人算生男生女呢！”眼见陈风笑还想问话，旁边一个好心人给他解了惑。

　　吴哲一听，不禁哑然失笑，只听过平常人求子问性别的，而且都是妇女，没想到这些往日看似高不可攀的除魔者们居然也好这个调调？更为离奇的是这测试的对象还是男子，真是新鲜的很。

　　“娘的，娘们来问这个还算靠谱，毕竟肚子里的货在那，这大老爷们怎么个测法，太荒唐了。”就连一向神经粗大的陈风笑也觉得此事有些匪夷所思。

　　“你知道什么？这正是大师的神奇之处，要不然怎么会是铁口神算。”好心人白了陈风笑一眼，不再搭理他。

　　“紫苏，你说的灵力波动便是这个地方么？可这里不是货摊，只有一个算命的老头啊。”紫苏是婆娑魔的名字，吴哲在心里问道。

　　“不会错的，他书桌之上有个玉石老虎镇纸，强烈的咒法波动便是从上面散发出来的。”婆娑魔好听的声音在吴哲的脑海里响起。

　　纸牌的功能怪异非常，不仅能够封印人物，而且封印其中的婆娑魔还能和吴哲进行无声的心灵交流。

　　吴哲从人群的缝隙中打量过去，粗略能够看见书桌上放着的一个小巧的玉石老虎，古朴精美。

　　此刻那个壮硕的男子已经预测完了下一代的性别，欢天喜地的走了开去，后面自然有人顶了上去，出手的心意放在世俗界也都是极为昂贵的物事。

　　吴哲正琢磨如何才能把老头手中的镇纸给买过来，一见这个架势就皱起了眉头。

　　这老家伙一看就知道是个江湖骗子，要是冒冒失失的去购买，未必会得逞，而且他算卦的收费都如此高昂，自己也实在没有东西能够让他看的上眼。

　　就在此时，人群外忽然响起一个粗壮的声音：“娘的，老赖皮，你居然还在这摆摊，老子今日要砸了你这个破摊子。”

　　人群外围挤进来一个红发巨汉，那身材即便是陈风笑比起来也稍显单薄，腰上挂了两只足有磨盘大小的金锤，一脸横肉，凶神恶煞似的。

　　“呦，是斩魔司的洪荒卫队长金胖子啊，哈哈，有好戏看了。”陈风笑凑到吴哲身边眉开眼笑的说道，这家伙巴不得天下大乱。

　　那金胖子力排众人，走到神算的桌子前，猛的一拍桌子，顿时让核桃木制成的坚硬木桌四分五裂，大声咆哮道：“娘的，老骗子，三年前你说我媳妇怀的是个小子，骗了老子四块血石玉，谁知道生下来却是个丫头，你他娘的怎么解释，今天不给老子一个交代，我送你进斩魔司的火焰牢房。”

　　金胖子的愤怒是有道理的，他家号称九代单传，结果到了他这一辈居然生了个丫头，斩魔司近年来推行计划生育，意在控制斩魔界的人口，于是金胖子十代单传的美好愿望就此终结，自然是怒火滔天。

　　那神算子只是淡淡的扫了他一眼，手中捏了个法诀，让四分五裂的桌子重新又恢复原状，然后慢条斯理的从怀中取出一本书，翻了几页，指着其中一行字说道：“你自己看吧，老夫可曾算错。”

　　金胖子夺过老头手中的书本，看了一眼后便大惊失色，上面清清楚楚的写着三年前预测的日期和时间，孩子性别一栏上写着一个鲜红的“女”字。

　　“这怎么可能啊？我明明记得你说的是男的啊。”金胖子使劲挠着后脑勺，一副不可置信的神色，嚣张的气焰已经消失不见。

　　一旁的陈风笑也稀奇的叹道：“难道这老头真是个神算子？”

　　“哼，雕虫小技尔。”吴哲摸了摸鼻子，心中顿时有了主意。


第二十七章 识破骗局

　　日暮西山，黄昏的摩尔撒岛像是被洒上了一层微红的光晕，海边清新的风浪不是刮过，让人从心里觉得懒洋洋的舒爽。

　　铁口神算如同一尊神仙雕像般端坐在楠木椅子上，巍然不动。

　　奇珍异宝大会此时仍是热闹非凡，但聚集在他摊位前的人却是渐渐的少了，这也难怪，每年都有些人慕名而来，但主要精力还是放在采购和宝贝贩卖上。

　　比起那些武器商和灵兽贩卖者而言，神算的生意自然冷淡许多，可胜在要价不菲，而且无本万利。老神棍拢了拢放置于袖口之中的财宝，表面上不动声色，心里就差没有乐开了花。

　　此时围在神算摊位附近的人渐渐的散了，老神棍看了看天色，准备收摊回去，就在此时，一个清朗的声音传入了他的耳中。

　　“老先生，我也想算一卦。”一个眉清目秀的黑发少年坐在了铁口神算的桌子前，递出左手，一脸的笑意。

　　老神棍抬头看了看对方，尤其是触目那一双亮若点漆般眸子后，眼皮没来由的一跳，淡漠的说道：“天色已晚，有事明天再来吧。”

　　“大师真的不算？我看另有隐情吧？”吴哲笑着按住了桌上的记事簿。

　　老神棍看见吴哲按住自己的记事簿，眼神中一抹不自然的神色转迅即逝，故作冷漠的回到：“本人有三不算，心情不佳不算，天色过晚不算，无缘者不算。”

　　说话时神算手也不闲着，准备抽回被吴哲按住的记事簿，奈何少年手中的力气着实不小，怎么也抽不回来。

　　“嘿嘿，老先生，这记事簿里怕是有什么猫腻吧？”吴哲忽然凑到老神棍的身前，小声说道，如同黑宝石般耀眼的瞳孔里藏着遮盖不住的狡黠神采。

　　“胡说，哪里来的黄口小儿，居然在老夫这里耍无赖，难道你真当老夫无能！”老神棍勃然变色，双手捏起法诀，就想给这个小家伙一些教训。

　　“师弟，有什么需要师兄帮忙的么？”陈风笑遮天蔽日般的伟岸身材冒了出来，恰到好处的站在了吴哲的左侧。

　　老神棍立刻收起法诀，撇了眼陈风笑身后的红色巨刀，恢复之前道貌岸然的神色，一脸肃然的说道：“阁下的师弟实在是太爱胡闹了，还请你多多管教。”

　　吴哲哑然失笑，这老家伙当真是翻脸比脱裤子还快，转瞬间两副面孔更迭变换，偏偏还自然之极，看来自己倘若一来便问他购买这个玉石老虎镇纸，恐怕只会千难万难。

　　吴哲笑着扭过头去，对陈风笑说道：“师兄，你刚才不是一直问我神算是如何测出别人的子女的么？我告诉你，巧妙全在这个本子上。”

　　陈风笑其实早已从吴哲处知道答案，故作惊奇的问道：“难道不是神算测出来的么？”

　　吴哲晃了晃手中的记事簿，若无其事的翻看着里面的记录，凑到老神棍的耳旁，小声说道：“先生只需要在本子上记录下口头预测时相反的性别，这样就算预测错了追究起来也是无话可说吧。”

　　老神棍顿时心中大呼不妙，混迹斩魔界数十年，口头上预测别人的后代是男孩或者女孩，但写在记事簿上却是相反的性别，如此一来，预测正确的自然不会来找自己，而预测错了的矢口否认，有记事簿上的性别为证。

　　虽然未必见得高明，高明者仔细回去琢磨也能明白，但话说回来，能上当的能有多少聪明人？套用这个看似简单却巧妙无比的小把戏着实忽悠了斩魔界不少人，但今天给一个未及弱冠的少年当场识破却是前所未有之事。

　　他本是个老泼皮的性子，走南闯北也见过不少阵仗，顿时脸色一沉，抢过吴哲手中的本子，嘴中却还硬挺着说道：“哼，我不和你这样的黄口小儿一般计较。”

　　吴哲也不废话，他早堪破老神棍的色厉内荏的想法，撇了撇嘴对身旁的陈风笑说道：“师兄，既然神算不信，那麻烦你去将金胖子喊回来便是，实在不行去城中找一待养的孕妇，就知道谁胡说八道了。”

　　陈风笑立刻答应了下来，就要拔腿走人，这时候老神棍顿时慌了手脚，一把拉住吴哲的手臂谀笑着说道：“别啊，小兄弟，有话好好说，何必拆人墙角了，你只管开出条件，老哥我没二话。”

　　“别，您要是做我哥哥，可折了我的阳寿，我爷爷也就跟你差不多大。”吴哲故作淡漠的捋下老神棍抓着胳膊的左手，不咸不淡的回到。

　　“兄弟，你只管开个价钱吧，我认栽。”老神棍顿时急了，看看少年身边的陈风笑，咬牙狠声说道。

　　“那你有什么宝贝，都拿出来给我们兄弟瞧瞧。”一旁的陈风笑插嘴说到，眼神中充满着赤裸裸的好奇。

　　此时的奇珍大会渐尽尾声，但人数还有不少，老神棍知道今天躲不过破财的局面，只能痛苦万分的将袖中和抽屉里的金银宝贝取出了大半，供吴哲和陈风笑挑选。

　　“不是还有个金石蛤蟆么？对了，还有个红玉珊瑚，您老别藏私啊。”吴哲手中把玩着一对小巧的珍珠耳链，目光却在老神棍的腰袋中打转，那意思你也别藏着掖着了，大家心里有数。

　　老神棍仰面朝天，长叹一声，直至此刻他才深刻的醒悟到自己确实给人盯上了，今日逃不过散财之局，只能一脸沮丧的取出袋中藏着的金钱蛤蟆，神色要多痛心就有多痛心。

　　吴哲强忍住笑意，目光故意在老神棍的宝贝上扫视个不停，每在一个好东西上停滞几秒，他的余光都能感觉到老神棍那不断抽搐的痛苦神色。

　　“得，就这个东西不错，我看上了，这里是五个金币，您收好。”玩也玩够了，笑话也看了，吴哲一把拿过老神棍桌子上的龙形玉石镇纸，丢下了五个金币。

　　“什么？你只要这个破……。”老神棍不可置信的看着吴哲挑选的物品，这龙形玉石是个最不值钱的东西，模样破旧，而且玉质一般，他差点就说出口来。

　　好在多年走南闯北的经验起了作用，他及时从惊讶换做痛心状，沉重的说道：“你果然好眼光，这东西虽然年代久远了点，但却是我这里最值钱的东西，小哥，收人东西就要管住嘴巴啊。”

　　吴哲看着老神棍表演的神色，故作惊讶的说道：“要不我跟您换换，换那个金石蛤蟆，不让您吃亏。”

　　老神棍赶快做出一副概不退货的模样，收起桌上物事二话不说拔腿跑了。

　　“师弟，你怎么不好好耍耍这个神棍，起码也讹他一件好点的玩意啊。”陈风笑一脸叹息状。

　　“呵呵，师兄，做人要厚道，何况到底谁占便宜尚未可知呢。”吴哲未置可否的说道，手中抚着龙形玉石镇纸，眼里却藏着高深莫测的笑意。


第二十八章 引龙决

　　房间内烛光摇曳，一灯如豆。

　　吴哲左手拿着龙形玉石镇纸，右手掌心处悬空托着一张命运纸牌，头颅轻轻侧向一边，眼神中露出耐人寻味的琢磨神色。

　　“小哲，这个咒法禁止的波动很奇特，但年代过于久远，我也很难搞清楚究竟是哪种术法？”命运纸牌滴溜溜的不停旋转，声音正是从牌中发出。

　　“紫苏，难道这个咒法你也破不了？是不是因为封印的关系？”吴哲轻声问道，望向纸牌中妖艳女子的眼神带有微微的疑惑。

　　婆娑魔乃上三品中的妖魔，擅破各类咒法禁制乃天下皆知的事，即便如吴哲这般孤陋寡闻的斩魔者，也能略知一二。

　　“不是，这个咒法的波动虽然悠长，但能量很弱了，即便我实力大损，也能够通过将念识渗透进去，只是这样的咒法组合方式我从来没有遇到过。”纸牌中的婆娑魔不断的捏合着手决，幻化出极为好看的五色光芒，在她身侧，晶莹如玉的白龙轻舞盘旋，灵动如彩虹。

　　“要真是破不了就算了，来日方长。”吴哲伸了个懒腰不以为然的说道。

　　“不行，小哲，越是稀奇的东西越是隐藏着不为人知的心法，或许里面会有改变你现状的功法。”婆娑魔皱起眉头，执拗的说道。早在昨天夜里，她便知道了吴哲无法修炼魔力心法的事，为此一直放在心上。

　　吴哲眯着双眼打量着沉思中的婆娑魔，即便是缩小之后的女魔一举一动仍然有着动人心魄的魅力，眼波流转间迷人的风情怎么也遮挡不住，只是此刻他却无暇欣赏如此美丽的风景，心中微漾着一股暖暖的感动。

　　穿越之后，除了父母与小弟，这个异类反而是最关心他的人，一念及此，他的眼神也越来越柔和。

　　“有了，原来是这样排列，真是巧妙。”纸牌中的婆娑魔流露出小女儿的娇态，双手拍着巴掌跳了起来，手中法诀轻捏，一道肉眼可及的蓝色光线透过纸牌而出，射入了龙形玉石镇纸之中。

　　被蓝色光线触及的龙形玉石镇纸就如同一个放射器般，通体发出千奇百怪的文字咒语，像是一个漩涡样汇聚在半空，滚滚而动，不断的穿插排列。

　　吴哲看着这些咒语出神，半路出家的他自然不知道这些是什么字符，光是看着都觉得头大，幸好此时婆娑魔善解人意的解释道：“这是上古的魔语文字，现在人很少用这样复杂的咒字了，几千年下来，咒语已经简化许多，所以你看着觉得陌生，也幸好是上千年的禁制，要不然以我现今的魔力，想打开只怕是没这个可能了。”

　　婆娑魔话音刚落，汇聚成漩涡的咒语文字又像是流水般重新归于龙形玉石镇纸之内，片刻之后，龙形玉石的身上显露出一小段一小段肉眼难以辨清的红色文字。

　　吴哲自然是懒的去操心，将玉石镇纸放到婆娑魔所在的纸牌前，让其代劳，后者自然是毫无怨言。

　　一大窜一大窜晦涩难明的音节响了起来，伴随着婆娑魔如同清新流水般的声音汇聚成一首动听至极的曲乐，窜入吴哲的耳朵，就在他尽情享受时，声音却噶然而至。

　　吴哲睁开因为享受而闭上的双眼，看向纸牌中的婆娑魔，美艳的女子正以一种惊奇万分的神情半张着红艳的樱唇，宜喜宜惊。

　　“怎么了？”吴哲担心的问道，难不成这破旧的玉石镇纸中还真藏了什么出人意料的东西？

　　“小哲，我想你的魔力问题可以解决了。”婆娑魔激动的答道。

　　“嗯？别开玩笑了，我自身的问题早就心灰意冷，誉满天下的灵幻岛都束手无策，又有谁能解决的了呢？”吴哲苦笑着摇了摇头，眼神中充满着浓浓的无奈。

　　“我不是开玩笑，是真的，你自己来看。”纸牌滴溜溜的旋转至吴哲面前，牌中的美人神情认真执着。

　　在吴哲不去刻意控制纸牌的时间，这张封印了蜃龙和婆娑魔的纸牌能够随着牌中人的意志进行简单的挪移，也算是神奇有趣。

　　最难消受美人意，吴哲无奈之下只能拿起玉石老虎凑到烛光下打量起来。

　　烛光不浓，但已经能够照出龙形玉石身上的文字，加上禁制解除之后玉石通身散发出一股温润晶亮的光泽，所以看上去并不吃力。

　　“吾乃斩魔界商无恨是也……”玉石头首第一句话便让吴哲倒吸一口冷气。

　　商无恨何许人也？乃八千年前斩魔界第一高手，天赋远超普通天才，而且学识惊人，素有开天辟地斩魔第一人之称，即便是灵幻岛的开山祖师“炎帝”东门雪，也终生只能仰起相背，屈居第二而已。

　　有如此威武名声，就算是吴哲这个半调子也略有耳闻，当下再也不敢神情懒散，打出十二分的精神凑在烛光旁仔细研读起来。

　　夜晚的旅店静寂无声，月色透过窗栏的缝隙钻进房间幽深的地面，拖曳出清淡细长的光痕，晕黄的烛光轻舞摇摆，偶尔发出一两声轻微的炸响。

　　时间悄然的流逝，但吴哲脸上的喜色却越来越浓，直至最后恨不能大声长啸。

　　“小哲，小女子没有说错吧？”眼看着少年一副喜难自禁的摸样，婆娑魔打趣的问道。

　　“没有没有，何止没有说错，简直是有理之至。”吴哲盯着玉石之上的文字，心中的惊喜无以复加。

　　这些文字是商无恨暮年所作，以三百岁高龄的他彼时早已功参造化，无敌于天下，无论是斩魔界抑或是妖魔二族皆无人可以望其项背，闲来无事之时，这位天下第一人研创了一门妙到颠豪的废物心法。

　　说其玄妙只因为这门功法迥异于魔力心法的常识，一旦习练有成无论术法抑或武者的罡气皆能轻松化解，接力打力，不费吹毫之力便能化敌攻击于无形，且加倍奉还。

　　而说其废物则因为这个功法的入门奠基的前提是拥有双眉之间的“魔瞳”。

　　天下魔力修炼者皆是修炼三个魔力之珠，循序渐进依次是小腹之中的“魔力之海”，胸膛之间的“魔力之心”，以及双眉之间的“魔力之瞳”。三种境界中以“魔力之瞳”最为高明，达到此等境界之人最少也有八星斩魔王的境界。

　　按照商无恨所言，习练此功法的人必须从天下间最高明的境界往最低级的层次修炼，打散已然汇聚成形的三大魔力之竹，颠覆高低层次，由头到腹重新来过。

　　但问题因此而来，魔力修炼乃是日积月累的枯燥事情，其中之心酸艰难不足为外人道，天下间能够达到“魔瞳”境界之人皆为一方豪雄，让其散去已有的魔竹重新修炼一种未知名的功法，这简直就是荒唐之极的事情。

　　更何况即便能够重新花费漫长的岁月练成一门奇妙的功法，但论起威力未必如自己原来的顺手，斩魔者的实力不仅仅是依靠魔力之深厚来决定，高明的咒法，精妙的招式，稀有的封魔之力皆是重要的因素。

　　因此，商无恨晚年创出这门功法之后，也觉得有些滑稽，便藏于这个龙形玉石镇纸之中，束之高阁。

　　辗转数千年，昔日的传奇人物早已作古，他晚年所创的功法本就知者寥寥，这玉石镇纸也流落他方，无人知晓。

　　因缘际遇之下今日被吴哲所得，这不能不说时他极大的运气，这门功法在旁人眼中或许有如鸡肋般食之无肉，在他而言却是熊掌鲍鱼，甘霖玉露，他空有一身浩瀚无匹的魔力却无法转化使用，这门奇妙的功法简直就是为他度身定做一般。

　　这个妙到颠毫的功法还有个雅致的名称，天际游龙，引之随行，是为引龙决也。


第二十九章 阴险的妒忌

　　引龙决的出现如同平地之处起惊雷，在吴哲原本放弃希望的心里掀起了不小的波澜，虽然他有些迫不及待的想进行修炼，但细心的婆娑魔还是劝阻了他。

　　引龙决的功法实在是过于诡异，即便吴哲拥有常人难以想象的浩瀚魔力，也不能代表修炼就能一帆风顺，因此婆娑魔希望能够在一个幽深无人打扰的环境下进行修炼，而且她希望教会吴哲一些咒法禁制来增加修炼过程的安全性。

　　因此回灵幻岛便成了迫在眉睫的事情，尽管奇珍异宝大会已尽尾声，但陈风笑还是很希望能够留下来好好的游玩一番，不过吴哲归心似箭，他也就勉强同意了，代价是回岛之后教授他怎么出老千。

　　辞别了雷电雷鸣兄弟，以及万兽山的李浮生，两人踏上了归往灵幻岛的路程。

　　此时是阳春六月，季风一路向南，船只顺风顺水，只用了五天的时间便返回了灵幻岛。

　　出乎意料，刚踏上岛屿陈风笑抬头看天，摆出一副如临大敌的架势。

　　“师弟，我先走一步，倘若有人问最近你是否和我一起时，你千万记得要说我们在后山探讨封魔果实运用以及除魔经验，不能忘了。”陈风笑一脸肃然，认真的表情吴哲前所未见，不过很快他心下便释然。

　　天空之中传来两声清越的鹤鸣，一只通体火红的巨鹤掀起呼啸的风声落在二人身前，风旋不小，刮的四周一片落叶飞舞。

　　漫天金黄的落叶飘舞中，一个清秀孤傲的白色身影俏生生的立在二人面前。

　　“师妹，你好啊，为兄正想去找你呢。”陈风笑哈哈一笑，故作洒脱的和任雪打了个招呼。

　　任雪如同冰雪般白皙的面庞侧过一旁，完全无视热情洋溢的陈风笑，转过身来对着吴哲柔声问道：“你初进门派，为什么不努力学习功法，反而和师兄一同出外鬼混呢？”

　　面对着任雪秋水般照人的眼眸，吴哲无奈的摸了摸鼻头，耸了耸肩说道：“其实我和陈师兄不算鬼混吧。”

　　陈风笑很识趣的抢着说道：“怎么能说是鬼混呢？吴师弟刚入门派不久，很多招式和法诀不知道如何理解和运用，身为他最要好的师兄，自然是责无旁贷。”

　　任雪冷笑一声，不置可否的问道：“那我还错怪师兄你了？请问你们二人在何处探讨，难道诺大的灵幻岛都没有地方供你二人切磋么？”

　　“这个……，师妹你误会了，我和吴师弟在离灵幻岛之外一处小岛上演习的，你知道，师兄我有一些秘密招数，不想给外人看到。”陈风笑眼珠子一转，谎话张口就来，跟着吴哲赌计未必精深，这撒谎的功夫倒是突飞猛进。

　　灵幻岛周边十万里海域皆为其辖管范围，在这附近找个无人知晓的岛屿练习倒算的上一个不坏的借口。

　　任雪轻“哦”了一声，扬了扬眉毛平静的说道：“师兄真是好兴致，今日师门海域巡逻之人传来话语，冷月宫少宫主在摩尔撒城海域附近遭到一头八品中段的撼天巨猿袭击，不知师兄知否？”

　　“饿，真有此事，师妹，你放心好了，我这就去查办，定然斩了那只嚣张的畜生。”陈风笑义愤填膺，装腔作势的表情即便是吴哲也在一边看的叹为观止。

　　“够了，你自己去和师傅解释吧。”任雪脸色一沉，煎水般的眸子射出冷冽的光辉，即便是神经粗大如陈风笑也吓了一条，顿时闭上嘴巴不再胡诌。

　　白衣女人转过头来，一头飘逸的长发在微风中轻轻拂起，几缕发丝掠过吴哲的鼻尖，酥麻麻的带着处子特有的清香：“好好修炼，莫忘了你的誓言。”

　　少女说完话便带着一脸沮丧的陈风笑远远的走开，只留下苦笑不已的吴哲。

　　“有性格的小妞！”吴哲撇了撇嘴，转身往传送石台走去，就在此时，身后一个男子的声音喊住了他：“吴师弟，且等等。”

　　吴哲转过身来，看见的正是昔日曾经有过一面之缘的紫发青年，对方正急匆匆的往自己身边赶来，脸上洋溢着热情的笑容。

　　“钱师兄，下午好。”吴哲依稀记得他的姓为钱，但其他一概不知，出于礼貌，他还是回应了对方的招呼。

　　“吴师弟，想不到能在这里遇到你，我正好要去灵剑峰面见大长老，刚看见任雪师妹的火鹤往这个方向降落，就想让她带个口信，也省得走远路，想不到她却走了。”姓钱的青年笑着和吴哲说话，眼神却环顾左右。

　　“任师姐刚走，如果你按着这个方向追过去的话，或许还能赶上。”吴哲心知对方并不是想和自己说话，指了指任雪离去的方向。

　　“哦，任师妹不在么？不在就好，近日我从任师妹口中听了不少紫云峰中关于师弟的传言，对于师弟的智慧深感佩服。”钱姓男子确定四周无人之后，笑着对吴哲说道。

　　“不过……。”紫发青年忽然凑到吴哲身边冷冷的说道：“离任雪远点，她是我的。”

　　吴哲皱了皱眉，抬头却迎上紫发青年阴冷的目光，有如隐藏在暗处的毒蛇之眼，闪烁着恶毒与妒忌的光芒。

　　“我没闲功夫和钱师兄争风吃醋，有这个闲心不如好好琢磨下女人为什么不喜欢你。”吴哲洒然一笑，夷然无惧的和紫发青年对上眼，轻松的口吻一如吹走片落叶般自在。

　　“好小子，别人以为你吃了五千年的封魔之果，如何了得，可我却知道你是个大废柴，一辈子都突破不了二星斩魔士的境界。”紫发青年冷笑连连的说道。

　　吴哲心下顿时起了疑云，自己无法转化封魔果实魔力的事情整个灵幻岛所知甚少，除了岛主与几大长老外几乎无人知晓，更何况岛主谋虑深远，在思考如何解决吴哲身上难题的同时也一直在压制这个消息的散播，但紫发青年又是从何方渠道得知了？

　　“小子，没有实力就乖巧做人，不要想着和实力不相配的东西。”紫发青年脸庞又回复成原先热情洋溢的笑脸，只是那双细长的眼眸中狠毒的光芒依旧。

　　可惜吴哲向来不吃这套，笑着回应道：“怎么，钱师兄这么好奇小弟的实力？是不是废柴为何不亲自试下？”

　　心中意念一动，袖中的纸牌如同灵蛇一般窜了出来，在空中自行划出一个圆阵，滴溜溜的转动，如此奇特的能力顿时吓了紫发青年一跳，他城府极深，笑容依旧，眼色却有些阴晴不定。

　　“小哲，你要小心，这家伙的实力不低，起码有四星斩魔使的实力。”脑海中婆娑魔关切的话语响了起来，吴哲却满不在乎的一笑，用意念回应道：“这个家伙不是草包，不会贸然动手的，放心好了。”

　　只是这副自然的笑容落到紫发青年的眼中只能加剧他的猜疑，或许五千年份的封魔果实之力其实早已被吸收，只是岛主故布疑云？越想他越不确定，盯向吴哲的眼神也渐渐收敛了一些。

　　“钱师兄，你要是喜欢看风景了就请继续好了，或许任师妹有时间会路过这里，我肚子饿了，不陪师兄了。”吴哲留下一句不咸不淡的话语，径直往传送石台走去。

　　登上石台，刚捏起法诀，就听见紫发青年在身后冷冷的说道：“两个月后将有挑选前往灵兽结界人选的测试，届时师弟别连第一关的测试都过不了啊，为兄对你可是相当期待啊。”

　　吴哲冷然一笑，根本无视对方的反语讽刺，只留下一个孤傲的笑容便消失于传送石台之上。


第三十章 权势交错

　　回到翠竹峰时已是暮晚时分，夕阳红彤彤的挂在山头，仿佛触手就能摸到似的，山风拂翠绿的竹林，发出沙沙的轻微声响，泛黄色的竹楼伫立在夕阳竹林之间，一切尽如画卷般美不胜收。

　　吴哲边走边欣赏着黄昏的风景，心境不同，看待世界的眼光也不再带着忧虑焦躁，一路走来，也能领略到平日未曾发现的美好事物。

　　小道上匆忙跑过来一个人影，红色的短发，敦实的身材，憨厚的笑容挂在嘴上，师兄唐离一见到吴哲便关切的问起他这几日的行踪。

　　“师弟，这几日你去了哪里？师兄我真替你担心，为何不留下个口信再走？”红发青年一把抓住吴哲的胳膊，眼中的殷切之情尽显无疑。

　　看着唐离发自肺腑的关切之情，吴哲暗道一声惭愧，来到翠竹峰三个多月，自己始终是一副要死不活的样子，对于这个师兄也从来没放在心上，此刻见到对方眼中的那抹担忧之色，心中涌起一股淡淡的愧疚。

　　心中有了感触，自然老老实实交代这两天的行踪，许或是心情大好的缘故，吴哲破天荒的和唐离聊起了摩尔撒城的人情风光来，憨厚的红发少年只是傻笑着倾听，偶尔插嘴问上一两句。

　　海北天南的闲聊，从唐离的口中得知翠竹峰三天来变化不大，便宜师傅依然每日清晨在竹楼读书，其余时间行踪飘渺，翠竹峰本就是个遗忘之所，罕少有人来询问。

　　“师弟，你这几天在外面逍遥，倒是急坏了任师妹，昨天她来找你，见你不在担忧了许久，我看你明天要亲自去灵剑峰道歉才是。”唐离笑着说道。

　　“呵呵，师兄笑话了，改日我定亲自去和任师姐请罪，说道访客，不知可有其他人来过？”吴哲想起山下钱姓青年，心中的疑惑又泛了起来。

　　“没有啊，除了陪同任师妹同来的钱豪师弟，别无他人了，师弟你和钱豪关系很好么？我看他对你的日常甚为关注啊，在我这里询问了许多关于你的近况。”唐离也很好奇，自己这个师弟终日作息于翠竹峰，也未曾见他和钱豪有关来往，对方却对他一反常态的关心。

　　唐离并不知道钱豪和吴哲之间的矛盾，还以为钱豪关心自己的师弟，和他聊了不少关于吴哲的事情。

　　吴哲顿时心中释然，前因后果窜连起来便知道钱豪如何得知自己无法转换封魔之果魔力的缘由。

　　钱豪陪任雪前来翠竹峰，看见自己的意中人如此关心他人，因爱生妒，兼且他城府极深，于是便故作一番关心自己的姿态，从唐离那里旁敲侧击他所需要的讯息。

　　灵幻岛主虽然对几位知晓吴哲根底的人下了封口令，但缘于便宜师傅的古怪脾气以及翠竹峰本身独立于灵幻岛体系之外的地位，很多事情唐离并不知晓。

　　因此吴哲不难想象，城府极深的钱豪几番装腔作势的交谈下来会很轻易得到他想要的信息，为此吴哲心中微微有些怒气。

　　他并不在意自己的情况被他人知晓，争风吃醋之事他从未放在心上，更何况自己活的引龙决后事情有了意想不到的转机，他在意的是钱豪居然心眼耍到唐离这个老实人身上，这让他有些不痛快。

　　他已将唐离当做自己的师兄，便不容别人欺负，心里自然有了些计较。

　　行至竹楼，师兄弟二人摆上饭菜，热了下一同进餐，翠竹峰的膳食向来是不沾荤腥的，但胜在天然鲜美，加上唐离一手好的烹饪功夫，吃起来也是别有滋味。

　　饭过五味，吴哲和唐离聊起关于灵兽结界测试的事情，摩尔撒一行对他触动很深，希望能够多了解一些关于灵兽结界的知识。

　　原来灵幻岛不仅仅是天下四大斩魔名门之一，还肩负镇压灵幻界的重担，位于灵幻岛斩魔大殿的后山，布置了一个极为高深的阵法，阵法的泉眼通向幽深难测的灵幻界。

　　灵幻界乃传说中各类妖兽的栖息地，不同于九幽之界中的妖族，灵幻界中的妖兽大多未曾修炼成人体，只是凭着强横的肉体和天赋本能生存，可以说身上虽然保留着野兽的本性，但并不凶残。

　　四门八派三大家族的人每五年就会将其门下的得意弟子各选出四个，前往灵幻界寻找合适的灵兽收服。

　　此时吴哲大感好奇，既然灵幻岛掌握开通灵幻界的咒语，为何不独自霸占这个资源，不断遣送送门下子弟前往灵幻界收服魔兽？

　　唐离只是笑着说事情没有这么简单，耐心的给吴哲解释起来。

　　原来这斩魔界四大名门各有背景，比如铸器宗精通武器的制作，统御十万里北疆，其地玄铁精金数不胜数，倘若想获得一把神兵利器，非铸器宗不可。

　　而冷月宫精通天下咒法卷轴的制作，斩魔除妖，谁也不能指望自己能一力定乾坤，威力极大的卷轴也是除魔的法宝之一，至于在摩尔撒遇到的冷月宫小宫主一行人，只能说那护法长老石敢当太过托大，自以为功深力厚，随身向不携带除魔卷轴，才导致和婆娑魔拼的两败俱伤。

　　而四大名门中最后的罗刹门位处西域，善于勾魂摄魄，炼化妖魔魂魄为己用，功走偏锋，但威力却不容小觑，更何况西域向来多妖魔，地处苦寒，也只有罗刹门的人耐得住清苦，驻守当地。

　　不仅仅如此，其余各大门派各有所长，如八大派中的万兽山擅长饲养培育新的灵兽物种，而且能医治各类灵兽所患的伤疾，回春阁的人精于调制药丸，能治天下百病，几乎有活死人肉白骨之能，文心殿的除魔者最喜欢研制新的咒法以及招数，每年都有更为创新实用的招法新鲜出炉。

　　就连吴哲之前遇到的碧落派也擅长开采通灵玉石，镶嵌于武器铠甲之中，有增幅魔力之效。

　　而斩魔界的三大世家则富可敌国，而且和当今大楚王朝有着千丝万缕的关系，更经营着市面上流通的各类斩魔者所需物资，象摩尔撒城的幕后老板沈氏家族也是和三大世家中的玉家联姻，才有如今的气象。

　　可以说斩魔界四门八派三大家，各大宗派春兰秋菊，各胜其场。

　　加上斩魔司居中的调度周旋，几大门派定下了一些明文规定，其中就有灵幻岛不得随意开通灵幻界，纵容手下弟子肆意捕捉灵兽的事项。

　　于是便有了每五年一期的灵兽结界测试之说，各门各派皆挑选门下精英弟子前往灵幻界收服灵兽以增战力，而灵幻岛缘于封印灵幻结界之任，比别的门派多了两个名额。

　　一顿饭吃下来，吴哲叹为观止，原来看似风平浪静的斩魔界却也是暗流汹涌，权力交错制衡，远比他之前料想的复杂百倍。


第三十一章 修炼

　　天际蒙蒙发亮，淡灰色的光线洒在大海碧波之上，泛出清冷的色泽，连绵不绝的海浪前赴后继的冲刷着山崖的底端，发出阵阵轰鸣的回响。

　　山崖峭壁千丈，笔直陡峭的崖壁上布满了大小不一的石洞，有些肤浅，而有些则深邃幽远，清晨黯淡的光线不足以照进这些石洞的内里，崖顶上正抛下一根厚实的藤绳，一个纤弱的身影正蹒跚着手扶藤绳，脚踩崖壁，蜿蜒而下。

　　攀山的技巧并不简单，吴哲艰难的挪移于山壁之间，汗水早已湿透衣衫，他紧了紧缠绕在手臂之上的绳索，慢悠悠的在石洞之间盘旋。

　　他需要一个幽深的练功环境，原本在翠竹峰雅致的氛围是一个不错的选择，但根据引龙决上的说明，这项功法修炼时动静不小，极易惹起他人的不快，吴哲权衡再三之后还是决定把修炼地点放到一处无人知晓的隐秘所在。

　　石洞深浅大小不一，好在这些不用吴哲费神，一张蓝黑色相间的命运纸牌正悬空飞舞在他的身侧，封印其中的婆娑魔通过她惊人的念识探测着石洞内里的深度。

　　“小哲，就是这个，里面的深度和高度都足以容纳五个你了。”婆娑魔悦耳的声音在少年的脑海中响起。

　　“你肯定里面很干燥而且没有什么野兽臭虫之类的么？”吴哲探头看了看黝黑深邃的洞穴，有些迟疑的大声问道。

　　山崖之间空无一人，不用担心自言自语被他人发现，引以为妖魔缠身，精神失常。

　　“我不能确定，但这已经是最为宽敞的洞穴了，实在不行再往下找找？”婆娑魔自然是好脾气，倘若天下斩魔人士知道上三品的妖魔居然给一个半调子少年驱使用来探穴，不知会做何感想。

　　“算了，越往下地气和海水侵袭的潮气越深，还是进去吧。”吴哲看了看身下已经不足五十米的高度，仔细斟酌了下，还是决定就选这个洞穴。

　　洞穴里很幽深，一如婆娑魔所预料的那般宽敞高大，吴哲步行其中，除了略微感到一些压抑和潮湿外，倒也没有感到特别的闷气。

　　婆娑魔栖身的纸牌此刻正飞舞在吴哲的身侧，散发着淡淡的幽蓝光芒，将少年周围一米处的空间照的微微发亮，洞穴里七拐八绕，嗖嗖的海风不断涌进来，吹的人身体发凉。

　　吴哲触摸着冰凉的石壁曲折向前，发现洞穴前方传来隐隐的光泽，他皱了皱眉头，和婆娑魔心灵交流一番后决定向前看个究竟。

　　青色的光芒越来越亮，在幽黑的环境中柔和却不强烈，行进了大约十五分钟的光景，眼前豁然开朗，一片截然不同的地下空间展现在吴哲的眼前。

　　身前五米处有一个陡直的下沉，隐隐发亮的青灰色石质地面延伸到几十米开外，哪里正住满了一汪流动的乳白色的潭水，散发着一股淡淡的清香，水潭之上，川流不息的液体正源源不断的从一出细小的孔洞里往下无声的流淌。

　　闻着眼前清新的潭水味道，吴哲有种焕然一新的感觉，他长长的呼出一口浊气，盘膝在水潭处坐了下来。

　　“紫苏，这是什么潭水？”吴哲扭头看了看四周，用手探了下乳白色的潭水，竟然温润如玉。

　　“这潭水很深，颜色很像传说中的石乳泉，但洞穴里并没有钟乳石，而且石乳泉没有这股清香淡薄的味道。”命运纸牌飞舞至潭水上方，栖身其中的婆娑魔正狐疑的注视着谭面，强大的念识渗透进湖水，居然无法探测到底。

　　“管他了，反正我也不喝，就在此处修炼便是。”吴哲很是喜欢这股清香的味道，盘膝打坐，取出怀中的龙形镇纸递到婆娑魔面前。

　　纸牌中的婆娑魔轻捏法诀，龙形镇纸之上的文字悬空而出，浮现在吴哲的眼前，少年仔细看了第一段，记住了其中的口诀，便闭目调息起来。

　　引龙决的用词并不深奥，文字简单易懂，只是功法原理玄妙，与天下众法门大相庭径，吴哲深度调息，在识海空明静谧之时，才按照功法的要诀修炼起来。

　　眉心之间渐渐涌动起一股蛰人视线的光彩，这是魔力压缩到了极致的形象，眉心之下，吴哲刚毅的脸庞隐隐有些抽搐。

　　用八千年前第一牛人商无恨的话说，引龙决最大的玄妙就在一个“引”字上，但这个引字必须驾驭在“龙”字之上，何谓龙？磅礴无比之魔力也。

　　吴哲此刻就深切体会到“龙”字的浩瀚，五千年份的封魔果实之力如同滚滚海浪般汹涌，只是几个吐息的功夫便将他的识海完全淹没。

　　这次不比在竹楼中的运行“乾坤九极变”的情况，当时身侧有个古怪却实力高超的便宜师傅压阵，现今时吴哲独自面对磅礴无比的凶悍魔力，一个不小心便可能爆体而亡。

　　吴哲犹如一只穿梭于怒海之中的孤舟，引龙决的功法要领就是那遥未可及的大陆彼岸，在小心行驶的同时还要注意舟毁人亡的惨剧。

　　魔力越积越厚，也越来越狂暴，吴哲的识海之中一片狼藉，引龙决的功法要领正试图将漫天翻滚的魔力分化成一小股一小股的气流，只是这五千年份的魔力非同小可，几番交手下来只落得不上不下的对峙局面。

　　局中人痛苦不堪，局外人也跟着操心。

　　身在纸牌之中的婆娑魔担忧的看着吴哲阴晴不定的痛苦神色，手中法诀轻施，一股股细小的蓝色光芒从指尖流出，飘向咬牙行功之中的吴哲额头，在皮肤表面微微停止，便消失不见。

　　这是婆娑魔天赋咒法中的宁神决，可惜此时的她功力消退大半，也只是杯水车薪，徒尽人意而已。

　　魔力翻滚越来越汹涌，而引龙决功法的要领却渐渐抵制不住这股狂暴，吴哲身侧周围的空间开始出现扭曲动荡的变化，而他的面容也越来越痛苦，身体之上，一条张牙舞爪的白色长龙在头顶呼啸盘旋。


第三十二章 功法初成

　　浓郁的魔力幻化成一尾白色的长龙，从吴哲的头顶自上而下的盘旋，狰狞且清晰。

　　婆娑魔勃然变色，吴哲身体出现的异状正是魔力具象化的表现，这样的特征往往是达到八级斩魔尊者的境界才能拥有，具象化后的魔力可以按照拥有者的意识进攻或者防守，是一种相当高明的招数。

　　但显然，吴哲身上的白色长龙根本不听使唤。

　　长龙不停的呼啸盘旋，发出巨大如惊雷般的沉闷声响，每发出一次，吴哲的面孔表情就痛苦一份，身体也开始微微的抽搐起来。

　　此刻的他苦不堪言，双眉之间的识海中残暴的魔力肆虐，数不清的魔力气旋在其中扭曲交杂，疯狂的撞击，在这些气旋的最顶端，一颗淡银色的珠子正闪烁着淡淡的光芒，试图拼命的吸收这些乱窜的魔力气旋。

　　在修炼这个玄妙的功法之前，所有人都忽略了一个很基础的问题，商无恨创造这个法诀的时间是在他的晚年时期，此时的他对于魔力的控制和运行已经达到了宗师级别的高度，无论是从高到低的修炼还是从低到高的法诀，他皆能轻松自如的完成。

　　但吴哲不行，他连一个半调子的斩魔者都算不上，此刻只能凭着坚韧的意志力苦苦支撑，但崩溃也是早晚的事情，五千年份的封魔果实之力实在是过于庞大，即便有玄妙无方的引龙决，他也无福消受。

　　魔力渐渐的失去控制，而吴哲身体周围的空间扭曲也越来越明显，伴着他那张痛苦不堪的面庞，给人一种心悸恐怖的感觉。

　　生死一瞬之间，隐藏于吴哲袖中的二十一张命运纸牌忽然窜了出来，在他身侧形成一个椭圆形图案，将其紧紧的围绕其中。

　　婆娑魔也不知道发生了什么，她所栖身的纸牌“世界”也不由控制的参与进这个椭圆的组建中，奇异的纸牌围着吴哲不停的旋转，一道道银色的惊雷电窜而出，冲向在吴哲头顶疯狂扭动的白色长龙。

　　“吼……。”白色的长龙发出愤怒的吼声，数不清的黑色雷电不停击打着它的身躯，逼着它不断的萎缩，不断的变幻，最后渐渐化成一只手指长短的微型小龙。

　　与此同时，吴哲识海之中的风暴也渐渐的平息，银色珠子的光芒也越来越盛，开始周旋于魔力气旋之间，渐渐的蚕食这些魔力生成的产物。

　　一切重新得到了控制，仅仅几个吐息的时间，吴哲就经历了九死一生的磨练，他的呼吸渐渐平稳，脸色也开始舒缓下来。

　　纸牌仍旧在缓慢的旋转，最后完全停止，所有的银色惊雷全部涌向吴哲的眉心，一个如同闪电般的标志浮现于皮肤之上，而已经萎靡缩小的微型白龙也呼啸一声，钻进了这个银色的闪电标志之间，与其纠缠在一起，定格成一个奇特的图案。

　　一切尘埃落定，调息中的吴哲长舒一口浊气，缓缓睁开双眼，带有银色闪电与龙的标志在其瞳孔一闪而没。

　　“小哲，你没事了？”纸牌中的婆娑魔的声音在空旷的洞穴中响起，美艳的女子惊讶的发现，自己居然能够发出声音。

　　吴哲微微一笑，右手上托，二十二张命运纸牌除了婆娑魔栖身的“世界”之外，其余尽皆回复到掌中。

　　“紫苏，我已经没事了，想不到修炼引龙决如此凶险，我好怕怕啊。”吴哲吐了吐舌头，挤眉弄眼故作后怕的模样。

　　作为当事人，吴哲自然是最有资格发表感慨，不过他天生是个洒脱性子，始终铭记“撑死胆大的，饿死胆小的”名言，丝毫不为自己危险的选择检讨。

　　“小哲，我早和你说，让你师傅或是灵幻岛的长老给你护法，你偏偏不听，刚才的情形真是吓死我了。”婆娑魔妩媚如花的眸光流转，哀怨的动人神色杀伤力惊人。

　　吴哲咽了下口水，挠了挠头说道：“引龙决不是本派功法，我怕给逐出师门。”

　　其实他哪里是害怕给逐出师门，只是举目整个灵幻岛，没一个师门长辈和他熟络，他又是个高傲的性子，轻易不愿有求于人。

　　“鬼才信你，这天下间哪里有你害怕的事。”美艳的婆娑魔白了他一眼。

　　吴哲嘿嘿一笑，打了个响指，婆娑魔栖身的纸牌自动飞到掌心之中，眯着双眼说道：“我给你耍个大变活人的魔术可好？”

　　“大变活人？”婆娑魔狐疑的看着黑发少年那张笑的春光灿烂的脸庞，不知道他又耍的什么滑头。

　　吴哲故意不看婆娑魔的双眼，双手轻托着纸牌举过头顶，嘴中神神叨叨的念道：“上帝佛祖观世音啊，大慈大悲的各路神仙啊，赐我一个漂亮的媳妇吧！”

　　纸牌中的婆娑魔“扑哧”一笑，刚想询问吴哲这上帝佛祖观世音到底是哪路神仙时，眼前忽然一花，整个人就脱离了纸牌的束缚，来到了空旷幽深的洞穴之中。

　　突如其来的变化让婆娑魔吃了一惊，抚在樱唇之上的芊芊玉手犹自没有移开，美艳瑰丽的深红色眸光不停的打量着周遭的环境，似乎不敢相信眼前的一切，直如梦境一般。

　　虽然她一直知道挣脱纸牌的束缚只是时间长短的问题，但后来一度了解吴哲的魔力无法转化之后，以为脱离封印之日将遥遥无期，谁想到只是几天的功夫便重见天日，其中的反差惊喜实在是让她一时难以接受。

　　“哎呀，佛祖显灵了，这么快就给我一个漂亮媳妇。”吴哲故作惊叹，双臂向前轻扬，一脸坏笑做出拥抱的动作。

　　“想的倒美。”婆娑魔自然知道吴哲是拿她打趣，芊芊玉指一抬，轻轻的点在贼笑嘻嘻的少年额头，一副娇嗔俏丽的神色，眼神中却有着一丝迷茫。

　　吴哲也不闪躲，额头微微抵住婆娑魔递来的如玉手指，双手握住对方的另一只手掌，举到自己的面颊旁轻轻的摩挲，柔声说道：“紫苏姐姐，你放心好了，无论如何，我都不会离开你的。”

　　婆娑魔流光溢彩的眸子没来由的一黯，知道吴哲已经猜透了她的心思，脱身纸牌，回复自由之身也许是个好事，但自己又将面临无尽的追杀，继续沦落天涯，相比之下，还不如在纸牌中来的安宁。

　　“谢谢你，小哲，只是我又怎么能给你添麻烦。”婆娑魔倔强的摇了摇头，斩魔者和妖魔之间，向来是泾渭分明，不存在融洽一说，她不愿给吴哲带来无尽的麻烦。

　　“小哲，姐姐有件事求你。”婆娑魔谓然一声轻叹：“等小白身体尽复之后，将它放回极西冰海，姐姐先替它谢谢你了。”

　　眼神轻移，纸牌之中的银色蜃龙正疯狂的扭动，望向婆娑魔的龙眼里布满了迷离的泪水。

　　婆娑魔也是无限感伤，她不愿再带着小白流浪天涯，分离在即，泪水也涌上眼眶。

　　“哦，那你自己去和它说呗。”谁料身前的黑发少年一脸的无动于衷，凑到婆娑魔泪水迷蒙的脸庞前，轻松的说道。

　　眼前又是一花，物事流转，她又重新回到了纸牌之中，上一刻还状若疯狂的蜃龙立刻粘了过来，欢欣的在她身侧盘旋飞舞。

　　“抱歉，紫苏姐姐，我只能解开你的封印这么长时间。”纸牌外，少年歉意的耸了耸肩，眼神中那抹狡黠的光芒却怎么也遮掩不住。

　　婆娑魔无奈的摇了摇头，摸了摸身侧蜃龙的晶莹玉角，没好气的白了一眼纸牌之外的怪笑少年，心头浮起一股淡淡的欣慰。


第三十三章 沧海阁

　　引龙决是一个奇妙至极的功法，仅仅是初步阶段的心决便让吴哲一跃达到四星斩魔使的境界。

　　虽然过程极其凶险，但好在最后还是勉强完成，顺带激发了封魔之果的能力，额头间出现的闪电白龙标志算是正式承认了吴哲的身份。

　　唯一有些奇怪的就是这个图案实在有些陌生，与御物之能的标志有很大的出入，就是纵观封魔果实六大类型也没有一个和其相似。

　　但吴哲也不在乎这些，五千年份的封魔果实之力岂能是普通货色，何况命运纸牌几次三番显示出临危救主的能力，绝对不会是简单的御物之力，光是昨天在洞穴中危急时刻释放出来的银色闪电就超出了御物的范畴，这本应该是自然系中雷电果实的能力。

　　斩魔者的魔力是基础，如何将特异的封魔之力训练娴熟，发挥到最大的效果才最为关键，为此斩魔界各大门派都有一些著名的套路招数。

　　灵幻岛历史悠久，建派时间可以追溯到八千年前，在如何发挥封魔之力的方面搜集了不少典籍，都存放在岛屿左侧最古老的建筑沧海阁中。

　　沧海阁是一栋六层的塔状建筑，四面环水，岛上唯一的淡水湖“玉带”围绕其间，灵幻岛一年四季如春，湖中莲花常年盛开，树影婆娑间映照着沧海阁黑红相间的塔身，很有一番古朴的味道。

　　吴哲通过传送石台来到沧海阁前，眼前一条玉石铺成的道路笔直通向阁楼之前的水榭，灵动流传的湖水波光粼粼，绿油油的莲叶之中粉色的花朵争相绽放。

　　吴哲在石台前驻足了一小会儿，身后便冒出许多人来，急匆匆的涌着走向沧海阁。

　　楼阁前人来人往，不少人驻足在水榭之前看书，又或是盘膝坐在阁楼背影的台阶上苦思冥想，沧海阁的藏书向来对灵幻岛所有的弟子开放，算的上是岛屿中人气最为旺盛的地方。

　　吴哲径直走到沧海阁前，触目是一块巨大的黑色玉石，上书“学海无涯”四个红色大字，笔锋苍劲有力，透着股冲天的豪情，玉石下方印有落款小字“平潮生”。

　　吴哲只是撇了一眼便抬步移上石阶，往阁楼第一层走去。

　　阁楼第一层是个极为高大宽阔的大厅，即便来此借书的人络绎不绝，依然显得有些空旷，大厅里没有摆放任何书籍，只是在中央处横亘了一张巨大的楠木书桌，书桌之后坐了十个中年男子，不停的和借书的弟子盖章说话。

　　“来借书的去书桌那里登记。”

　　大厅中走来一个身穿蓝色长袍的男人，制式和书桌之后的十个男人一样，看样子应该是沧海阁的管理人员。

　　刚好书桌左侧一个男子面前空了下来，吴哲走了上去，对他说道前来借书。

　　“你是灵幻六峰哪座山头的？出示你的玉牌。”书桌之后的男子也没抬头，一边翻着手中的记事簿一边问道。

　　但凡是灵幻岛的弟子都有一个昭示身份的玉牌，牌面上刻着属于各自派系的文字。

　　“我是翠竹峰的，没有玉牌，这是我的证明。”吴哲在腰间摸出一个青竹制成的方牌，递到男子眼前。

　　“翠竹峰？”对方讶然的抬起头来，一双三角眼里神色复杂，看的吴哲有些“受宠若惊”的感觉。

　　从男子的眼神中不难想象翠竹峰在灵幻岛的稀罕程度，吴哲摸了摸鼻子，只能尴尬的接受对方目光的洗礼，好在管理人员还算敬业，就算翠竹峰从来无人来过沧海阁，依然同意吴哲入内借书。

　　沧海阁藏书分层堆积，除了第二层摆放的是一星斩魔者到三星斩魔卫可以阅览的功法书籍，越往上魔力心决和功法的层次越高，吴哲现如今的境界虽然已经达到四星斩魔使的境界，但并没有通过斩魔司的考核，因此选定书籍的范围只能圈在第二层内。

　　楼梯旋转而上，二层书籍的世界映入眼帘，一排排高大的硬质楠木书架分六条直线摆放，扑面迎来一股纸香味道，放眼望过去，密密麻麻的书籍无边无际，霎那间真有种回到大学图书馆时的感觉，上辈子混迹于图书馆的美女与书籍中的美好时光又浮上心头。

　　收起淡淡的感伤，吴哲按照书架前标明的书籍类别开始寻找自己所需要的功法来。

　　首先他把目标锁定在了御物之能的类别上，虽然他现在并不认同自己的封魔之力一定就是这种类型，但毕竟两者有相通之处，他希望通过御物之能的功法来摸索出自身封魔之力的使用规则来。

　　楠木书架黑的有些发亮，显然长年累月擦拭的结果，一排排书籍安静的躺在上面，似乎蕴藏着无数的秘密等待人们去开启，书架之间的距离大约有一米左右，不少灵幻岛的弟子或坐或站其间，旁若无人的阅读着书籍之中的功法。

　　吴哲边走边看，书籍虽多，但粗略的翻看下来，真正阐述清楚御物之力的运用原理以及基础技法的却很少，而且大多有条件限制，比如专门针对“金属系”、“花木系”、“飞沙走石系”这类使用者御物能力细分的条件。

　　吴哲走了半天，也没找到属于自己“纸牌系”的类别，他也不着急，一路翻看，终于在最左侧一个不起眼的角落找到一本《御物系通用基础原理》，他矮身蹲了下来，抽出书籍，认真的阅读起来。

　　“请问，你手中的书可以借我一看么？”盘膝坐在地上的吴哲听到一阵悦耳清脆的少女声音。

　　吴哲微微抬起头，一张青春至极的清秀脸庞闯进他的视线，是个年纪大约十五、六岁光景的女孩，穿着一身幽蓝的长袍，瀑布般优美的金黄长发披在肩头，身材玲珑有致，胸前突出的两朵小蓓蕾已出具规模，纤腰足堪一手盈握，脚下穿着双绣花的绿色兔头鞋，映衬着那张无懈可击的精致脸庞，霎那间给人一种恍惚的错觉。


第三十四章 宁眉儿

　　吴哲微微一愣，少女青春无暇的面庞上挂着抹羞涩的微笑，红艳艳的小嘴惹人遐思，圆溜溜的大眼里有着恳求的神色。

　　“可我也在看啊？”吴哲拍了拍书面，故意为难的说道。

　　“求求你了，我师傅明天就要考核我的心法，可我到今天都没能将御物之力运用娴熟，求师弟你帮帮忙了。”少女双手合十，微微侧身，一丝迷人的金发从光洁的额头上挂了下来，垂到了吴折的鼻尖，处子特有的幽香传了过来。

　　吴哲揉了揉酥麻麻的鼻头，吸了一口少女发丝的幽香，笑着问道：“师弟？你怎么知道我不是你师兄？”

　　此时距食用封魔果实之力已有四个月余，五千年份的魔果非同凡响，在魔力弥漫的同时还在改造着吴哲的身体，现今的他身高看上去更像一个十七、八岁的少年。

　　吴哲眼里藏着浓浓的笑，少女俏丽的脸蛋微微一红，用手捋着垂下的发丝别到耳后，露出圆润丰腴的耳垂，上面挂着一个小小的心形坠饰。

　　“你多大？”少女睁大眼睛，好奇的问道。

　　“反正比你大就是了。”吴哲嘿嘿一笑，避实就虚的说道。

　　“那就喊你师兄好了，能不能将书先借给我看？”少女噘起小嘴，有些无奈，不情愿的喊着吴哲“师兄”。

　　“借你看一个晚上也没问题，可我怕你还书的时候再让别人借走，那我该怎么办？我可不想一等再等。”吴哲歪着头，坐在地上没有起来，饶有兴致的看着少女埋怨的眼神。

　　“要不后天这个时间再来这里？”少女想了想，迟疑的问道。

　　“后天啊，后天我会很忙。”吴哲摇了摇头，他倒不是有心托辞，而是引龙决的心法还未稳定，他需要一个漫长的时间好好锤炼一番，今日借过书后，他就会在翠竹峰崖后的石壁中闭关几日。

　　浑浑噩噩的浪费了三个月，现在的时间多他而言寸金寸光阴。

　　“那你说怎么办？”少女水灵灵的大眼睛里都快滴出泪来，她以为吴哲是有心纠缠，往常自己门派的师兄妹都对她有求必应，就算是严酷的师傅也都对她疼爱有加，今天却遇到一个小无赖，一时间委屈极了。

　　“要不这样吧，你把名字和所在的派系告诉我，我一旦空了就去找你讨回此书如何？”吴哲伸了个懒腰，扭了下酥麻的腰身，也不等人家回话就将书籍递到对方手中，笑着说道：“就这么说定了。”

　　少女接过书籍，迟疑了一会，抬头看见吴哲那双带着邪气却份外明亮的眼眸，心中微微一颤，小声说道：“我叫宁眉儿，是月牙峰的弟子。”

　　“宁眉儿，嗯，好名字，我记住了。”吴哲笑着盯住宁眉儿花儿一般艳丽的脸庞直看，后者似乎是羞于见到吴哲灼灼的目光，将书楼在怀里急匆匆地往外走去。

　　吴哲看着对方匆匆而去的曼妙背影，笑意却越来越浓，心想自己莫不是洪水猛兽，居然让少女如此害怕。

　　封魔果实之力会不断的改造肉体的强度以及经脉的韧性，这点早已是人尽皆知的秘闻，但随着果实之力的发展方向，斩魔者往往选定自己的发展方向，或是术士，或是武者，很少有两者同时兼顾。

　　往往自然系、幻梦系、御物系都属于术士的范畴之内，习练术者的法门更加能够发挥果实的威力，而神力系和变身系则更适合于武者的路线，至于奴兽系也勉强可以归纳到武者的范围之内。

　　但吴哲并非是墨守成规之人，尤其是术士在近身战中危险系数极高，如果去九幽妖界的话本身不通格斗之术恐怕很难归还，因此他特地又在近身招术的书架走找了两本书籍。

　　一本“伏魔拳法”，适合于近身格杀，一本“穿云步法”，侧重于腾挪闪避。

　　选得书籍之后，日头已到了中午，吴哲摸了摸轰鸣阵阵的肚子，挑上选好的书籍往一层走去。

　　许或是中午时分，人影稀少了许多，不少人都赶着回山头吃饭，因此管理员桌前也悠闲了许多，吴哲将手中的书籍登记在案，刚想走出大门，却碰上了之前问她借书的宁眉儿。

　　少女正捧着一摞书籍往门外走，书本摞的很高，干扰了她的视线，差点撞在了吴哲的身上。

　　“眉儿师妹，你这是要把沧海阁搬回家啊？”吴哲笑了笑，也不顾少女讶然的表情，一把接过大半的书籍捧在手中，继续打趣道：“你师傅够狠的，考核你这么多内容，换作我是你，早判出师门了？”

　　宁眉儿漂亮的圆脸蛋微微红了红，想不到几个小时后又见到这个眼神有些邪气的俊逸少年，心里虽然有些忐忑，但没有抢过少年怀中的书本，这些书实在是重了点，她一个人拿还真有些不方便。

　　“走吧，美女，师兄今天给你当回书童，前面带路。”

　　吴哲阴阳怪气地说道，面部表情之丰富惹得宁眉儿“噗呲”一笑，艳丽的容颜让灿烂的阳光都为之失色。

　　月牙峰位于灵幻岛左侧，隶属于四长老门下，山顶之上修建了座无邪宫，通体雪白的颜色在青山绿水之间尤为扎眼。

　　吴哲跟着宁眉儿来到月牙峰，一路上，红花绿草相映成趣，身穿幽蓝色长袍的女弟子往来不绝，环肥燕瘦尽皆有之，直让吴哲看的叹为观止，心中有点后悔当初为何不坚持下，主动投身到四长老门下。

　　就在吴哲看的眼花缭乱之时，一个男子的吼声传了过来：“小师妹，你在干嘛？”

　　吴哲讶异的转过头，道路左侧五米外的梧桐树下，正站着一个满脸怒气的高大硬朗青年，投向吴哲的眼神恨不能将其撕碎了一般。

　　在青年身旁，幻剑峰的钱豪正在他耳旁小声嘀咕着什么，鬼鬼祟祟的还不时对吴哲指指点点。

　　吴哲微微皱了皱眉头，他没想到能在这里遇到钱豪，这家伙城府很深，而且人很阴险，高大青年在他的嘀咕下脸色越来越沉。

　　“三师兄，我没有干嘛阿！”宁眉儿惊讶的看着三师兄，不明白他为什么这么大火气。

　　那高大青年重重的哼了一声，抬步往宁眉儿身边走来，一般抢过吴哲手中的书籍，冷冷的说到：“你不知道这个人是翠竹峰的么？你居然把翠竹峰的人带到我们无邪宫来。”

　　“你是翠竹峰的人？”宁眉儿小嘴张的老大，退后一步神色慌张的看向吴哲。

　　“是啊，翠竹峰怎么了？”吴哲摸了摸鼻子，感到有些奇怪。


第三十五章 大打出手

　　“翠竹峰怎么了？哼，翠竹峰的垃圾就是不可以踏足月牙峰一步。”

　　那个被称作三师兄的高大男青年仰天大笑一声，看向吴哲的眼睛里都快喷出火来。

　　吴哲觉得有些莫名其妙，自己不过是帮宁眉儿捧了几本书，而且也只是出于帮助女士的优良品质，不知道哪里得罪了这个凶神恶煞般的家伙。

　　难道真是翠竹峰的恶名在外？可峰上连同自己一共只有三人，即便想做出惊世骇俗的罪恶行当，恐怕也力有未逮，更何况那便宜师傅整天冷漠清高，憨厚师兄一副任人欺负的老实，实在是和垃圾二字绝缘。

　　“你赶紧走吧，谢谢你帮我捧书。”宁眉儿清艳如花的脸庞上浮现一丝慌乱着急的神色，微带丰腴的小手轻轻推着吴哲，示意他离开。

　　“小师妹，你还和他说话！”那三师兄看见宁眉儿的动作后，勃然变色，本就爆裂的嗓门顿时又高了几分。

　　吴哲眉毛一扬，故意踱步到宁眉儿身侧，淡淡的说到：“我今天还就不走了。”

　　这时候一直冷眼旁观的钱豪也走了过来，装作一副和气的样子说到：“大家都消消火，韩师兄，别让十年前的一幕重现阿。”

　　钱豪话音刚落，本就处在暴走边缘的三师兄再也掩饰不住胸中的怒火，咬牙切齿的吼道：“小子，你果然有种，今日便让我领教一下翠竹峰出来的高徒。”

　　“都给我让开！”高大的男青年忽然一身暴喝，身体周围劲风四溢，一股红色的火浪凭空出现，仿若红色的巨蟒自下而上的绕在青年的表面。

　　围观不少女弟子发出惊讶的呼声，一个个四散分开，似乎对青年一身的火浪很是畏惧。

　　吴哲皱了皱眉，纵声跳开，灼热的火浪让其很不舒服，扭头四顾，发现周围的人里除了宁眉儿一脸担忧的神色外，其余人都非常害怕，倒是跳出几米之外的钱豪眼神阴冷，嘴角咧着阴险的笑。

　　高大青年双手猛地张开，就连瞳孔中也布满了火焰，一个婴儿般大小的火焰标志悬在头顶，迎风而动。

　　青年双手虚动，赤红色的火焰就像是魔术一般随着他的手势而现，汇成一个巨大的圆圈。

　　“六道轮回，赤焰滔天，焚火之蛇，现！”那巨大的圆圈随着男子咒语的起伏幻化成一只张牙舞爪的火蛇，呼啸着向吴哲扑去。

　　吴哲眼神一跳，身体不断的后移，但火蛇前窜的速度极快，他猛地跳向左侧，却发现那火蛇在一击不中后再空中转了个身形又继续向吴哲扑来。

　　吴哲心头一跳，袖中的命运纸牌随着他的召唤浮现于空气之中，组成长条的形状，像是一把锋利的剑迎上火蛇，在空中纠缠起来。

　　吴哲轻吐一口浊气，心中纠着的心才放下了大半，他实战经验相当匮乏，遇到这样的挑战就算心智沉着，但能够应付的手段实在是少得可怜，除了灵动的纸牌之外，便无其他的攻击防御手法。

　　谁料身侧不远处的高大青年冷哼一声“雕虫小技”，双手急挥，又是两条狰狞的火蛇凭空而现，呼啸着冲向吴哲。

　　吴哲顿时面色一沉，半空中的命运纸牌正和火蛇缠斗不休，也不知道那火蛇究竟是何等咒法，遇风不灭，而且势头极为猛烈，丝毫不逊于吴哲的纸牌。

　　可惜精通咒法的婆娑魔并不在此地，他所栖身的纸牌被吴哲放于石洞之中，好让她安心修炼养伤，倘若她在身旁的话，情况又会截然不同。

　　两条火蛇急速而来，半空中的命运纸牌缠斗正烈，眼看就要被火焰焚身，心神全副惯注之下的吴哲脑海里忽然浮现出一道文字来。

　　“他强自他强，清风拂山岗，巍然心不动，法决引神通。”

　　这段话是引龙决功法实用篇中的文字，吴哲曾经翻看过，他隐约记得引龙决有制敌攻击于无形，转化为己所用的奇妙功能。

　　当时他曾饶有兴致的看了这段介绍，苦于没有实战，无法试验真实与否，现在火蛇临身，他居然想起这段心法来。

　　吴哲天生就是个胆大执着之人，遇到困境不会束手就擒，反而会乐于挑战，他心中打定主意，玄妙无方的引龙决立刻在心头浮现，双眼就仿佛有了魔力般，清晰可见空中呼啸而来的火蛇运行轨迹。

　　面对两条火蛇一左一右的汹涌攻势，看透变化的吴哲居然不退反进，双手自然而然的随着引龙决的牵引化出两道奇妙的轨迹。

　　围观一众女弟子顿时发出惊恐的叫声，这高大青年乃是邪月宫第三代有数的高手之一，服用了自然系的“火之果实”，已达到五星斩魔师的地位，和灵剑峰的任雪、陈风笑，以及另外四座山头的五个高手合称“灵幻八英”，算得上是年轻一代中的翘楚，平时罕有对手。

　　此刻他虽然未尽全力，但施用的咒法也是攻击杀伤性极为强大的“焚火之蛇”，而且一连放出三条，锋芒之盛，任谁也要躲避几分。

　　可眼前这个来自翠竹峰的黑发少年不退反进，也不见他有任何的反应措施，只是双手像是无助般的在空中虚划，这少年又是俊逸潇洒的外形，深讨女弟子们的好感，想想如此俊美的少年却要葬身火蛇，一时间都控制不住尖叫起来。

　　“三师兄，不要！”和吴哲有过“借书之交”的宁眉儿更是捂住了双眼，失声快要哭了出来。

　　那三师兄却是一脸冷傲的神色，听到宁眉儿的呼喊后，手中的法决却施展的更为快速了一些。此刻众人之中，唯有钱豪与他同一般的心思，心中巴不得吴哲被火蛇烧成灰烬。

　　岂料世事总有意外，就在钱豪嘴角刚浮现出一抹得意之色的时候，微笑就凝滞不动，转而化为一道惊讶的弧线。

　　几乎被两道火蛇吞噬干净的吴哲却从火焰之中走了出来，神色间从容自若，就连浑身的衣物也是光洁如初。

　　原本气势熏天的巨大火蛇此刻却变成盘旋飞舞于他双手之上的盈盈长虫，随着他手势的转动而回旋，吴哲朗声说道：“来而不往非礼也，我也回敬二位师兄一点心意。”

　　双手急速的舞动，手中盘旋的两条火蛇以更加迅猛的势头一左一右扑向惊愕之中的钱豪以及三师兄。


第三十六章 激斗

　　两条火蛇去速极快，相比来时的气势汹汹，归去之时的火焰之蛇更为诡异迅急。

　　三师兄凌厉的眼神一紧，手中法决施展，火焰形的图案在头顶滴溜溜转动，一面火焰构成的盾牌凭空出现，硬生生的挡在火蛇之前，两股同为火焰属性的力量冲撞在一起，在轰然爆裂声中溅射出漫天的火花。

　　可远在吴哲身侧不远处的钱豪就没有这么幸运了。

　　在钱豪的料想中，三师兄对上吴哲，无论是后者是否接受了五千年份的封魔之果，恐怕都很难抵挡前者的雷霆一击，更何况他从翠竹峰吴哲师兄那里打探来的消息也曾在师祖面前旁敲侧击过，的确证明后者只是个空负磅礴魔力的废物而已。

　　但事实证明，这个灵幻岛有史以来最天才的废物远远超出了他的想象之外。

　　火蛇的来速可以用电光火石来形容，而钱豪恰恰又离吴哲不远，本来他是想看后者的笑话，想不到此刻却成了制肘自己反应的负面因素。

　　来不及施展法决，慌乱之中钱豪勉强躲过火蛇的逆袭，拔出腰中的长剑，于匆忙之中斩断身侧的梧桐树，左腿飞起，将倒塌的树木迎上复又扑面而来的火蛇，算是化解了这突如其来的攻击。

　　只是树木与火蛇相撞时的火花四溅，不少溅到他的衣袖与头发之间，烧焦少许，白衣飘飘的形象就此破碎，看上去有些狼狈。

　　而这一切的始作俑者吴哲却抱臂站立在一边，笑意盈盈的看着他的笑话。

　　钱豪面色阴沉似水，他城府极深，并不作张扬还击，只是退到三师兄的身边，意图假手他人来收拾吴哲。

　　三师兄果然一脸怒色，原本还算白皙的面庞早已在火蛇的回击之后化作血一般的红艳，显然愤怒到了极点，他忽然深吸一口气，对着一脸轻松神色的吴哲冷冷的说道：“好，好，好，我果然小看了你，难怪敢上门找碴，的确有几分货色”

　　吴哲也不答话，只是一脸笑意的看着二人，倒不是他不想解释，只是对方明显怒火攻心的模样，只怕说了也是白搭，还会助长对方的气焰，他本就是个不羁的性子，既然动起手来，那就打个痛快再说，何况他有意试验一下的引龙决的威力。

　　不过让他感到有些憋屈的就是宁眉儿不知跑到哪里去了，要知道此事皆因她而起，现在双方打得不可开交，这小妮子却踪迹全无，不免让吴哲有些好笑。

　　此时半空中仅余的一条火蛇也被命运纸牌斩作粉碎，银光大盛的纸牌化作一条经天长虹，错落有致的钻入吴哲的衣袖之中，黑发少年迎风而立，翩翩出尘的风采在一帮女弟子眼中更显丰神俊朗。

　　三师兄看着同门一副窃窃私语，羡慕崇慕的神情更是火上浇油般让他恼羞成怒，他猛地跳向半空，双手法决急速的变幻，头顶之上的火焰图案更是大放黄色光芒，声势之盛就连悬于空中的金色太阳也黯然失色。

　　众人纷纷以手遮眼，抵挡这灼人视线的烈芒，唯有吴哲眼神微眯，神色专注的紧盯着半空之中的三师兄，丝毫不敢分心。

　　烈芒刺眼逼人，纵身于半空之中的三师兄猛地急速下坠，左臂高高扬起，一窜炽烈的赤红色火焰升腾而起，转眼布满他的胳膊，以压顶之势狠狠地砸在地面之上，震起迷人眼目的厚重尘灰。

　　吴哲的眼神在这一刻急剧的收缩，引龙决的玄妙功法让他看清楚了对方最后那一下的火焰之拳的发力轨迹，磅礴的火焰之力在接触地面之时的霎那地面猛地塌陷，两道粗如儿臂的火龙钻入地下，分左右两侧向他袭来。

　　火龙的声势比起之前的火蛇又高了一个档次，两个大家伙从左右两边交相缠绕旋转，最后汇聚成圆形的火海，如同海啸般扑向圆圈中心的吴哲。

　　千钧一发之际，吴哲眉心之间的银色电龙标志豪光大盛，衣袖之中的命运纸牌无风而动，化作一个椭圆形的阵法，将吴哲包围其中，急速的旋转起来，刮起一阵剧烈的风旋。

　　滔天的火海顿时无法冲进纸牌之中，猛烈的声势只能随着纸牌刮起的风旋冲向半空，复又呼啸而下。

　　纸牌之中的吴哲双眼闪过银色电龙标志，火海的移动轨迹在他眼中清晰明朗，他双手看似毫无目的的悬空乱舞，身体却随着火海的移动轨迹而急速的盘旋起来。

　　场面看上去有些乱，众人都摒住呼吸，全神贯注的看着场中焦点的吴哲，只见他身体状若疯狂的扭动旋转，体外的纸牌也随着他脚步的移动而飘忽不定。

　　四周汇聚而成的火海则如同一个圆形的水幕般，疯狂的涌向吴哲的头顶，渐渐的汇聚成一个庞大而又旋转不停的火球。

　　“去！”

　　就在此时，吴哲发出一声暴喝，双手悬空托举火球，猛地朝三师兄所在的方向掷了过来。

　　饶是三师兄服用了火焰果实，此刻也是面色大变，直径足有五米长短的巨大火球旋转着飞扑而来，气势比起自己上一刻的火海攻击，只有过之而无不及。

　　幸好这巨大的火球并不完全听任吴哲的指挥，一掷之下偏离了攻击目标，硬生生的砸向了三师兄身侧的梧桐树海之中，火浪滔滔滚滚，立刻压碎了大片的树林，呼啦啦的急速燃烧起来。

　　三师兄躲过这猛烈的一击，脸色阴晴不定，试想若是自己硬挡这一下的后果，神色间再也没有起初自信嚣张的表情。

　　吴哲含笑站在一旁，面色有些苍白，确益发显得有些卓尔不群，但只有他自己心里清楚，刚才那一下相当不好受，对方的实力比他高出一筹，勉强改变火海的攻击转变成火球回击对方，如此大强度的使用引龙决对目前刚修习初阶段功法的他实在是有些勉强。

　　喉头一甜，腥燥的鲜血上涌，吴哲差点控制不住吐了出来，但此时是双方缠斗的要紧关头，千万不能示之以弱，他咬住牙关，硬生生的将鲜血吞了下去。

　　三师兄有些失神的看了看漫天火海，转过身来，双眼复又燃起强烈的战意，手中法决施展，看样子是要和吴哲拼命。

　　吴哲暗道不妙，命运纸牌轻盈的舞动在身侧，只等对方施法的霎那，他便指挥纸牌，直取对方的咽喉。

　　就在二人准备拼死相斗之时，一声断喝传入场中：“都给我住手，难道你们想拆了无邪宫不成。”

　　火海上空，飞来两个中年男子，蓝袍长剑，威严十足，在二人身后，正俏生生的站着清纯可爱的宁眉儿。

　　“嗯，算这小丫头有情有意，还知道去搬救兵。”吴哲撇了撇嘴，笑着迎向宁眉儿投来的关切眼神。


第三十七章 便宜师傅的厉害

　　来的两个中年男子身量相仿，皆是中等身材，左边的一个国字脸，卧蚕眉，高鼻阔口，颌下三缕红色的胡须迎风飘扬，可惜不是面若重枣，要不然就是个活脱脱的异世版关公。

　　右边的男子就相对和蔼了许多，白白胖胖的，脸上挂着挺和善的笑容，只是双眼炯炯有神。

　　“惊石，你想毁了整个月牙峰么？”国字脸的中年男子走到被称作三师兄的青年面前，手指了指满天火海中的梧桐树林，重重的哼了一声。

　　三师兄只是紧抿着嘴唇一言不发，国字脸眉头一皱，还想说些什么，一旁的胖子拉了拉他的衣袖，示意先将火灭了。

　　国字脸大汉这才转过身去，和胖子一同施展法决，他大袖一挥，平地之间忽生狂风，呼啸着涌向火势正浓的梧桐树林，而那胖子只是笑嘻嘻的双手合十，火海上空便无端出现一团乌云，大雨倾盆而下。

　　两人略一发力，肆虐的火海便消散于无形，只是原本树影婆娑的梧桐树林一片狼藉，再也不复往日的繁盛。

　　“你便是翠竹峰的弟子？谁允许你往月牙峰来的？”国字脸男人走到吴哲身前，皱着眉毛冷声问道。

　　吴哲微微一愣，国字脸的口气不善，有种冷厉的味道，站在胖男人身后的宁眉儿不断的朝吴哲打着手势，示意他口气放委婉点。

　　吴哲却眉毛一扬，笑着说道：“奇怪了，难道同为灵幻岛的弟子，还有地方不能涉足么？”

　　国字脸男子顿时脸色一沉，用手指着吴哲说到：“吕老七便是这样教你的么，一点教养都没，和师门长者说话你就是这个态度么，师傅不像话，徒弟也没个正形。”

　　吴哲听了国字脸的话后脸色微变，却是笑着回到：“我师傅如何不劳您评价，至于我么，早就是个不象话的废物，可惜偏偏有些人门下的高足连我这个废物还不如。”说完目光转向三师兄，不胜唏嘘的摇了摇头。

　　吴哲的话不可谓不损，此言一出，不仅国字脸勃然变色，就连站立一旁的三师兄也是怒不可竭。

　　“好，果然是吕老七的门下，我今日便替他好好的教训你一顿。”国字脸神色几度变幻，不怒反笑，双手法决轻施，一道浩瀚无匹的飓风于平地刮起，带着猎猎声势卷向吴哲。

　　吴哲此时早已是筋疲力尽，根本无力抵抗，只是天生桀骜的性子，不愿意服软，咬牙发力，额头间电龙标志闪动，命运纸牌也旋转而起，同样刮着风旋往前来的飓风冲去。

　　就在双方的力量一触即发之时，一个瘦高的男子凭空出现在风旋之中，双手轻抵，两股飓风就此消逝不见。

　　“徐正心，我的徒弟不用你出手教训吧。”瘦高男子转过身来，淡漠如水的脸庞上一双傲气逼人的眼睛灼灼有神。

　　国字脸神色一沉，死死的盯着瘦高男子，一言不发，倒是他身旁的胖子打了个哈哈，笑着走上前去抱拳施礼说到：“吕师弟，好久不见了，一切都是误会，不用在意。”

　　“误会？他徐正心好歹也是灵幻岛二代弟子，今日居然对一个小辈动手，也不怕人笑话。”瘦高男子转过身去，对着吴哲说到：“你很好，倒是没有弱了翠竹峰的名头，我们山门虽小，却也不用怕了别人。”

　　国字脸男子听了后就想发作，一边的胖男人赶紧拉了下他的衣袖，示意他不要出声，国字脸想了想，碍于对方惊人的实力，忍住没有发作，只是面色阴沉的吓人，就跟涂炭似的。

　　吴哲撇了撇嘴，故意很乖巧的配合着自己的便宜师傅说到：“师傅所言极是，徒弟我向来不惹事，却也从不怕事。”心中却是偷着乐，这便宜师傅虽说三个月未见，但好在出现的有够及时，看样子实力还很强，一般人不敢招惹。

　　那便宜师傅淡淡的扫了吴哲一眼，神色有些复杂，向他招了招手，示意离开此处，谁料异变突起，一直伫立不动的三师兄忽然大叫一声：“淫贼，纳命来。”

　　火焰之龙复又出现，呼啸着冲向吴哲的便宜师傅。

　　吴哲悚然一惊，完全不知道这淫贼二字从何说起，也不明白这三师兄和便宜师傅何时结下的梁子，眨眼之间，那火龙就冲向二人，可惜便宜师傅的能力非同小可，只是衣袖猛力一挥，那火龙便倒卷而回。

　　“吕师弟，何必和这些小辈计较。”胖胖的男子朗声大笑，接过倒卷而回的火龙，一个巨大的水球将其困在其中，手掌轻拍，水球碎裂，那火龙也消失无形。

　　“陈胖子，今日这事就此作罢，谁若有意见，翠竹峰随时恭候。”瘦高男子身形一动，移到吴哲身侧，抓住他的胳膊，瞬间又闪到传送石台之上，在无邪宫一众弟子众目睽睽之下，消失于法阵之中。

　　斗转星移，再睁开眼已在青竹苍郁的翠竹峰中，吴哲笑着步下石台，背后忽然渗进一股强大的阴柔之力，喉头一甜，一大口黑色的淤血吐了出来。

　　“如此逞强，暗伤积在肺腑，日后必成隐患。”

　　吴哲扭头一看，便宜师傅正收回拍在自己后背的手掌，一脸木然的神色。

　　“多谢师傅关心。”吴哲喘了口气，也知道这便宜师傅是为自己好，言语中也多了份敬意。

　　“这是疗伤药，好好调息一下，晚上来我的书房，我有话问你。”便宜师傅扔下一句话和两粒药丸，飘然往后山方向走去。

　　吴哲站在原地回想了下今天的遭遇，也觉得莫名其妙，乐于助人能助出一场大战来，虽然不能说倒霉，却也有些离奇，一时间哑然失笑。

　　再想想那个如同花儿一般清丽可爱的少女宁眉儿，觉得有些意兴阑珊，也不知道闹出如此大的动静，以后见面会不会难堪尴尬。

　　山风阵阵袭来，凉飕飕的让人精神一振，吴哲笑着拍了拍脑袋，甩去这些乱七八糟的念头，步入竹楼卧室中，吐纳调息起来。


第三十八章 空明拳，大云龙步法

　　吴哲盘膝坐在卧室的竹床之上，服下药丸，一股清香芳郁的味道立时在屋子里弥漫开来。

　　凝注心神，仔细运行起引龙决的初步功法，一条白色的长龙夹带着雷电之势隐隐盘绕在吴哲的身体表面，功法运转自如，随着药力渐渐流遍各处经脉，郁结在胸口的沉闷堵塞之感一扫而空。

　　功法运转完毕，睁开眼，天色已然深沉，漆黑的夜幕中繁星点点，不知不觉中，已是傍晚时分。

　　桌上盛放着两碟素菜，一碗米饭，想必是吴哲运功之时唐离送来的晚饭，望着已是微凉的饭菜，脑海里不由浮现出师兄憨厚的面庞来，吴哲微微一笑，起身吃了两口，便往便宜师傅的书房走去。

　　书房中一灯如豆，晕黄的烛光轻轻的摇曳，映照出站在窗户旁缚手望天的瘦高男子。

　　吴哲看见这个笔直的身影，躬身喊道：“师傅。”

　　瘦高男子转过身来，这次他没有否决吴哲的称呼，径直走到书桌前坐了下来，明亮的眼神饶有兴致的打量着吴哲，过了片刻方才说道：“居然破了四星斩魔使得境界，啧啧，你倒真有些本事。”

　　“这都是师傅教导有方。”吴哲直起身子，圆滑的对着瘦高男子说道。

　　便宜师傅大手一挥，破天荒地带着淡淡的笑意说道：“你别给我戴高帽子，你这一身本事可跟我没半分关系。”许或是看见吴哲闪烁躲避的眼神，男子又笑言：“你放心，我不会追问你功法的来历。”

　　吴哲赶紧装出一副诚实可靠的模样朗声说道：“师傅若想知道，徒弟知无不言，只是这功法我得来的蹊跷，路上遇一乞丐，他快要饿死，我给了他两个金币，便换来这奇妙的无名功法口诀，其余我也不知晓。”

　　吴哲鬼话连篇，他自然不会将引龙决之事和盘托出，好在这便宜师傅也不追究，只是转移话题说道：“你今日不错，没有辱没我翠竹峰的名声，虽说我翠竹峰是灵幻一脉中最弱小的山头，却也不容他人欺负。”

　　吴哲听到这里，脑海中却无端蹦出那个无邪宫的三师兄最后冒出的一句“淫贼”，他看了看瘦高男子淡漠不惊得面容，实在很难将其与淫贼二字挂上钩。

　　好不容易压住开口求问的欲望，便宜师傅又问道：“你今日在月牙峰上的表现算是中规中矩，龙惊天是无邪宫第三代弟子之中的翘楚，无论魔力的境界和熟练程度皆高你一筹，你是占了那无名功法的神妙，才和他斗了个旗鼓相当，倘若下次在动手的话，你未必是他的对手。”

　　吴哲撇了撇嘴，不以为然，引龙决自己才堪破初步阶段，一旦修习到中层功法，便是再来一个龙惊天，他也不会放在心上。

　　瘦高男子见吴哲一脸位置可否的表情，冷冷地说道：“你莫要小看了龙惊天，他服食了火焰之果，天生聪慧勤奋，而且生性易记仇，你最好是小心应付，千万不可自满大意。”

　　似乎是察觉到吴哲的不以为然，瘦高男子用手指弹了下桌面继续说道：“你今天在沧海阁借的两本书实在是普通，穿云步法和伏魔拳法都是几十年之前的功法招数，早已跟不上如今的形势了。”

　　斩魔界的招术每年都在改进，除了些概不外传的镇派秘籍外，其余一些简单的拳法书籍基本每十年就会被淘汰，吴哲借的是五十年前编纂的功法，早已不适合现今的作战。

　　吴哲没有想到这便宜师傅居然注意到他借的书籍，可惜那两本书也在月牙峰打斗时丢落，还不知道怎么象沧海阁交待，他嘟囔着说道：“这书是一般，可我没有正式通过四星斩魔使得考试，无法去沧海阁第三层借阅高明的书籍。”

　　瘦高男子淡然一笑，从怀中掏出两本黑皮封面的小册说道：“沧海阁除了六楼之上的功法心决之外，其余五层未必有多高明，这两本书是我年轻之时研读的功法，你拿去好好看看吧。”

　　吴哲听这便宜师傅的口气甚为倨傲，接过这两本黑皮小册，好奇的打量起来，两本书皆是黑色鲨鱼皮制成的封面，磨得有些发亮，正中分别纂刻着“云龙八大式”、“空明拳法”的字样。

　　“我看你选的书籍，也知道你有心走术武同修的路子，只是此路相当难行，即便能够修炼有成，千人之中也只会出一个高手，你好自为之，回去吧。”瘦高男子说完这番话，神色间隐现倦色，对着吴哲挥了挥手，示意他离开。

　　吴哲躬身又做了个弟子的礼节，退了出去。

　　回到自己的卧室之中，吴哲并没有急于睡觉，而是拿起两本黑皮小册子仔细研读起来。

　　原来这两本书倒和吴哲之前挑选的修炼方向不谋而合，“云龙大八式”乃是轻身提纵的步法，修炼至高深处，人行走之间就如同云中苍龙一般，神形无踪，让对手无从捉摸，称得上是天下一等一的却敌步法。

　　至于那“空明拳”则是一种伤敌于无形的诡异拳法，举手投足之间无声无息，出招于无形之中，让对手防不胜防，虽然有些欠缺光明正大，但在吴哲看来，不管黑猫白猫，能抓老鼠的就是好猫，更何况斩魔者的对手皆为妖魔怪兽，上阵厮杀，不是你死便是我亡，实在不能存有仁慈的念头，这本拳法实在是再好不过的杀敌妙方。

　　书籍之中皆为人手抄而成，而且字迹娟秀，似是出于女子手笔，倒是字里行间还穿插着一些与书中字体迥然而异的字句，刚劲虬结，像是男子的书法，而且每每在每段功法之后皆有一段读后感想，并标明吕鹤二字。

　　吴哲记得在月牙峰之上，那胖子和国字脸便称呼自己的便宜师傅叫做吕师兄，想来这吕鹤二字便是他的姓名。

　　这两本书一个是闪躲腾挪的步法，一个是伤敌护身的拳法，由此看的出来，自己这便宜师傅的却是替吴哲细心考究过，平时也不见他人影，不知道他从何处得知自己想要研习的功法方向。

　　玉兔西移，不知不觉间夜晚已过去大半，吴哲挑灯夜读，兴致浓的很，竟然没有感到疲倦，反而被书中的奇妙招数深深的吸引，无法自拔。


第三十九章 测试邀请

　　七月时分，翠竹峰顶的风景格外美丽，这个时节的青竹总是分外的苍翠，绿油油的鲜艳欲滴，山风一旦吹过，竹叶沙沙作响，别有一番清凉之意。

　　吴哲躺在竹林中一块巨大突起山岩之下的空地，嘴上叼着一片竹叶，眯着眼睛享受阴影之下的清凉之意，连绵的海风从远处飘了过来，略带着一点腥湿、一点夏季特有的温热之意。

　　命运纸牌穿梭于半空之中，红黑相间的纸牌如同凤尾蝶一般，轻盈的舞动，随着岩石之下少年的心意随意变换成各种形状，灵动之极。

　　微眯双眼的吴哲意念一动，双眉之间的电龙标志发出淡淡的银色光芒，半空之中的命运纸牌忽然四窜了开来，随着少年的手势指引，射向五米之外的一处足有半人大小的山石。

　　吴哲的双手交叉变幻，手指捏成奇特的形状，半空中原本四散飞舞的命运纸牌又拉成一条直线，像是切豆腐般悄无声息的从山石之中穿过。

　　纸牌复又停驻空中，吴哲手势再起变化，黑红相间的纸牌就状若疯狂一般冲向山石，像是蜜蜂回巢般在山石之间四窜穿射，速度又快又急，到了后来，几乎就是一团红黑相间的光影。

　　片刻之后，吴哲手势停止，意念一动，半空中的纸牌就如长鲸吸水一般飞回他的掌中，而五米开外的巨大山岩则已化作一团粉靡。

　　少年吐出一口浊气，视线停留在掌心之中的命运纸牌之上，红黑相间的纸牌光洁如洗，亮崭崭的就如同新的一般。

　　一个月的时间弹指而过，此时的吴哲对封魔之力的认识日渐加深。虽然引龙决的心法依旧停留在初步阶段，实力也仍然还是四星斩魔使得境界，但无论是法决的应用还是对于纸牌操作的得心应手，都远非昔日可比。

　　尤其是纸牌的操作，在学会一些简单的咒法手势之后，渐渐收发随心，攻防自如。

　　“小哲，最近你对御物之力的控制越来越娴熟了。”

　　脑海之中响起婆娑魔悦耳动听的声音，吴哲嘿然一笑，打了个响指，命运纸牌之中的“世界”闪过一阵五彩的光华，一个娇艳无双的白袍女子出现在吴哲眼前。

　　“小哲，你作死啊，居然在灵幻岛上将我放了出来，你就不怕离经叛道，给赶出师门？”白袍女子宜嗔宜怒的白了吴哲一眼，美眸流转的妩媚风情却差点让少年的骨头都酥软了。

　　吴哲望向婆娑魔，几道淡红色的纹迹正浅浅的挂在白细如玉的面庞之上，红白相杂，竟有一种艳丽到了极致的美感，他笑着说道：“为了紫苏姐，离经叛道也是在所不惜。”

　　翠竹峰本就人丁稀少，除了之前常来纠缠吴哲的陈风笑回岛之后也没了踪影，或许真的给关了禁闭，平日更是连访客也无，说是与世隔绝并不为过，因此吴哲大胆的将婆娑魔从纸牌中唤了出来。

　　“贫嘴，你不怕离经叛道，我还怕给灵幻岛的众人追杀呢。”婆娑魔嘴上埋怨着吴哲，玲珑有致的身形却款款移动，来到吴哲的身旁欠身坐下。

　　“紫苏姐，你说我这御物之能到底属于哪类？别人的御物之能皆是可以控制天地五行，可我却只能驾驭这破纸牌，其他一概无法运用，真是奇怪。”

　　吴哲最近正为此事烦恼，他的御物之能与众不同，别人皆可以随着魔力的增加和控制的娴熟，驾驭威力更为巨大的物体，如当初冷月宫的石敢当，意念所致，沙滩之上的泥石礁岩纷纷为其所控，化作五个巨大无比的组合石头，声势威力极为惊人。

　　可吴哲不管对于御物之力掌握的如何娴熟，始终只能驾驭对自己的命运纸牌，其余物体，一概没有反应，这也让他有些摸不着头脑。

　　婆娑魔微微摇了摇头，颠倒众生的容颜之上也浮现出一丝困惑：“你的御物之力的确奇怪，我也无法知晓，但你的纸牌还能封印妖魔，兼且能够掩饰妖魔之气，光是这点就是其余五大能力无法比拟的，更何况创世之力非同小可，有些奇异之处也是正常。”

　　“创世之力啊。”吴哲谓然一声长叹，双手枕头，略带感伤的说道：“也不知这创世之力如何运用，一年半后但愿能对我的九幽之行有所帮助。”

　　每日午夜梦醒时刻，吴哲总是会想起小弟可爱的面庞，心中便如刀割一般疼痛，恨不能当下就杀到九幽妖界，救出小弟。

　　婆娑魔看着吴哲浮着淡淡哀愁的眼眸，也不知道该如何安慰，只能轻启樱唇，同样发出一阵幽怨的叹息之声。

　　此时日近正午，阳光正烈，慵懒的让人不想说话，两人无声的坐在山岩之下，默契的各自回忆过往。

　　“师弟，师弟。”

　　竹林之外，唐离厚重的声音远远传来，婆娑魔微一皱眉，吴哲顿时心神领会，将其又封印进了纸牌之中。

　　吴哲直起身来，拍了拍身上的灰尘，朝正往竹林中赶来的唐离走去：“师兄，什么事让你这样大惊小怪？”

　　唐离却是一步跨到吴哲身前，双手按住他的肩膀，惊喜地说道：“师弟，岛主发帖子了，允许你我师兄弟二人参加一周之后的魔力测试。”

　　吴哲笑着说道：“看把师兄你高兴的，不过是个测试罢了。”

　　唐离面色一整，严肃地说道：“师弟，这个测试非同小可，只要其中能够胜出的前五名，便可以前往灵幻界挑选灵兽，岂是寻常的测试可比。”

　　唐离终日起居于翠竹峰上，已有十来个年头，往常五年一次的灵兽界之行，从来无人知会于他，他有心参加也是不能，今年却破天荒地得到参赛资格，怎不让他欣喜若狂。

　　他怎知这一切的功劳皆因为吴哲而来，他这便宜师弟吞食了五千年份的封魔果实，谁能等闲视之。

　　吴哲微笑不语，心想自己大闹月牙峰的事定然已被灵幻岛高层知晓，要不然也不会在任其自生自灭的三月之后，送来参赛资格。

　　这斩魔者看似高贵无比，其实脱去这个光环，也与常人一般心思。


第四十章 第一轮测试

　　灵幻岛每十年招收一批新弟子，每五年举行一次前往灵兽界人选测试，对于这些新人来说，前者意味着超脱于世俗的尊贵身份，后者则代表能够获得强于他人的实力。

　　灵兽是一个统称，是被驯养收服之后妖兽的代言词，位于灵幻岛之下的灵兽界中就存在着大量珍稀物种的妖兽群。

　　不同于九幽妖界，灵兽界的物种大多本性驯良，没有九幽界妖兽进化的天赋，大多有着固定的品阶。

　　在凶险万分的斩妖除魔战斗中，一头好的灵兽是性命安全的极大保障，价值是难以衡量的。

　　但灵兽同时也是稀少的，野生的灵兽战斗力强，天赋技能更加高超，比起人工驯养的同类，它们的战斗本能惊人，但数目有限，因此，前往灵兽界驯服一头好的野生灵兽是许多斩魔者心中永恒的梦想。

　　吴哲也不例外，对于他来说，获得一头品阶高等的野生灵兽无疑会增加他一年半后九幽妖界之行的成功率。

　　灵幻岛南方角落，一条宽阔绵长的石桥接连了一处孤立于岛屿之外的巨型石台，石台通体幽黑，不知为何材质，浑然一体，不见一丝缝隙，但表面纵横阡陌的各式各样的刀兵器划痕足以说明它的悠久过往。

　　石台上站了不少人，各自占领了石台的六个角落，每个小群体都由三个青年构成，彼此间眼神交错，充满着浓浓的火药味。

　　不宵说，这就是六大山门前来参加测试的人选。

　　吴哲和唐离二人走上石台，远远的就看见陈风笑对其挥手，吴哲笑着迎了上去。

　　“小哲，你也来参加这次测试啊，哈哈，你放心好了，哥哥和你比试的时候一定手下留情。”陈风笑拍了拍吴哲的肩膀，咧着嘴大笑。

　　“我说，你什么时候给放出来的，你不是号称灵幻岛年轻一代第一高手么？怎么还没有灵兽？”吴哲也有些惊讶，陈风笑实力极为强横，这是他亲眼所见过的，想不到他也没有能够获得灵兽，心中不免有些忐忑，这测试的人员含金量实在是些怕人。

　　“哎，别提了，五年前我闯了个祸，直接给取消了比赛资格，要不然老子早就收了头高品灵兽了。”陈风笑挥了挥手，一脸痛苦的表情，大有往事不堪回首的味道。

　　吴哲却有些好奇，认识陈风笑以来，他祸事就闯个不停，但也大多只是面壁惩罚之类，像取消测试资格如此严厉的惩罚倒是没有降临过，由此可见对方口中轻描淡写的“闯祸”一定是惊天动地。

　　“别说这个了，我给你透露些内幕资料。”陈风笑看着吴哲一双饶有兴致的眼神，心里害怕对方追问自己上次测试时闯下的祸事，故意捧出一个新鲜话题来。

　　陈风笑拉着吴哲，指着和他站在一起的一个黑发青年说道：“这个家伙叫陈厚德，是我师弟，天生一肚子坏水，和老实没关系，擅长近身缠斗，食用的是神力系的封魔果实。”

　　“师兄，你说话不靠谱啊，谈到为非作歹，整个灵幻岛你不做第二人想啊。”黑发青年听到了陈风笑的评价，立刻还以颜色，顺便和吴哲微笑点头示意。

　　“一边去，在师兄面前，你没有话语权。”陈风笑眼珠子一翻，又指着黑发青年身侧一个矮矮胖胖的青年说到：“这家伙叫萧如松，削如松，削如松，我看他就该改名叫胖如猪，和我一样，服用的是变化系的果实，不过他变身是一只巨型犀牛，外观实在很逊。”

　　那胖子不由一脸苦笑，对这陈风笑说道：“师兄，不带你这样吃里爬外的，你把我们的绝活都说了，一会比试起来我们岂不被动的很，早知如此，就不该求师傅让你参加这次比试。”胖子说完也对吴哲笑了笑。

　　吴哲走上前去，对着二人说道：“小弟翠竹峰吴哲，见过二位师兄。”二人也纷纷抱拳还礼。

　　“兄弟，你的事我听说了，这十五个人里，你要特别小心幻剑峰的钱豪和铁笔峰的贺无缺，这两个人的境界深藏不露，我一直看不透。”陈风笑指着最左侧两个小群体中的二人神色凝重地说道。

　　幻剑峰的钱豪吴哲自然是认得的，此刻正和他山门的师兄弟有说有笑，脸上洋溢着一贯热情的笑容，只是眼角总是不经意的往吴哲站立的方向扫过。

　　至于铁笔峰的贺无缺，吴哲则不认识，沿着陈风笑所指的方向看去，一个身形瘦削的黑发青年远离人群，蜷缩在阴影之中，面色阴沉似水毫无表情，双眼木然的望向海面。

　　吴哲暗暗记住此人得相貌，心中对他印象尤为深刻，这样的人不会对太多的事物抱以热情，往往只会专注一样，执着刻苦的近乎可怕。

　　另外几个角落也站了一些神情倨傲的男女，但大多只是低声交流，对吴哲的到来也视若无睹。

　　早晨的海风尤为强烈，吹过毫无遮挡的巨大石台，刮得众人的衣衫猎猎作响，聚集于此地的十七个青年乃是灵幻岛这批新秀之中的翘楚，即便是放到整个斩魔界，也是有数的俊彦，但此次的前往灵兽界的名额却只有区区五个，注定将要有一番惨烈的淘汰。

　　一声悠长的钟声缓缓响起，遍彻整个石台的角落，拱桥之旁的古铜大钟前，一行衣着鲜艳的长者往石台方向行来，为首的正是灵幻岛主以及六大长老，身后跟着一群中年人，月牙峰的国字脸和胖子也在其中。

　　一行人步入场中，黑发飘飘，脸上始终保持着一抹风度翩翩微笑的灵幻岛主扫了众人一眼，笑着说道：“今年是五年一度的挑选前往灵兽界人选的日子，想必大家都很清楚了，在座的各位都是我灵幻一脉第三代弟子中的翘楚，废话我也不多说，希望各位能够得偿所愿。”

　　灵幻岛主对着身后一个壮硕的中年男子点了点头，后者会意地走到石台中央，对着众人大声介绍起比赛事项来。

　　规则相对简单，除了不许下死手之外也没什么特别事项，大汉说完规则，便重新又走回石台之旁的人群中。

　　此时石台的最右侧，早有人备好椅凳，让灵幻岛主以及六个长老安坐，两个身穿红袍的中年男子捏动法决，射向石台的表面，原本平整的青石地面忽然泛出一个巨大的红色咒语，像是水波一样朝四周散发着赤色的光芒。

　　石台的边缘处也射出红色的光芒，在半空中交错成一个宽大的淡红色光幕，罩住了整个石台。

　　顷刻之后，红芒消散，青石地面又恢复成原先的青灰色模样，而淡红色光幕却未曾消散。


第四十一章 比赛伊始

　　“当……”

　　古铜大钟之声厚实激越，响彻石台上空，一个身穿白袍的清瘦中年男子走到场地中央，大声喊道：

　　“第一组灵剑峰萧如松对幻梦峰张恨水。”

　　陈风笑身旁的矮胖子顿时笑着说道：“哈，居然抽了个头签，哥几个，我先上去收拾了那个小子。”

　　胖子朝吴哲等人点了点头，往石台中央走去，对面也走过来一个身材瘦削的青年，手持一把铁尺，两个人一高一矮，一胖一瘦，凑到一起乍一看倒像是对相声组合。

　　两人互相抱拳施礼，还算友好的寒暄了一声，各自拉开架势就准备动手。

　　幻梦峰的张恨水首先发难，手中铁尺忽然大放豪光，湛蓝的光芒瞬间就笼罩了他和萧如松方圆二十米的范围。

　　那萧如松也不含糊，身形见风暴涨，化作一只足有三米开外的白色犀牛头巨人，磨盘大小的手掌砸向地面，顿时就是一阵轰然鸣响。

　　吴哲直到此时才明白之前石面上红色咒字的作用，陈风笑变身巨猿后的惊人破坏力他是知道的，此刻萧如松幻化的犀牛头巨人身形虽然不比黄猿，大小都差了一号，但也不是泥石之物可以抵抗的。

　　可青石地面偏偏毫发无损，只是发出阵阵的金铁轰鸣之声，可见红色咒字的作用。

　　石台之上白色犀牛的巨掌像是炮弹一样砸在张恨水的身侧，但这瘦子却并不慌乱，只是不断的移动身形，铁尺之上的湛蓝色光芒却是越来越烈，方圆二十米之内都快成了一个蓝色的世界。

　　场上打的正酣，陈风笑凑到吴哲的耳旁说道：“这张恨水吞食的是迷离幻境的封魔之果，最擅长交织梦境迷幻人的意识眼神，他手中那把戒尺却也是个厉害的武器，能够大幅度加持幻化系封魔之果的威力，胖子的变身能力境界不高，这场会是苦战。”

　　吴哲当下心中了然，虽说封魔果实中有高下之分，但也要看食用者所能发挥的威力，如陈风笑所言，这张恨水对于迷离封魔果实的使用程度已经达到很高的程度，反观萧如松就相对逊色了许多。

　　蓝色光罩之中的犀牛头巨人身形渐渐慢了下来，拳脚的挥动像是给什么重物束缚了一般，越来越慢，到了最后完全跟不上张恨水的移动速度，只是徒然的挥拳咆哮。

　　张恨水立刻抓住机会，手中法决施展，不断地放出水箭火刃，射向犀牛巨人的身上，奈何萧如松变化的犀牛巨人虽然手脚缓慢了下来，但一身皮毛却如铜筋铁骨般刀枪不入，水火不侵，简单的咒法根本无法造成破坏效果，只能留下一道道淡淡的白痕。

　　一时之间，发狂陷入梦境的人毫无知觉，而施法进攻的人却也相当费力，倒真如像陈风笑预料般进入了一个僵持的局面。

　　一众旁观者都已流露出不耐烦地神色，到是吴哲看的极为投入，仔细观察分析战斗中二人的动作咒法，试想换作自己又该如何应对。

　　犀牛巨人的神色越来越呆滞，到了最后也是傻站着不动，只是任凭对方不痛不痒的攻击射在身上，偶尔发出一两声愤怒的咆哮，那张恨水也是忙得满头大汗，但幻化系果实的弱点便在于此，能够轻易掌控战局，但攻击力实在是薄弱，想要取胜也是殊为不易。

　　二人复有纠缠了许久，最后终于是在张恨水兵行险招，撤去幻境，积蓄全力在幻境消失的刹那砸在犀牛巨人的头顶，将其轰倒在地，获得了第一场的胜利，晋级第二轮。

　　失败之后的胖子一脸沮丧的走到陈风笑身边，耷拉着脑袋，没有说哈，往常奚落他人的陈风笑倒是出奇的没有落井下石，反而拍了拍他的肩膀，笑着安慰他不用灰心。

　　第二场则是月牙峰的何安柔对紫蝶峰的李常青。

　　何安柔是一个面容秀婉的女子，皮肤白皙，身材高挑，而且极为丰腴，身形转动间宽松的长袍难掩诱人的风情，手中持了两把样式华美精致的长剑。

　　李常青则是一个精干的青年，一双手掌相当粗大，身后背负了一个与他身量仿佛的黑色巨棍，令人印象深刻。

　　二人也是没有啰嗦，古铜大钟敲响之后便较量了起来。

　　何安柔当先发难，她轻飘飘的纵身后退，口中轻喝一声，掌中两把精致的长剑迎风而动，自主出鞘射向李常青。

　　长剑寒光闪烁，在阳光的照射下耀人眼目，且去速极快，几乎是眨眼间便射到精干青年的面前。

　　李常青眼中厉芒一闪，猛地伏下身子，以身后的黑色巨棍硬生生的挡住了长剑的袭击，金铁之声大作，两把长剑顿时磕飞了出去。

　　何安柔却并不气馁，手中捏动法决，两把长剑在空中重又定住，复又射向地面的李常青。

　　但此时的李常青早已腾出手，粗大的双手将身后的巨棍提在手中，抡着就朝双剑砸去。

　　那李常青显然是神力系果实的拥有者，巨棍看上去就和圆柱一般粗大，但在他手中却如轻松无物一般挥舞自如，每次和半空中的长剑砸在一起，总能将其轻易磕飞。

　　李常青挥舞了几次，猛然发力，巨棍将长剑扫向半空，这次力度相当大，直把两把长剑扫飞了很远，而精干青年也趁着这个空隙，冲向何安柔，双手高举，纵身一跃，巨棍当头砸向何安柔。

　　这一幕让吴哲看的乍舌不已，他倒不是惊讶于李常青的巨大力量，而是觉得这家伙的神经实在有够大条，对付美女居然下的了狠手，换作自己，只怕是万万不能。

　　谁料何安柔却是淡淡一笑，身形灵动如秋水般幻出几道人影，轻易躲过了李常青的当头一击。

　　李常青还想攻击对方，身后却响起呼啸的风声，两把长剑正一左一右向其射来，提棍回身反击，奈何只磕飞了左侧的长剑，右侧的却划出一个优美的弧线，避开棍击，落到何安柔的掌中。

　　握剑在手的何安柔顿时身形一动，舞出一个剑花刺向李常青，而半空之中的另一把长剑也不停顿，像是条狂窜的毒蛇般从身后几个方向射向李常青。

　　李常青背腹受敌，神色却是毫无变化，巨棍舞的滴水不漏，硬生生的与何安柔缠斗起来。

　　二人都有很好的近身功夫，打得不亦乐乎，尤其是何安柔，一袭白衣似水，轻舞灵动翩翩如仙女。

　　缠斗片刻，那李常青似乎不厌其烦，忽然一棍扫开何安柔的两把长剑，大喝一声，手中巨棍顿时犹如火一般赤红，发出形似火焰的气芒，呼啸着扫向何安柔。

　　此时的何安柔也是面色一紧，身形急速的晃动，在石台上晃出无数个幻影，让人无从分辨真假。

　　李常青眉头一皱，巨棍横扫竖挑，幻影尽皆被其一一击破，可就在此时，半空中两把长剑忽然发出淡淡的蓝色光芒，向李常青疾射而来。

　　精干青年想也不想，巨棍带着灼热的红色气芒扫向头顶的两把长剑，可就在三把兵器即将碰触地刹那，两把长剑忽然一分为四，变作八把。

　　红蓝光芒一触爆裂，化作惊人的声响，而李常青却呆立不动，咽喉不到两毫米处，正悬着一把散发着淡黄色光芒的长剑，剑尖之上的气芒刺的他皮肤隐隐作痛。

　　离此不远处的何安柔甜美一笑，半空中的长剑连同悬在李常青咽喉前的那把一同收了回来，复又交错一起，合成两把，归于腰间的绿皮剑鞘中。

　　胜负就此而分，月牙峰的何安柔晋级第二轮测试。

　　此时比试暂停了片刻，几分钟后，身穿白袍的中年男子重新走回场中高喊：

　　“第三组，翠竹峰吴哲对幻剑峰钱豪。”

　　吴哲眼神一抬，正好迎上不远处钱豪阴冷的目光，心下一声冷笑，步入石台中央，对着钱豪抱拳说到：

　　“钱师兄，请把！”


第四十二章 一战扬名

　　钱豪阴冷的目光深深的扫了吴哲一眼，脸上却依然挂着热情洋溢的微笑，对着吴哲回礼道：“师弟，手下留情啊。”

　　一旁的众人大多会认为钱豪客气有礼，吴哲却是明白这个看上去英俊和蔼的外表之下隐藏着一颗怎样的阴毒心肠。

　　吴哲轻晒了一声，不置可否，只是步入场中，意态悠闲的隔了老远看着对面的钱豪。

　　钱豪眉头轻蹙，摆出一副如临大敌的姿态，双手紧握身后的紫藤木法杖，也不等吴哲出手，快速的低声吟诵起来：

　　“春归大地，木满人间，森林之怒，起！”

　　手中的紫藤木杖猛地仍向半空，滴溜溜旋转飞舞，木杖之后，忽然显出一个一米见方的花藤状青色图案，青绿色的光芒如同水银泻地般从木杖之后的图案中泼洒而出，笼罩住其方圆十米之内的范围。

　　石台之上的地面忽然生出苍苍郁郁的草木，以肉眼可见的速度在几个吐息之间生成一个巨大的藤木圆球，将钱豪包在其中。

　　“吴师弟，你还不动手么？”

　　硬藤木织成的圆球无声的裂开一个口子，让紫藤木杖落入其中，复又重新愈合，藤球之中的钱豪握着法杖笑意盈盈的望着吴哲。

　　他城府极深，对于吴哲大闹月牙峰时使用的引龙决仍然记忆犹新，回去之后仔细琢磨，决定不求有功，但求无过，逼着吴哲先动手。

　　因此一上来他就施展出防御木球，以便抵抗吴哲的纸牌攻击，接着静观其变。

　　吴哲只是轻蔑的看着这一切，嘴角间挂着抹淡淡的笑意，朗声问道：“钱师兄可曾准备好了？小弟等你施法完毕再动手不迟。”

　　他有心羞辱钱豪一番，所以任凭对方施展出自己最强的咒法，然后再将其击碎，彻底在他心中留下阴影，让他从此都要仰视自己，再也无法兴起作对的念头。

　　果然，钱豪听到此话后脸色微变，他骨子里也很傲气，经吴哲奚落之后，手指用力捏的紫藤法杖“吱吱”作响，恨声说道：“还请师弟指教。”

　　旁观众人之中大多数没有见过吴哲的实力，因此都觉得有些莫名其妙，钱豪虽然平时不显山露水，但实力也是大家心知肚明的，此刻却对一个进门不到四个月的师弟如此慎重，还被对方言语奚落，实在是有些古怪。

　　吴哲无视众人的古怪目光，大踏步向前说道：“既然如此，小弟就不客气了。”

　　脚步微微抬起，竟是如同闲庭信步般往钱豪所在的紫藤木球走去。

　　钱豪猛然捏动法决，苍郁的草地之上忽然冒出道道粗大的倒刺藤蔓，疯了一般席卷向吴哲，黑发少年却是冷冷一笑，命运纸牌凭空出现，象是穿梭的蝴蝶般在吴哲身侧飞舞，轻易的将藤蔓斩成粉碎。

　　钱豪立时倒吸一口凉气，这粗木藤蔓的结实程度虽然不比自己处身的紫藤木圆球坚硬，但也抵得上寻常毛铁，等闲的刀剑砍断也需要花费些功夫，却想不到对方的小小纸牌就象切豆腐一般轻松将其斩成粉碎。

　　他再也不敢保留实力，趁着吴哲被连绵不绝的粗木藤蔓纠缠的间隙，盘膝坐了下来，将法杖横于小臂之上，双掌合十，低声念动法咒起来。

　　头顶之上绿木图案再次显现，木球之前的草木疯狂的生长融合，变作五个两米左右地粗大紫藤人偶。

　　五个紫藤人偶身形粗大壮硕，比起陈风笑来犹有过之，刚一成型便扑向缓步走来的吴哲。

　　吴哲只是微微皱眉，身形犹如一尾游龙般避开扑面而来的粗大紫藤拳脚攻击，手中法决轻施，二十二张命运纸牌分作两处，一处依旧斩向不断蔓延而出的粗木倒刺木藤。

　　另一处却由五张命运纸牌构成，窜到紫藤木球之上，不停的斩向木球的表面。

　　可惜紫藤木球坚硬无比，就算是上好的精钢也未必有其硬度，几次当当作响的纸牌攻击下来，只余下一道道浅浅的白痕迹，转瞬便被紫藤木球特有的愈合功能恢复如初。

　　钱豪眼中有着藏不住的欣喜，这些攻击过程全在他意料之中，避开吴哲神妙无比，能够牵引咒法攻击的引龙决，对方就只能束手任其宰割，想到这里，他眼中的喜色顿时又浓了几分。

　　谁料他以为一筹莫展的吴哲却是淡淡一笑，在躲闪粗木人偶攻击的同时左手施展出一个复合法决，五张命运纸牌组成一个小小的重叠圆阵，象个锯齿般旋转着斩向紫藤木球。

　　这一招变化完全出乎钱豪意料之外，最为可怕的是这个小小的纸牌圆阵转动起来却是锋利无比，眨眼的功夫就割进了藤木的一半，而且让其愈合的功能完全无法施展出来。

　　钱豪面色大变，手中疯狂的施展法决，一道又一道的紫藤蔓延上纸牌攻击的角落，阻挡其切割的进度。

　　可就在此时，一直游动闪避的吴哲却身子猛地一沉，双腿使劲一蹬，用近乎平行于地面，犹如一只低飞冲刺的雄鹰般的姿势窜向钱豪，眨眼间便甩开紫藤木偶，冲到紫藤木球之前。

　　近身之后的吴哲猛然一声断喝，双手捏和成拳，大力的虚空挥向木球之中的钱豪，一股阴冷的力道立刻渗透进木球之中，狠狠的击在钱豪的胸口。

　　钱豪顿时“哇”的一声吐出一口鲜血，紫藤木球顿时失守，纸牌圆阵立刻将表面的藤蔓斩断，滴溜溜的飞舞在钱豪的咽喉之间。

　　胜负已分！

　　钱豪阴惨着脸，面孔血色尽退，苍白如纸。

　　比起咒法上较量的失败，心中的失落却更加难受，自己输的不仅仅是一次测试，而是错过前往灵兽界俘获战宠的机会，每个灵幻岛弟子一生只有两次机会获得前往灵兽界的机会，一旦错过，只能从市面上购买驯养的战兽，相差何止千里。

　　更何况自己一直当吴哲为情敌，此刻却败在对方手中，自己又如何再能面对心目中的女神任雪。

　　最让他心痛不已的是，自己苦心谋划的完善攻击计划在吴哲的眼中不堪一击，只是简单的应变便将其击成粉碎。

　　一阵山风吹来，所有的雄心壮志皆随着藤蔓、人偶顷刻间化为乌有。

　　吴哲缓步走到其面前，脸上却依然挂着灿烂的笑容，淡淡的说道：“钱师兄，胜败乃兵家常事，但是，你，注定一辈子都无法超越我。”

　　说完，朗声一笑，不顾面庞快要滴出血来的钱豪，扬长而去。

　　第三场测试，翠竹峰吴哲胜，晋级第二轮测试！


第四十三章 宁眉儿来访

　　吴哲的锋芒毕露在众人之中引起了不小的轰动，即便是身在石台远侧的灵幻岛主一行人也有些动容。

　　吴哲的实力并不可怕，和钱豪相比，虽然都是四星斩魔使得境界，但无疑后者对于魔力的掌控要更为娴熟一些，这从他的木系咒法的运用上可以看得出来，中规中矩，毫无破绽。

　　但吴哲比试当中所显示出来的特异能力却让灵幻岛的高层非常吃惊，命运纸牌的锋利程度，操作的简便迅捷，甚至不用口头吟诵咒语，都是很惊人的。

　　能够不通过咒语光是依靠手势来御使物体，这必须是拥有七星斩魔候的实力才能够办到，但吴哲偏偏就轻易的做到了，这让他们心中非常震撼。

　　此外吴哲灵机应变的能力也超乎他们的意料之外，竟是出奇的冷静大胆，再加上五千年封魔果实镀上的光辉色彩，现在的吴哲在这帮老家里眼里简直就是镇派的宝贝之一，前途无量。

　　可惜这些吴哲并不知道，如果他知道一个简单的比试会引起这么多关注的话，估计也会为此烦恼不已吧。

　　他并不是一个性格张扬喜欢出风头的人，只是有时候身不由己。

　　接下来的测试依然是热闹非凡，一共测试了十组人员，最后挑选出十个晋级下一轮。

　　陈风笑实力超卓，现场中属他的功力最为深厚，五星斩魔师的境界让他鹤立鸡群，又身兼黄猿变身封魔之果，实在是势不可挡，铁笔峰一个神力系的家伙没经的他几下，就给打昏在地。

　　可他的师弟陈厚德就没这么好运了，遇上了铁笔峰的大煞星贺无缺，几个来回就给打得毫无招架之力，让吴哲感到有些惊讶的是，这个贺无缺似乎也是走的术武同修的路线，不仅能够发出水系的咒语，一身拳脚也是诡异莫测。

　　唯一让吴哲感到欣慰的是自己的师兄唐离也涉险过关，虽然唐离并没有服用封魔果实，但胜在基础扎实，一身拳脚功夫相当的出彩，罡气也小有所成，硬生生的将幻梦峰的弟子打败，晋级下一轮。

　　第一轮测试结果自此尘埃落定，七男三女。而第二轮测试则将在这十个人当中挑选出五个，日期定在三日后举行。

　　向来人才辈出的灵剑峰此次只胜出一个陈风笑，幻梦峰也是惨淡，也是只胜出一个，铁笔峰出了一个，月牙峰出了一个，横澜峰和紫蝶峰却是各有两个出线。

　　倒是向来遭人白眼冷淡的小小翠竹峰全线胜出，让在场的众人刮目相看。

　　归去的途中已是落日西斜的黄昏时分，晚霞似火，站在传送石台之上极目远眺，灵幻岛原本披着的一层白色雾纱竟幻出斑斓多彩的颜色，美的让人目眩。

　　吴哲慵懒的斜靠在石台之上，单臂支着额头，眯着双眼欣赏这迷人的景色，身侧的师兄唐离正捏合着法决，不断在传送阵之间穿梭。

　　翠竹峰偏离于灵幻岛六大主峰之外，并没有直达岛上各处要点的传送石台，想要回去就要几经周转，相当麻烦。

　　“师弟，这次你真是大出风头，往常也没见你如何用功，那钱豪被称作幻梦宗第三代弟子中的第二高手，想不到你居然能击败他，真是让师兄我大开眼界。”

　　唐离对吴哲起初无法转化封魔之力的事略知一二，今日见到吴哲忽然能够释放魔力大展身手，也不去追问是何缘故，只是发自肺腑的替吴哲高兴。

　　吴哲咧嘴一笑，却伸出左臂指着唐离说道：“师兄，你才是真正的高人，平时不显山露水，一动手便是技惊四座，就连师弟我都给你震住了。”

　　吴哲倒是没说假话，平时他见过唐离练功，但实在没有想到他的拳脚功夫如此惊人，虽然没有食用封魔果实，但也有四星斩魔使得境界，魔力比起他人丝毫不差。

　　“嘿嘿，师弟过奖了，这次多要不是因为你，恐怕岛主长老他们也不会允许我们参加测试的。”

　　唐离很是兴奋，脸颊上流了不少汗水，前来的时候便是他施展的法决，按理说归去的途中这活应该轮到吴哲，可他疼爱这个师弟，硬是抢过来自己做。

　　本该是负责传送的某人丝毫没有身为师弟的觉悟，懒洋洋的说道：“师兄，是金子总会发光的，你没看见其余各峰的女弟子看你的眼神都不一样了么？”

　　十八个参加测试的弟子之中有六个女性，顺利晋级的只有三个，一个个英姿飒爽，貌美如花。

　　唐离见吴哲拿自己打趣，脸色倒是难得的一红，有些羞涩的说道：“师弟，你莫胡说，能够参加测试的女弟子一个个眼高于顶，又怎么会看上我们翠竹峰的人。”

　　吴哲顿时眉头一皱，轻声问道：“师兄，我一直很好奇，我们翠竹峰怎么了，为什么别的山头都瞧不起咱们？”

　　唐离手中的法决不停，口中却叹了个长气：“一言难尽阿。”说完只是不胜唏嘘的摇头。

　　吴哲听得有些莫名其妙，听唐离的口气，似乎翠竹峰在灵幻岛很不受人待见，但四个月前在斩魔大殿中岛主却认为只有翠竹峰的便宜师傅能够指点自己，对其非常推崇。

　　可现在听师兄的口气，又似乎不是那么一回事，难道这中间还有什么难以启齿的故事，再回想起月牙峰那声充满怨恨的“淫贼”，吴哲不由对便宜师傅的身份产生了浓厚的兴趣。

　　几经周转，二人终于回到了青竹苍郁的翠竹峰，吴哲深深的吸了口清爽的山风，发出一阵满足的叹息。

　　别处的风景再美，却没有翠竹峰来的自由舒适，不知不觉间，吴哲已把这里当作自己的第二个家。

　　伸了个长长的懒腰，吴哲欢快的做起第七套人民广播体操来，这时候，一个柔和悦耳的女声在背后响了起来：“吴师哥。”

　　吴哲耳朵一竖，感觉这个声音有点耳熟，却记不起来在哪里听过，好奇的转过身来，发现离自己不远处的竹林里，正站着一个悄生生的蓝袍美女。


第四十四章 翠竹峰的秘辛

　　水灵灵的大眼睛，白皙如玉的脸庞上带着点婴儿肥，笑起来唇边有着两个迷人的小酒窝，宁眉儿可爱清纯的形象俏生生的立在吴哲面前。

　　“呵，是宁师妹啊。”吴哲心中有些想笑，这个小丫头还真是乖巧老实，居然当真喊自己师兄。

　　要知道，吴哲今年的年纪才不过十五，而宁眉儿已有十六岁，却把吴哲在沧海阁的戏弄之语当真，喊起了入门比自己晚、年岁比自己小的少年为师兄。

　　“今天是什么风，居然把师妹吹到我们沧海阁来了？”

　　既然对方愿意称呼自己为师兄，某人自然乐于厚着脸皮承受，吴哲撇了眼对方怀中抱着的书籍，心下顿时明白了宁眉儿的来意。

　　“上次师兄借我的书已经读完，特意来还给师兄。”宁眉儿将怀中的三本书籍递了过来。

　　吴哲接过书籍，发现最上面一本正是最初让给对方的《御物系通用基础原理》，而下面两本则是在月牙峰一战中遗失的《伏魔拳法》以及《穿云步法》，书面崭洁如新，看得出来经过仔细的擦拭。

　　“我正为借书丢了发愁了，幸好你送了回来，要不然我真不知道如何赔偿沧海阁，你知道，翠竹峰可是个穷地方，说吧没，让我怎么感谢师妹你？”吴哲耸了耸肩，戏谑的说道。

　　“师兄说笑了。”宁眉儿有些害怕迎上吴哲亮若星辰的眼眸，微带羞意的扭过脸庞。

　　吴哲看着宁眉儿颔下丰润如玉的脖颈，一丝促狭的念头涌了上来，他微微倾过身子，凑到对方的身前说道：

　　“要不，师兄我以身相许？”

　　宁眉儿顿时低下头，脸上泛起的晕红之色一直延伸到脖颈处，小妮子赶紧退后几步小声说道：“师兄，你别开这样的玩笑了，再说，再说眉儿这就走了。”

　　吴哲哈哈一笑，心想你要是走了那就不好玩了，朗声说道：“别走啊，纯属玩笑，师妹别放在心上，我不说了。”

　　宁眉儿局促的脸色才微微好转，但依旧不敢正面和吴哲的眼光碰触，小声说道：“师兄，我这次来是向你道歉的。”

　　吴哲微微一愣，奇怪的问道：“嗯？你何错之有？”

　　宁眉儿微微迟疑了一下，才说道：“上次师兄送我回月牙峰，却和三师兄打了起来，都怪我不好，希望师兄能够原谅我。”

　　吴哲顿时释然，原来这小丫头是为此事来的，她心地可真够善良的，依旧为上次的事耿耿于怀，但事实上与她毫无关联。

　　吴哲故意骤起眉头，不高兴的说道：“原谅？你让我怎么原谅，当时他可差点要了我的小命。”

　　宁眉儿急着接口道：“三师兄是个好人，这一切都是有原因的。”

　　“什么原因？”吴哲笑着问道。

　　宁眉儿却厥着嘴说道：“师兄何必故意明知故问？吕师叔的事你能不知道么？”

　　吴哲闻言心头一动，追问道：“我师傅的事？”

　　“难道你不知道？”宁眉儿面露惊讶之色，似乎不敢相信。

　　“我要骗你干吗，宁师妹，你能不能告诉我到底怎么回事？”吴哲看着宁眉儿一脸后悔的神色，似是为刚才说的话后悔，接着说道：“如果你愿意告诉我，我就原谅你的三师兄，如何？”

　　吴哲的便宜师傅叫吕鹤，这在《空明拳法》中的笔记里便有了交待，但至于其他的一切，吴哲所知甚少。

　　宁眉儿迟疑了片刻，看了看吴哲询问的眼神，才娓娓到来了其中的缘由。

　　眉儿的三师兄名叫韩惊石，原来有个师傅，却因为和吕鹤比武的缘故受了重伤，最后郁郁而终，因此他才特别怨恨翠竹峰的人。

　　“那他为何叫我师傅淫贼？”吴哲皱眉问道。

　　宁眉儿眼光有些闪烁，脸色微微发红，过了片刻才用很小的声音说道：“因为……因为吕师叔和三师兄的师傅是因为一个女人才大打出手的。”

　　为女人大打出手，吴哲不禁为之愕然，想不到其中的恩怨还牵扯到风花雪月。

　　……

　　闲聊了一会，天色渐渐暗了下来，宁眉儿便告辞离开。走的时候佳人俏脸微红，离去时婀娜的背影让吴哲很是不舍。

　　翠竹峰一共就是他们师兄地三人，命运纸牌之中的婆娑魔最近也在闭关恢复伤势，因此难得有人和他说话，但天色已晚，他实在没有理由留下眉儿，何况别人也不会答应。

　　吴哲有些意兴阑珊，独自一人看了会山崖之外的海景，在师兄唐离的呼喊声中吃过了晚饭之后，一个人独自在翠竹峰后山闲逛。

　　夜色下的山林吴哲再是熟悉不过，他本就是在山林中长大，听着山风吹拂林间的沙沙声，行走于其中，别有一番趣味。

　　不知不觉间，吴哲行到一处孤僻的所在，远远的便看见一个瘦高的身影伫立在一座小土堆前。背影有些熟悉，看上去有些像是他的便宜师傅。

　　吴哲停住脚步，躲到一颗粗大的树木后想悄悄偷看自己的便宜师傅到底想干吗。

　　谁料偷窥的欲望刚刚兴起，就给一个冷冷的声音打断：“躲在那鬼鬼祟祟的干吗？”

　　吴哲有些沮丧，想不到自己轻手轻脚摒住呼吸却还是给别人发现，只能从树后走了出来，一脸苦笑的说道：“师傅，徒弟在你面前哪里敢鬼鬼祟祟。”

　　瘦高的人影没有回话，只是沉默的注视着身前的小土堆。

　　吴哲轻轻走了过去，他能感觉到便宜师傅的心情有些不好，只是安静的站在他身后。

　　“今天月牙峰的小丫头来过，想必你已经知道不少事情了吧。”便宜师傅面无表情，淡淡的问道。

　　吴哲摸了摸鼻子，小声说道：“一点点，一点点而已。”

　　瘦高男子忽然仰面朝天，注视着夜幕中那轮浅浅的弯月，说道：“你心中肯定有不少疑问，为何翠竹峰会受到其余山头的轻视，总好像低人一等似的。”

　　“别人的想法徒儿并不关心，他们想怎么看随他们好了。”

　　“你的脾气倒是挺犟。”便宜师傅扭头看向吴哲，淡淡的笑着说道：“翠竹峰向来是灵幻岛患有重罪之人的流放之地，岛上的人看待翠竹峰，向来都是不管不问，任其自生自灭，你进了翠竹峰，也算是你倒霉吧。”


第四十五章 战前准备

　　“翠竹峰是个失意的地方，所以灵幻岛不会有人喜欢这里的人和事。”吕鹤瘦长的身影在月光的照射下投出长长的影子，映在土堆之上，神情有些麻木。

　　不过有一点吕鹤没有说出来，囚禁于翠竹峰的罪人往往都是才高心傲之辈，很难合群，比起终老于山泉的那份肉体枷锁，心灵间的孤单才是最让人难受的刑罚。

　　吴哲觉得有些尴尬，他看了看荒草丛生的土堆，问道：“师傅，这里面埋的是什么？”

　　瘦高男子淡淡的说道：“你的师娘。”

　　吴哲顿时语塞，他也想不明白为何师娘的坟头怎么会荒草丛生，也没有碑文铭刻。

　　瘦高男子仿佛能够看透人心似的，用前所未有的柔和语气说道：“你师娘喜欢安静，她临终时就是这样要求的，希望能够葬身于灵幻岛，永远凝注着这方养育她的土地，不需要碑文，不需要华丽的墓穴，安安静静的就好。”

　　月色如水，照在男子的面庞上，就连一向生冷的眼神也露出生动的色彩，吴哲不难想象，墓穴中的女子生前是如何的让他痴恋。

　　既然是便宜师娘，自然需要表表作为弟子的敬意，吴哲也不说话，只是站在瘦高男子的身侧，静默无声。

　　过了一会，瘦高男子向他抛过来一个闪闪发光的东西，吴哲一把接过来，借着月光仔细打量，发现是一个小巧的青竹式样的挂坠，材质非金非铁，温润如玉。

　　“拿着，翠竹峰没有家当，这是我唯一能给你的东西。”吕鹤淡淡的说道。

　　吴哲将青竹挂坠收进怀里，问道：“师傅，这是什么宝贝？”

　　“算不上什么宝贝，不过是一点密银之精铸成的灵兽结，你可以通过它来召唤你的灵兽。”瘦高男子不顾吴哲得讶异之色，接着说道：“没什么好大惊小怪的，你参加的测试对手素质并不怎么样，上一届测试早把这十年厉害的新秀给挑选走了，翠竹峰虽小，但论起武力，从来不曾屈居人下。”

　　其实翠竹峰向来不参与岛中大事，历年来的重犯也大多习然一身，只佩带一个书童或是仆役，这也是为何重大测试都与其无关的原因，但吕鹤心高气傲，认为吴哲是他的徒弟，便该一鸣惊人，而事实上，吴哲也的确有这份天资。

　　说完这些话，他朝着吴哲挥了挥手，“你先走吧，回去好好琢墨下云龙步法。”

　　吴哲见他一脸疲倦的神色，躬身作礼辞别了男子，在步出树林的时候回头看了一眼，月色下瘦高男子的身影份外的萧瑟落寞。

　　三天的时间很短暂，吴哲在这三天里不停的练习云龙大八式的步法。

　　云龙大八式分为八种步法，分别是白龙步、赤龙步、黄龙步、绿龙步、青龙步、紫龙步、黑龙步以及最为高明的天龙步。这八种步法各有奥妙，分别在不同的情况能发挥各自的妙用，尤其是第八式天龙步法，修炼至高深处直可如云中飞龙般翱翔于天际，驰骋纵横。

　　其中吴哲只熟练的掌握了第一种白龙步，和钱豪比试时就用的这个步法，结果四个紫藤人偶根本拿他没有办法。

　　三天疯狂的训练下来，他又勉强掌握了更加高深的赤龙步，躲避间急速闪动的人影如一条红色的长龙，轻盈迅捷，让人眼花缭乱。

　　而至于空明拳法，吴哲只是翻来覆去的练习杀伤力最大的一招，时间不够他全部通透，所以他只选择最厉害的进行修炼，务求在比试中一击必胜。

　　与此同时，唐离也在疯狂的训练，和吴哲不同，他没有服用过封魔果实，全凭自身的刻苦训练才达到今天的成就，他习练得功法是吕鹤传授给他的“龙蛇拳法”，这是一种身形拳法合二为一的功法，刚猛之极。

　　另外唐离也兼顾修习罡气，而且略有小成。

　　罡气是千年前一位斩魔界的奇人所创，这位奇人平生没有服用过封魔之果，因此饱受他人嘲笑，一气之下面壁十年，通过研究封魔果实异能的构造，创出罡气这门绝学。

　　罡气通过模拟封魔果实之力，压缩内在修炼魔力的密度，在短时间内释放，产生出几倍于平时攻击的惊人破坏力，是没有服用过封魔果实的斩魔者最厉害的凭仗。

　　只是罡气相当难以修炼，不仅需要惊人的时间，同时也需要超越常人的耐心和毅力，一般的斩魔者是很难修炼有成的。

　　不过唐离没这样的问题，他本是个憨厚的性子，终日起居于翠竹峰，除了耕种伺候师傅饮食外，便是练功打坐，心无旁骛，再加上吕鹤的从中指导，五年下来，终于罡气略有小成。

　　大考在即，师兄弟二人皆是埋头苦练，中间偶尔还切磋过几次。

　　唐离戴着一双黑铁拳套，坚硬非常，即便碰上吴哲的命运纸牌，他也能通过罡气的加持硬抗几下，几番较量下来，二人都抱着试手的心态，不曾出全力，也未分胜负。

　　每日的中午时分，吴哲都会准时去一趟山崖中的洞穴，婆娑魔栖身的纸牌放置在洞中，因为封印的问题，以吴哲现如今的能力只能够释放婆娑魔大半天的时间，因此每日清晨他都会来此将婆娑魔释放出来，夜晚就由得婆娑在洞穴中修炼。

　　两人闲聊了几句，婆娑魔的伤势有所好转，白皙如羊脂美玉的面庞上红色的魔纹越来越鲜艳，更增婆娑魔迷人的魅力，直把吴哲看的唉声叹气，直言红颜祸水害的他长夜难眠。

　　婆娑魔哪里会相信他的鬼话，一逢他如此诉说，便使劲地给他白眼，或是用咒法和他打闹，一人一魔倒也玩得其乐融融，真不知灵幻岛高层看见这番光景会作何感想。

　　时间匆匆而逝，三天的时间转瞬即至，临别前吴哲特意去找了自己的便宜师傅，想替唐离也要一只灵兽结，但吕鹤只是微微摇头，认为唐离胜出的几率只在五五之间，要取决于对手的实力，等他获胜之后再给不迟。

　　吴哲自然不会告诉唐离这番话，只是相互鼓励打气，信誓旦旦要一同获得进入灵兽界的资格。

　　二人轻装上路，奔上传送石台，往比试的赛场赶去。


第四十六章 发财大计

　　当吴哲唐离二人到达目的地时，游离于岛屿之外的“勇者石台”上已经聚集了不少人，比起三日前的测试来，选手少了，观众却多了几倍。

　　似乎是六个山头的第二代弟子全聚集于此处，分别站在代表各自山门的长老身后，聚集在石台的入口处两侧。

　　除此之外，各个山头的第三代弟子也来了一些，其中有不少吴哲的熟人，灵剑峰的任雪，岛主的嫡传弟子雷鸣雷暴兄弟，就连宁眉儿也来到了此处。

　　人多口杂，何况翠竹峰的人向来不受人待见，吴哲只能远远的跟这些熟人微笑致意。

　　见到吴哲之后的雷鸣雷暴两兄弟首先走了过来，他二人一向负责灵幻岛的诸多杂事，往常待在岛上的时间却也不多，摩尔撒一别之后，更是一面未见，此刻见到吴哲，自然是按耐不住。

　　二人一脸兴奋得模样，谁料还未开口，吴哲便笑着指点着二人说道：“你是雷鸣，你是雷暴。”

　　雷鸣雷暴两兄弟顿时一脸惊诧，二人面面相觑，一脸沮丧。

　　“还以为上次你是碰了运气，想不到隔了这么多天，你还是能够认出我们。”雷鸣摇了摇头，感慨万千，雷暴立刻接过话头说道：“上次还要通过我们说话方能分辨，这次我们还未开口，你就能够认出我们来，简直是神乎其神。”

　　他兄弟二人自小便长得一模一样，身高体重脸庞几乎毫无差别，又是罕有的“灵犀双胞胎”，就是抚育二人成人的岛主也难以分辨。

　　一月前二人与吴哲赌牌大输之后也曾试图用分辨身份刁难吴哲，可惜没有成功，但这次居然不用说话便分出差异，实在是让他二人惊讶折服。

　　“猜得！”吴哲自然不会告诉他二人雷鸣说话前爱摸左手的戒指，只是耸了耸肩，故作高深。

　　雷鸣雷暴兄弟二人心情极度恶劣，他二人本是好胜之人，也极为聪慧，在岛上从来都以整人为趣，却在吴哲面前总是处于下风，聊了一会便借故走开，继续研究怎样让吴哲吃亏的学问。

　　雷鸣雷暴兄弟刚走，身着一习浅红色长袍的任雪便走了过来，阔别多日，佳人依旧清丽无双。

　　“吴师弟，恭喜你进入第二轮测试，我收回一月前曾说过的话。”任雪用手捋过一丝被风吹乱的发梢，细长的眼角中藏着浅浅的笑。

　　“师姐的恭喜亏不敢当，要是第二轮恰好和陈师兄对上的话，只怕我就要哭着回去了。”吴哲指了指在远处和别人聊得正欢的陈风笑，故意装出一副严肃紧张的表情。

　　任雪却笑：“就算遇上师兄，我想你也有办法赢他，师兄向来视你为赌技圣手，你要是传他几招，让他放心也未必不可能。”

　　吴哲嘿嘿一笑，心知肚明任雪是拿他开玩笑，摸了摸鼻子说道：“赌技我是一般，不过谈到吹蚊子么，我可是相当的拿手。”

　　任雪俏脸微微一红，恰好迎上吴哲贼笑兮兮的目光，心尖一颤，又回想起当日在火儿背上被轻薄的情景，只能微微咳嗽一声，找个借口转身离去。

　　“师弟，这蚊子有什么好吹的？”一旁的唐离听得有些莫名其妙，凑到吴哲身边问到。

　　吴哲正在欣赏任雪离去时曼妙动人的背影，没想到唐离会有如此一问，微微愣了下张口说道：“这吹蚊子么，女孩子最喜欢了，而且吹得越多越好！”

　　“咚……”

　　悠扬的铜吕大钟之声响彻石台上空，示意比赛即将开始。

　　石台地面再次出现巨大的红色咒字，边缘处红光冲天，汇聚成淡红色的光幕罩住了整个比赛场地。

　　各路人马纷纷入座，这次石台上椅子的方位布置与上次不同，不是集中在入口之处，而是分成绕着石台的边缘分散了开来，一共七个位置，每个山门的二、三代弟子都簇拥在椅身之后。

　　这样做是防止比赛之中出了什么意外，以往第二轮测试的经验表明，次轮的比试总会过于激烈，为得到进入灵兽界的权力，往往会全力以赴，而进入次轮的选手之间实力本就在伯仲之间，很多威力巨大的招数一旦施展，便无法收手，因此各大长老围在石台之侧，也方便制止流血惨案的发生。

　　“咚……”

　　第二声铜吕大钟之声响起，石台上的众人立刻安静了下来，一个身材瘦削得中年男子从岛主身边走到中央，大声喊道：

　　“第一组，横澜峰归无命对紫蝶蜂慕容无悔。”

　　石台两侧的人群中分别走出两个神态倨傲的青年来，经过第一轮比试之后，吴哲对这些人的身份倒不陌生。

　　左边一个稍胖的是横澜峰的归无命，擅使一双铁锤，是服用了神力果实的斩魔者。

　　右边一个身材略为高瘦一点，满头金发，是紫蝶峰的慕容无悔。身后背了两把奇长无比的铁枪，吞噬的是变身系的蛇人果实，也是个鼻孔朝天的倨傲角色。

　　二人都性子高傲，简单的相互行礼之后便动起手来。

　　慕容无悔首先发难，他将背后的两把长枪扭在一起，半跪于地，手中拿捏法决，一个脸盆大小的黑色三角形图案在其头顶大放光芒，图案中间穿插了一条张牙舞爪的长蛇。

　　原本瘦削得青年转眼间变作身高足有三米开外的高大蛇人，浑身布满了闪闪发光的黑色鳞片，一双巨掌中提着已然合在一起的长枪，屁股后面冒出一条粗壮的尾巴，不断地敲打着青石地面，嗡嗡作响。

　　横澜峰的归无命也是抱以一声大吼，提着两个足有磨盘大小的铜锤冲了上去，他的胸前闪现出一个方形的黄色图案，图案中一个巨大的手掌正放着淡淡的光芒。黄色的光芒很是灵动，如同水波般流转了归无命整个身子，远远望去，象是一幅黄色光波铠甲。

　　两人冲刺的速度都相当快，转眼间就厮打在一起。

　　这二人的能力都属于近战交锋的类型，而且力大无比，光是武器碰撞的声音就足以响彻整个赛场，丝毫不亚于铜钟大吕之声。

　　归无命的锤子很重，砸出去也很有力道，但慕容无悔变作的黑色蛇人足足有他两个人高，简直无从下手，而且对方的鳞片坚硬无比，即便勉强砸到一下，除了发出四溅的火花之外毫无动静，无奈之下，可怜的胖子只能做被动的防守，硬生生的抗着对方砸来的一波波攻击。

　　慕容无悔的策略很简单，变身的时间有限，他希望能够尽早解决对手，长枪就象是棍子一样又砸又挑，每次和归无命的大锤碰撞后，总是发出轰轰的声响。

　　远处观看的吴哲这才明白地面上的划痕从何而来，巨大的武器交杂纠缠在一起，总能在地面之上留下一些痕迹。

　　就在吴哲看得正入神时，离他不远处铁笔峰的两个弟子的窃窃私语声引起了他的注意。

　　“王师哥，你看场中归无命和慕容无悔二人谁能赢下比赛？”

　　“自然是慕容无悔，你没看见归无命已经只有招架之力了么，变身果实之能又岂是神力系所能比得。”

　　吴哲听得眉头一皱，场中局势的确对归无命不利，但决非是二人所说的招架之力，归无命每次都巧妙的将蛇人的攻击力道转化到地面之上，而且一直是游斗，并不曾耗费太多的力气。

　　反观慕容无悔，虽然变身之后取得了巨大的优势，每次攻击都压制的归无命毫无还手之力，但他忽略这是由于身高和体表上的鳞片优势导致，而不是自己的攻击造成，他并没有看出对手保持体力和力量的伎俩，只是一味的猛打猛砸。

　　吴哲自然不会把自己的观点告诉铁笔峰的弟子，他看了看整个广场附近的人流，都在交头接耳的议论着场中的战斗。

　　“如果我开个赌注的话……”

　　脑海中闪过这样一个念头，吴哲突然想到一个赚钱的绝妙点子。


第四十七章 大赛赌局

　　陈风笑一脸笑容的走到紫蝶峰的人群中，凑到两个正在议论场上战斗情况的三代弟子身边，小声说道：“兄弟，有兴趣下个赌注么？”

　　紫蝶峰的两个弟子狐疑的看了陈风笑一眼，问道：“什么赌注？”

　　陈风笑指了指场中正在比斗的二人：“自然是你们师兄和横澜峰归胖子的比试，你们师兄一赔二，归胖子一赔十。”

　　“岂有此理，为什么我们师兄的赔率比别人低这么多？”左首一个高个青年恨恨的说道，他话刚说完，一旁的同门师弟也接口道：“是啊，难道没看出来慕容师兄占据绝对优势么？”

　　陈风笑眼珠子一瞪，他在灵幻岛上素有威名，顿时让几个家伙乖巧的闭上嘴巴，这时他用吴哲之前嘱咐的话说道：“这赌注不是我开的，我只不过是替横澜峰的家伙传话而已，人家都已经支持自己的师兄了，你们怕输就明说，何必找什么破借口。”

　　“什么，当真是横澜峰的家伙们开的，简直岂有此理，陈师兄，我们也下注，我赌师兄赢，这是两百个金币的金票，你拿着。”

　　一旦有人开头，三代弟子纷纷响应，斩魔者大多不缺金银，有些更是出身豪富之家，闲来无事时便在岛上偶尔赌博消遣也是常事，金票玉石下个不停，其中也有不少偷偷的凑着陈风笑身旁要求买横澜峰的家伙赢，直把陈风笑眼睛都笑开了花。

　　赚钱是其次，用吴哲的话说，通过赌博换来的快感才是最过瘾的，千金不换，当然，他并不知道这是吴哲用来忽悠他办事的话而已。

　　他举起一袋子金票玉石，对着横澜峰人群中同样招揽着赌局的吴哲兴奋得摇了摇。

　　吴哲正忙着在横澜峰中干同样的事，一样是收钱收到手软，他只是对陈风笑点了点头，手中提着陈风笑搞来的纸笔，继续广收赌注。

　　场上激斗正酣，归无命和慕容无悔仍在纠缠，直到吴哲和陈风笑六个山头收了个遍，二人才分出了个胜负，结果自然是如吴哲所料，归胖子后发制人，硬撑过慕容无悔变身的时限，一锤砸翻对方，获得了胜利。

　　于是一场比试下来，吴哲就赚了几千的金币。

　　第二场却是陈风笑对上幻梦峰的张恨水，原本众人都以为陈风笑能够轻松取胜，谁料刚一比试没多久，陈风笑便险象环生，变身后的巨猿动作迟缓，几无招架之力，似乎是痴迷于幻境之中，落败似乎是早晚的事。

　　众人纷纷大惊失色，何时陈风笑的实力下滑的如此厉害，又或者幻梦峰的张恨水一直深藏不露？

　　此时吴哲恰到好处的又去各大山头中下注，自然是提高陈风笑输得赔率，众人虽然不在乎钱财，却在上一把的赌注中输了，一个个都不服气，这些家伙大多世俗阅历不丰，很快又让吴哲收满了几个金袋。

　　陈风笑虽然在场中比试，但好在雷鸣雷暴二兄弟看到上一场的赌注后大觉有趣，非要跟着吴哲一起掺合，所以收钱的速度倒比之前快了不少。

　　直至此时，吴哲才悄悄地对陈风笑作了个手势，一直苦于抵抗对方攻击，忙得满头大汗的陈风笑这才仰头长啸，化身的巨猿全力出手，几个来回便将对手打的趴在地上不能动弹，看得一众下注他输的赌徒大跌眼镜。

　　第二场比试尘埃落定，唯一让灵幻岛高层觉得奇怪的是这次的比试与过往的沉寂压抑截然不同，在场众人的气氛高涨无比，甚至有人破口大骂赢了比赛的人选，让一众长老和二代弟子看得莫明其妙。

　　“咚……”

　　青铜大吕之声三度响起，白衣中年男子走到场中大声喊道：“第三场测试，翠竹峰吴哲对铁笔峰贺无缺。”

　　正和陈风笑，雷鸣两兄弟凑在一起准备开下场赌注的吴哲闻言眉头一皱，想不到自己碰上了这届除陈风笑之外的公认的第二高手。

　　“糟糕，吴师弟，你怎么遇上这个家伙了，不好对付啊。”陈风笑将手中的金袋扎了起来，忧虑的说道。

　　“是啊，赌神老大，我看这次你凶多吉少，咱们的赌盘怎么开阿？”雷鸣雷暴两兄弟倒是还一直惦记着即将开始的赌盘。

　　吴哲却是淡然一笑，坚定地说道：“自然是赌我赢，你三人向来好赌，这次就要考考你们的眼光了。”

　　说完吴哲大声一笑，扬长往场地中央走去。

　　贺无缺此时早已站在场地中央，身形如同杆标枪般挺立在风中。

　　吴哲微微眯起双眼，仔细打量起眼前的青年男子来，他和贺无缺从未照面，对于他的认识也只是在第一轮测试时的远处观望。

　　贺无缺的眼神很阴冷，与钱豪的阴险不同，他的眼神是真正的冷厉，夹杂着无情的光芒，这类人最是容易专心一志，心坚似铁，作为对手也是最为可怕的那种。

　　吴哲心中暗自给贺无缺下了个定义，抱拳施礼到：“贺师兄，请了。”

　　贺无缺只是微微的点了点头，便做出了一个奇怪的姿势，脚步不丁不八，竖跨向前的左脚象是提腿脚步却又虚点着地面，后撤的右腿微微弯曲，双掌一前一后，一上一下的交错成一个奇怪的手势。

　　吴哲眼神一紧，看不透对方采取的什么招法，只是轻踱着步伐，缓缓的围绕贺无缺身体转了起来。

　　贺无缺的双掌于此时挥动起来，头顶处绽放出一个足有一米见方的正方形标志，图案之中花纹繁复，散发着土黄色的光芒。

　　吴哲心中一动，却发现土黄色的光芒触及青石地面，一层淡淡地青色光辉立刻附身于贺无缺的表面，化作一幅青石制成的铠甲，与此同时，他纵身跃向半空，手掌之中凭空出现两个人头大小的土黄色圆球，大力一挥，呼啸着冲向吴哲。

　　吴哲却不回避，运起引龙决双臂轻舒，象是在水缸中戏水般将呼啸而来的两个石球分散而开，来回的搅动重新又扔向贺无缺，去势更为犀利。

　　贺无缺没想到对方居然有如此神奇的手法，想要反应已是来不及，双臂硬挡在身前，想要架住冲过来的石球。

　　谁料吴哲却于此时跳向半空，双拳蓄力而发，空明拳藏在石球之后连环击向贺无缺。

　　吴哲相信，只要空明拳能够击中，必然是一击必胜！


第四十八章 贺无缺的实力

　　空明拳法伤敌于无形，出招毫无踪迹，即便是贺无缺能够挡住拳头，无形的暗劲也能足以让他中招。

　　加上掩藏在拳劲之前的两个石球攻击，可以说是连环相扣，很难防范。

　　吴哲信心满满，此时石球已然冲到贺无缺双臂之前，谁料异变逗生，那石球居然在碰触到对方双臂时像是冰水一样，无声无息的溶化进贺无缺的铠甲中。

　　吴哲猛然一惊，正好迎上贺无缺阴冷蜇人的目光，临阵变招是大忌，他也顾不得许多，咬牙将双拳砸向对方，一上一下各取咽喉和胸膛。

　　谁料贺无缺毫不抵抗，任凭吴哲的双拳砸在身体之上的铠甲上。

　　轰然一声闷响，吴哲的双拳就如击打在岩石上一般，震得骨头都像要断裂了似的，他本就不以拳脚见长，尤其是硬功类的，这空明拳勉强说来也只是属于诡异流的拳法，并不适合硬碰硬。

　　猝不及防之下，吴哲吃了点亏，好在对方也不是毫发无伤，贺无缺托大靠着土石铠甲防守，没想到对方的拳劲渗透到铠甲之中，震得他胸膛和咽喉也是一阵疼痛。

　　贺无缺双眼中闪过一丝怒意，于半空中左拳猛地挥向吴哲的脑门，被土石覆盖的拳头之上忽然黄色光芒大胜，体积越来越大，足有脸盆大小，像是个石磨般砸向吴哲。

　　吴哲来不及细想，额头之上的电龙标志银光大闪，命运纸牌顿时凭空出现在吴哲的脑门之侧，组成一个密集的圆形牌盾，和粗大的石拳砸在了一起。

　　“嘭”

　　又是一声沉重的闷响，纸牌挡住了石拳的攻击，而半空中的二人也跳落于地面，相互凝目注视，皆是一幅如临劲敌的脸色。

　　石台边缘原本还喧闹的人群顿时静若寒蝉，和之前两场比赛的氛围截然不同。

　　吴哲和贺无缺的交手在电光火石间完成，虽然只是初步的探测，但变化之诡异，临敌之迅速都远比之前的两场比试更加精彩，原本以为一边倒的战局却变成势均力敌的比试，所有的人都期待着两人接下来的交锋。

　　“不错，想不到区区翠竹峰的人还有这样的实力，倒是我小看你了。”贺无缺的声音冰冷无情，一如他阴骛的眼神般让人不舒服。

　　吴哲只是淡然一笑，朗声说道：“你想不到的事多着了，如若害怕，只管认输便是。”

　　吴哲最见不得人用居高临下的口吻和他说话，顺便也希望刺激一下贺无缺，引起他的愤怒，从而发现破绽。

　　贺无缺阴冷的眼神中闪过一道寒芒，冷冷的说道：“如你所愿，我会让你输的很惨。”

　　话音一落，贺无缺的头顶之上方形土石图案再次浮现，他口中念念有词，猛地挥拳砸向地面，即便是施展过保护咒字的青石地面也发出吱呀的裂变声，一条粗大的裂缝以肉眼可见的速度向吴哲的身前飞速的扩散。

　　吴哲抽身急退，想让过这道裂缝，以他所想，这道裂缝之中必有诡异之处，谁料这条裂缝就如同有生命一样，随着吴哲身形的转动而不断地调整，死死的咬在他身后。

　　吴哲眉头微蹙，手中法决施展，额头之间的电龙标志幻化出人头大小，浮现于他的面前，恰好如同一张面具般遮在他的脸庞上。

　　与此同时，引龙决也同时发动，透过图案中电龙的双眼，吴哲可以清晰地看到青石地面之下一条头生独角土石巨蛇正穿梭其中，狰狞的紧要住吴哲的身形。

　　吴哲不再犹豫，断喝一声，命运纸牌从袖中飞速而出，排成一道直线，齐刷刷的直插入地面之下的巨蛇。

　　漫天尘嚣飞舞，坚硬的青石碎块爆裂一地，刺耳的铁石摩擦声不绝于耳，烟尘弥漫之中，独脚土石巨蛇冲天而起，命运纸牌紧随其后，化作一个飞速转动的锯齿圆阵，两者犹如有灵性一般在空中缠斗在一起。

　　吴哲轻呼一口气，眼角间余光闪过一道青色的人影，他不假思索的运转起云龙步法，窜到一旁，原本处身的石面被贺无缺手臂上延伸的一把石刀斩成粉碎。

　　吴哲深吸一口气，向来藏着笑意的眼眸中露出凝重之色，想不到对方是术武双修，即服食了自然系的土石之果，又擅长使用近身刀法，而且身形招数干净利落，是个好手。

　　贺无缺并不让吴哲有喘息之机，身形一动，手臂上的石刀散发出淡淡的土黄色光芒，刺向吴哲，这并非是罡气，而是魔力外放的标志，在加上之他头顶足有一米见方的巨大清晰的土石图案，足以证明贺无缺已然达到五星斩魔师的境界。

　　刀芒暴涨，犹如满天花雨洒向吴哲，刀刀直取要害，可惜吴哲不为所动，脚下施展云龙大八式中的赤龙步法，相是一团红色的影子般游离在贺无缺身侧，偏偏石刀还无法伤他分毫，总是慢了半拍。

　　贺无缺哪里想到吴哲还有如此神奇的步法，原本第一次测试中吴哲使用的白龙步法擅长于躲避大范围的攻击，速度能够被他所捕捉到，因此他才想到近身攻击吴哲，谁想到这个赤龙步法玄妙无比，专为近身缠斗而创，几番攻击下来，贺无缺的石刀就连吴哲的衣角都没碰到。

　　心高气傲的贺无缺顿时恼羞成怒，他表面不动声色，却将石刀舞的更加疯狂，然后猛地抽身急退，空着的左手射出三个拳头大小的石球。

　　吴哲轻松躲过石球的攻击，引龙决将其缠在身侧舞动，复又射向天空之中的独角土石巨蛇，三球连成一线，硬生生的将蛇头之上的独角砸断，痛得巨蛇疯狂的扭动，一只前爪也给命运纸牌削去。

　　吴哲冷然一笑，转过头来搜寻贺无缺的踪迹，惊讶得发现对方正单膝跪地，双手合十低声吟诵，头顶上的巨大方形图案光亮无比，咒文纤毫毕现。

　　吴哲暗道一声不好，俯身急速冲了过去，谁料身形刚动，贺无缺猛然抬起头来，面色苍白如纸，双手猛地按在身前地面之上。

　　青石地面忽然剧烈的颤动起来，以贺无缺为中心，一股沛然的力量从地下发出，地面就犹如一圈圈的波浪般浮动起来，让吴哲都无法安然站立。

　　惊变又生，石浪震动过后，所有的波纹又疾速的往回龟缩，巨大的反差让青石地面之上竖立起无数的尖石倒刺，疯狂的涌向石圈中心的吴哲。

　　“不好，要出人命，住手”

　　石台边缘处三个人影同时大声疾喝，冲向吴哲。

　　但此时招数已然发动，而且迫在眉睫，想要施救也无法可想，无数的倒刺汇聚成一个巨大半圆，完全将吴哲覆盖其中。

　　此时吴哲也毫无办法，命运纸牌正和独角巨蛇缠斗，自己的步法也完全无法在抖动的地面施展，眼看就要命丧于此。

　　倒刺去速迅捷无比，一个吐息间便将吴哲完全吞噬。

　　而不远处，跪立于地面的贺无缺阴冷的眼神中却发出残忍的笑容。

　　胜负已分，输者命丧黄泉。


第四十九章 逆转

　　无数的土石倒刺在一瞬间围成个半圆的形状，吞噬了吴哲的身影，这一刻，所有人都以为他死了。

　　任雪精致清丽的脸蛋上血色尽褪，苍白如纸，而宁眉儿也是双手抚面，低声的抽泣起来，就连陈风笑也眼神一滞，不知道该如何是好。唐离更是直接，大声叫喊着要和贺无缺拼命，却给铁笔峰的人拦了下来。

　　石台之上的众人也是面面相觑，虽然对翠竹峰没有好感，也不能否认吴哲的惊才绝艳，对他并不讨厌，比赛的时候发生这样的意外谁也不想看到。

　　灵幻岛主是冲进场地中央的三人之一，向来古井不波的脸孔上也现出一丝怒意，贺无缺使用的高等咒法“大地逆怒”，这本是六星斩魔将的境界才能收放自如的咒法，但贺无缺不知从何处学来，勉强施展，自己受了严重的内伤不说，还造成如今吴哲身亡的局面。

　　急怒攻心，要知道这个吴哲可是个宝贝啊，不仅吞噬了镇派三宝之一的五千年份的封魔果实，而且在短短的四个月内达到四星斩魔使得境界，未必绝后，但定是空前，而且封魔之力希奇古怪，很可能是一种全新的封魔之力，天可怜见，吴哲在他内衣已然跟镇派之宝划上等号，可如今，却是死了。

　　岛主急怒攻心，倒刺已然成形，来不及救援，他正准备狠狠惩罚一下贺无缺，却发现身旁两大长老望向前方的眼神有些古怪。

　　而前方，正是吴哲被倒刺覆盖的所在，他疑惑的眼神扫射过去，却同样目现讶异之色。

　　土黄色的倒刺半圆像是遇到了什么阻力一般，无法下冲，黄色的光圈之内一道黑红色波纹闪动。

　　到底发生了什么？难道吴哲没死？

　　就在众人诧异间，一条巨大的声响从半圆之中炸响了起来，一条盘旋的黑红色长龙呼啸而起，像是一道旋转的飓风般将所有的倒刺碾成粉碎。

　　顷刻间平地忽起狂澜，所有的射向吴哲的倒刺都随着黑色长龙化作的风旋化为乌有，而红黑相间的长龙也腾空直冲，撞在岛屿上空的淡红色光幕上，消失不见。

　　而场地中央，一个少年负手而立，头顶上正悬空挂着一张命运纸牌，脸上挂着淡淡的笑容，亮若星辰般的眼眸中射出强大无比的自信。

　　吴哲扫了眼全场木然的众人，眼光在任雪、宁眉儿等熟人身上扫了一眼，露出一个淡淡的笑容，左手轻轻摘下头顶上悬空的命运纸牌，摊在掌心一看，正是四个月前曾经救过自己一命的“节制”。如今牌面中封印的黑龙波消失不见，复又变成最初的水瓶图案。

　　他微微一笑，左手往空中一招，斩碎完独角巨蛇的命运纸牌像是经天长虹般飞回他的身侧，化作一面不断转动的圆阵盘旋飞舞。

　　身形一动，吴哲像是鬼魅般移到半跪于地的贺无缺身边，后者面色苍白，连站起来的力气都没有了，“大地逆怒”这样的高等咒法不是现阶段的他可以使用的，勉强施展的效果就是身负重伤。

　　吴哲迎上贺无缺阴冷的视线，眉头轻蹙，打了个响指，命运纸牌拉成一条直线横在贺无缺的咽喉之前，笑着说道：“送你一句话，一切皆有可能。”

　　接着吴哲不顾贺无缺想要杀人的目光，走到岛主身边，躬身问道：“岛主，是在下赢了吧。”

　　灵幻岛主正在思考吴哲最后发出的那条黑龙波的来历，不假思索说道：“嗯，第三场测试算你赢了。”

　　吴哲却撇了撇嘴，一脸的不情愿，什么叫算，明明就是自己赢了。

　　……

　　第四场的测试并没有急于开始，石台破损实在是严重，好在之前的红色咒字威力于此刻再次显威，破碎不堪的地面渐渐复合重组，最后恢复平整，只是留下几道粗大的划痕，像是人类受伤之后留下的疤结。

　　吴哲刚一下场，和师兄唐离说了两句之后，便直奔陈风笑和雷鸣两兄弟身前，询问他们赌注下的结果如何，赚了多少，三人反应不一，雷鸣雷暴两兄弟哭丧着脸，他们没看好吴哲，因此将赢得赔率开的很高，输得二人之前一把赚的金币全倒了出去，还问陈风笑借了不少外债补偿别人。

　　惟有陈风笑赚了个满堂彩，他倒不是对吴哲有很强的信心，事实上，他也不看好吴哲，只是往常吴哲在赌之方面从来没有输过，于是他便产生一种盲目的信心，按照吴哲的意思去调整赌注，每想到，他运气真好，又狠赢了一把。

　　因此陈风笑见面就给吴哲来了个熊抱，也不管对方愿不愿意。

　　这些不过是一个小插曲，比赛在小小风波之后重新进行。

　　第四组的测试是在两个女子之间展开，紫蝶峰的林若水与月牙峰的何安柔。

　　两个女子一个使用的御物之能，另外一个使用的却是幻化系的咒法，几次拼斗下来，虽然未必有吴哲和贺无缺比试的惊心动魄，但胜在裙角飞扬，玲珑的身段转变间惹人遐思。

　　众人大多是男性弟子，却也看得津津有味，就连吴哲等人也停下开赌盘，好整以暇的看完了整场比赛。

　　这场比试持续的时间并不长久，何安柔的剑风犀利，而且魔力也相对深厚，两把长剑御用的招式精炼，没用多久便赢下了比试，获得了前往灵兽界的第四个名额。

　　最后一场比试是在唐离对上横澜峰的周冰洁。

　　周冰洁是个笑容清秀可掬的女子，说不上多好看，但是人却有一种温柔如水的感觉，服用的也和幻化系的果实，擅长使用水系咒法。

　　不能不说唐离运气好到了极点，水系咒法是诸多咒法中攻击力最为薄弱的一种，而幻化系果实的能力也是侧重于迷惑而非破坏，对于意志坚定的人来说，幻化系的功法效果并非特别有效。

　　唐离看上去憨厚，但心无旁骛，在比武一事上更有着惊人的执著，丝毫不以对方为女子而手下留情，而周冰洁又是个性子柔弱的女子，几番比试下来，险象环生，支撑了不到半个钟头，便败在了唐离手下。

　　因此，第二轮晋级的结果出人意料之外，原本大热门的贺无缺惨遭淘汰，铁笔峰无一人胜出，紫蝶峰、幻梦峰也是运气不佳，全军覆没，惟有小到几乎可以忽略不计的翠竹峰又一次全线胜出，获得了通往灵兽界的两个宝贵名额。


第五十章 相邀灵剑峰

　　吴哲站在翠竹峰山崖之上，任凭刮过的海风吹的衣衫猎猎作响。

　　他低头看了眼峭壁之下深邃的距离，轻舒一口气，纵身一跃，象是片落叶般飘了下去。

　　半空中山风鼓荡，吴哲猛地扭动腰身，双脚踏上山崖之壁，象是如履平地般脸孔朝下行走，姿势怪异之极。片刻之后，他在一处洞穴口停了下来，身体凌空翻滚，钻了进去。

　　山洞中光线不算黯淡，吴哲弹了弹衣袖，吐出一口浊气，探身往洞穴深处走了进去。

　　越往洞穴深处，光线反而越来越是明亮，空间也渐渐宽敞起来，在拐过一处洞穴之后，眼前豁然开朗，一处空旷的巨大洞穴出现在吴哲面前。

　　离他身前十五米外，一汪白色的深潭正散发着柔和的青色光芒，一缕淡淡的清香也随之飘入吴哲的鼻中，令他精神为之一震，潭水旁，淡灰色长袍覆身的妙曼身影映入少年的眼中。

　　吴哲促狭的一笑，身形闪动，无声无息的窜到妙曼背影之后，两双手从身后抚上对方的双眼，低沉着嗓门说到：“猜猜我是谁？”

　　一双白玉无瑕的手掌按住少年的手掌，没好气地说到：“除了淘气鬼吴哲之外，这个洞穴里还能有谁。”

　　吴哲顿时长叹一口气，无精打采的说到：“紫苏大姐，拜托你有些童趣好不好，干吗每次都说得这么准备，猜错几次该有多好。”

　　妙曼的背影转过身来，露出一张倾国倾城的绝色容颜，伸出芊芊玉指点在少年的额头上，轻嗔着说到：“就你最麻烦，明明自己闲着没事还要别人配合你。”

　　“哎呀，好疼啊！”吴哲夸张的叫了声，顺势倒在婆娑魔的身侧，嬉皮笑脸的说道：“紫苏姐姐，你还是这副模样最好看。”

　　婆娑魔看着吴哲菩提般的黑亮眸子，心头却有种慌乱的感觉，转过头去低声说道：“小家伙，没事拿你姐姐开心干吗？”手指却抚上面庞，轻轻地摩挲。

　　连续一个星期的闭关修炼，她的伤势大为好转，之前露出的魔纹特征也能够收敛掩盖，红色的纹迹消散之后，整个人少了几丝妖艳，却多了一分清丽的颜色。

　　“小哲，今天怎么没有练功，这么早就跑下来了？”婆娑魔看着躺在身侧，双臂枕头意态悠闲的少年，轻声问道。

　　“没有，最近这两天老是引龙决老是没有进展，云龙大八式也是进展缓慢，就连空明拳也始终不得要领，难以寸进。”吴哲双眼无精打采的看着穴顶，有些沮丧懊恼。

　　此时已是挑选前往灵兽界人选测试之后的第三周，一切都尘埃落定，吴哲和唐离出人意料的胜出，让灵幻岛的众人大跌眼镜，回到翠竹峰之后，他们二人并没有停下来，而是继续苦练，以备接下来的灵兽界之行。

　　婆娑魔眸光流转，柔声安慰道：“不用急，慢慢来。”

　　吴哲却是淡淡一笑，没有言语，心思却飘向一年半后的九幽妖界之行。

　　……

　　从洞穴中出来之后已是下午时分，火辣辣的阳光照在山头有些晃眼，吴哲刚回到竹楼，就遇到师兄唐离，告诉他灵剑峰的任雪来找过他，让吴哲去灵剑峰找她，有事相商。

　　吴哲有些惊讶，不明白任雪到底有何事会来找他，还让他前往灵剑峰一行。

　　但佳人有约，吴哲自然不会唐突，左右无事没，简单的扒了几口午饭后便动身前往灵剑峰。

　　上了传送石台，几经辗转之后，灵剑峰高耸的山体便呈现在吴哲的眼前。

　　灵幻岛山峦众多，但要数到雄伟险峻，非灵剑峰莫属，山腰之下平整如线，而山峰之上却渐渐收拢，形成一个尖尖的形象，整座山体远望上去就如同一把插天的巨剑。

　　吴哲抬步走下石台，迎面就是一座高大的白色牌坊，上书四个龙飞凤舞的黑色大字“玉泉行宫”。

　　牌坊之下，陈风笑那高挑的身影尤为引人注视，此刻他正半蹲在地，神采飞扬的和守门的两个弟子赌牌，一边打牌还一边说话，沉闷如雷的声音隔了老远都能听见。

　　“君子坦荡荡，小人长戚戚，你们两个歪种到底敢不敢要啊，选张破牌你们都要想半天？”陈风笑捂着手中的纸牌，一脸的不耐烦，他现在习惯把前面两句话挂在嘴边，似乎这样能够显示出他的文采不差。

　　吴哲觉得有些好笑，自己不过说了一次，这家伙便剽窃过来，整日挂在嘴边，他不声不响的走到陈风笑身后，笑着说道：“我要中间的那张。”

　　陈风笑脸上的神色一滞，接着恼羞成怒的跳了起来，转过头来骂道：“哪个狗日的敢来砸老子的场子，不知道我……，啊，是吴师弟啊。”

　　吴哲笑着回到：“我可不是狗日的，想不到你赌品还是这么差，一输就要翻脸。”

　　陈风笑哈哈一笑，拍了拍他的肩膀，大声说道：“上去吧，师妹和师傅正在等你了。”说完他又拉着吴哲走到一旁，鬼鬼祟祟的小声说道：“见到我师傅后，千万别说那五千年的封魔之果是我赌输给你的。”

　　吴哲不禁为之哑然失笑，陈风笑挠了挠头不好意思地说道：“我今天值班守门，就不能陪你上去了，你千万记住我说的话啊。”

　　吴哲心想你哪里是值班，只怕是舍不得手头的牌局，没好气地白了他一眼便往石阶上走去。

　　灵剑峰不亏是岛上六峰之首，石阶两侧布满了齐整的巨大石雕，每隔十步便放置一个，雕像大多以斩魔者为原型，栩栩如生，雕像之后，是苍郁繁盛的树林，左边是霜红似火的枫叶林，而右边则是树影婆娑的梧桐树林，一红一绿，倒也相得映彰。

　　踏上石阶千步之后，一座巍峨瑰丽的深蓝色玉石宫殿横在眼前，大殿之前，一个身处白衣的俏丽身影正驻足凝望，流光溢彩的眼眸迎上吴哲的视线，竟有种连阳光都为之失色的错觉。


第五十一章 天贤者

　　任雪精致的面庞在阳光下有种动人心魄的力量，她看了看拾阶而上的吴哲，淡淡的说道：“我师傅出关了，想要见见你。”

　　吴哲有些惊诧，没想到居然是鼎鼎大名的“天贤者”想要和自己见面。

　　灵幻岛一代弟子已经所剩不多，除了六大长老之外，几乎没有他人，剩下的二代弟子也只有不到四十个，其中最为出名的便是“天贤者”古力安。

　　古力安魔力深厚，功法卓绝，和冷月宫的大护法廖无机、斩魔司的副司长端木容、铸剑宗的任不行、罗刹门唐知风合称斩魔界五大贤者，其中又以古力安最为年长，被人尊称为“天贤者”，位居五大贤者之首。

　　而在灵幻岛，古力安更可以说是派中第一高手，之所以吴哲入门后缘悭一面，只因为古力安一直在闭关修炼，时间已有近半年，今日刚一出关，便请吴哲过来一叙。

　　吴哲跟在任雪身后，往玉泉行宫中行去，此刻正是下午，灵剑峰的弟子大多在进行一天的功课修炼，因此过道上很难见到人影，只有稀稀疏疏的几个弟子走动。

　　穿过玉泉宫正殿，任雪带着吴哲来到幽深的枫叶林里，一条曲径通幽的小道尽头，伫立着座红色的石塔。

　　“这是师傅闭关修炼的地方。”任雪看出吴哲眼中的疑惑，解释道。

　　两人走了进去，一直上到塔楼的顶层，吴哲才看见了此行的召见人天贤者古力安。

　　古力安须发皆白，模样看上去像有六十岁的光景，相貌有些显老，事实上他出道极晚，原本只是一流浪民间的术者，后来无意中碰上灵幻岛上任岛主收为弟子，但那时他已人至中年。

　　“这位便是翠竹峰的吴哲吧，来，请坐下说话。”天贤者盘膝坐在竹榻上，深邃的目光和蔼却又让人有些畏惧，照在吴哲身上，仿佛能将他全身看透。

　　吴哲先是恭敬的行礼说道：“见过古师叔。”然后才依言坐了下来，目光并没有刻意闪避，一副从容的模样。

　　“嗯，不亏是吕鹤的弟子，气度从容，比陈风笑那小子沉着多了。”古力安赞许的点了点头，刚才他打量吴哲时的眼神用了点小手段，魔力上冲，眼神柔和却能让人意志不坚定的人坐卧不安，但吴哲并没有出现这样的情况，相反非常的从容。

　　“古师叔过奖了，陈师兄实力比我强多了。”吴哲故作谦虚的说道，心里却有些高兴，能够得到“天贤者”古力安的夸奖可不容易。

　　天贤者却摆了摆手，说道：“我那徒弟我心里有数，天赋是有的，但玩心太重，这辈子都很难成为一代宗师。”言下之意，却是对吴哲相当赞许。

　　之后，天贤者又与吴哲聊了些关于翠竹峰的日常，然后才说道：“五千年份的封魔果实被你服用之事我已经听说了，不知吴师侄能否给老夫示范一下你的特异之力。”

　　吴哲心想这才是正题，当下答应开来，额头的电龙标志闪过一道淡淡的银色光芒，命运纸牌从吴哲的袖中窜出，滴溜溜在空中随着吴哲的控制而自由飞舞。

　　天贤者眼中射出凝重的光芒，不断地施展各种咒法攻击半空中的命运纸牌，火球、冰箭、风刃、土锤层出不穷，奈何却没有产生任何效果，不是给命运纸牌斩碎便是撞击之后烟消云散。

　　“好古怪的封魔之力。”天贤者低声说道，人却陷入了沉思之中。

　　其实何止他感到奇怪，便是吴哲自己本身也觉得有些惊讶，命运纸牌之力的灵动程度越来越高，不仅攻击力更胜以往，就连防御时的能力也有所增加，在以往土锤的攻击总能击散纸牌的阵形，而如今却是能够硬抗不乱。

　　“吴师侄可知道这些纸牌还有什么特异功能么？”天贤者沉思片刻问道。

　　吴哲却无奈的摇了摇头，纸牌肯定还有其他的特异之力，尤其是曾经封印过妖王的黑龙波，之后复又在跟贺无缺的争斗中释放出来，这些奇特无比的能力他也仔细的钻研过，可惜无论怎么发力，也无法重现当时封印的一幕。

　　至于封印婆娑魔的能力，他自然是不会告诉天贤者的。

　　“可惜了，这是一个全新的封魔之力，我这个做师叔的恐怕无法指点你什么了，只能靠你自己摸索了。”天贤者叹了口气，又从怀中取出一个不足二十公分的匕首，外面套着一格绿皮的刀鞘，递给吴哲说道：“这是我铸器宗的好友五年前送与我的，可我是个术者，要这东西何用，今日与师侄有缘，便赠与你吧。”

　　吴哲接过来一看，匕首的做工相当的古朴，刀刃的吞口上刻着“破天”二字，他抽出刀鞘，却是一个黑不溜秋的刀身，看上去平淡无常，他皱了下眉头，以为这天贤者也是个小气的家伙，但瞥眼却看见任雪眼中惊讶羡慕交杂的眼神，心中一动，将匕首放于怀中，谢过了天贤者。

　　说话间，日头已经落了下来，吴哲便向天贤者辞别，恰好天贤者出关，还有许多琐事需要处理，便让任雪送吴哲出山。

　　返回玉泉宫的路上情形与来时大为不同，人头攒动，男男女女的青年往来不绝，好生热闹，其中不少人曾经看过吴哲的比试，纷纷用好奇带有敬畏的目光打量着吴哲。

　　吴哲不由苦笑，不明白自己何时也称了怪物一样的存在，这时身边的任雪说道：“师傅送你的匕首乃是铸器宗大师天落子晚年的作品，锋利无比，是除魔斩妖一等一的利器。”

　　吴哲却笑着说道：“师姐要是喜欢，送给你又何妨。”

　　任雪微微一笑，淡淡的说道：“我是个术者，要它何用，还是你留着吧。”

　　说完佳人如水的眼眸流动，指了指山下的传送石台说道：“师弟，我晚上还有课业修炼，就送你到这里了。”

　　吴哲点了点头，直到任雪勤奋，挥手向她辞别，径直往山下走去，只是上了传送石台时仰头观望，发现任雪俏丽的身影伫立在远处的石阶之上，似乎是目送着自己的离开。

　　晚霞似火，佳人如玉，火般的残红落在白衣飘飘的少女身上，眩出沁人心魄的美丽。


第五十二章 有淫贼

　　吴哲从灵剑峰传送石台上出来后，心里忽然涌起一股走遍灵幻岛的欲望。他来到岛上已有近五个月，但一直忙于魔力的修炼，根本没有细看过这个名闻天下的岛屿。

　　他念头一起，便立刻付诸于行动，下了石台，随意的在岛上闲逛。

　　灵幻岛历史久远，而且地理独特，白雾缭绕的景致美不胜收，朝阳初升时霞光万丈，夹杂着乳白的雾色，岛屿则如同蒸腾中火焰一般的颜色，而暮晚时落日西坠，晚霞染红了天畔，雾气又变的如同银色的绸带一样，轻轻的挂在五彩岛屿的身侧，能撩拨起人心底最深处的柔软。

　　此刻他到达的地方是紫蝶峰，是灵幻岛六座山峰中漂亮程度仅次于月牙峰的所在，夕阳斜照，暮晚的山峰上布满着五颜六色的蝴蝶，涌在花草树林之中，煞是好看。

　　吴哲这才明白为何这座山峰叫做紫蝶峰的缘由，原来山上的蝴蝶虽多，姹紫嫣红，但其中最多的种群却是一种紫色的大蝶，身长体阔，紫色的双翅又大又厚，样子象是上辈子记忆中的燕尾蝶。

　　吴哲边走边看，很快就远远的望见紫蝶峰半山腰的高大牌坊，上面写着“未央宫”三个红色大字，牌坊下有两个紫蝶峰的弟子正靠在柱子上，笑着闲聊。

　　传闻创办这“未央宫”的人是个女子，她独具才情，拥有的封魔之力是封魔六大系自然系列中最为罕见“烟雾”一系，而且是灵幻岛绵长历史中唯一的一位女岛主。

　　某日她闭关于紫蝶峰顶，坐看日升月落，整整半年不眠不休，滴水未进，终于悟通“乾坤九极变”最后一层心法，自创“烟罗三式”，从此名闻天下，也缘于此故，她最终当上了灵幻岛的岛主。

　　前辈风采神采，令人神往，一如这如梦似幻的紫蝶峰一般。

　　吴哲无意上紫蝶峰山头去逛，毕竟翠竹峰的人不大受欢迎，他直接绕过牌坊，往紫蝶峰的后山走去。

　　走了大约半个钟头，吴哲听到峭壁之后传来阵阵瀑布流水的声音，飘荡的风中偶尔还夹杂着几声女子银铃般的脆笑，他立时心中一荡，施展云龙步法想跳上崖壁之后去看看。

　　谁知道这峭壁相当的陡直滑腻，脚尖根本无法固定，吴哲从怀中掏出天贤者送给他的匕首，心想任雪说这把匕首锋利无比，看看能不能在峭壁上砸出洞孔来。

　　他掏出刀鞘，先用手摸了摸崖壁，灵幻岛的山崖大多坚硬无比，经过海风常年的吹拂以及地下阴气得侵袭，变得和金铁一般，寻常刀剑很难在上面留下过深的痕迹。

　　吴哲拔出黝黑的匕首，抱着试一下的心态大力往崖壁上刺去，只要能够深入各一公分，让他足以借力便足够了，谁知道匕首刚接触到崖壁，力气还没用上，就一下子齐根没了进去。

　　如此锋利的匕首顿时让吴哲乍舌不已，他这才知道原来天贤者真送给了自己一把切金断玉的宝刀，心中窃喜不已，手抚着黝黑的刀身，只觉得一股冰冷的寒意透过皮肤传来。

　　有了工具，攀崖就不再难办，吴哲施展云龙大八式，刀锋朝上，每当跳起来力竭时就用匕首刺进山崖，然后空着的右手拍打岩石发力，纵身上跃，如此往复近百次，终于爬到了峭壁之上。

　　上了峭壁，吴哲先盘膝坐在地上调匀了下呼吸，刚才的攀崖实在是折腾了他不少的力气，即便现在他今非昔比，魔力也算小有成就，依然感到累个半死。

　　大口喘了几下粗气，吴哲沿着水流冲刷的声音探过头去，寻找瀑布的来源。

　　但眼前首先是一篇荆棘遍布的灌木林，灌木林上还长了不少高大的紫杉树，浓密繁盛的枝叶挡住了吴哲的视线，只能隐隐的听见瀑布急流的声音，不过倒是女人清脆的笑声比之前清晰了许多。

　　吴哲走了过去，轻手拨开树林之间的枝叶，小心翼翼的尽量不发出太大的动静，树林不长，走了大约五分钟便到了尽头，吴哲找到一处隐秘的角落，半蹲在地面上，用手指撩开挡在眼前的灌木，眼前顿时一亮。

　　离他不远处的山坳之中，正有几个白花花的身子在泉水里追逐嬉戏，在她们身前，洗炼一样的瀑布正不断的冲刷着水潭，发出“哗哗”的声响。

　　吴哲看着眼前迷人的乳波臀浪，觉得自己的眼睛有些发直，穿越之后因为身体未曾发育健全的缘故，就算他心理极度成熟，偶尔想耍个流氓，发个春心都无法可想。

　　好不容易等到了十四岁身体初步发育时，却又悲哀的发现村子里的姑娘大多是皮肤黝黑，笑起来比芙蓉姐姐还灿烂的货色，君子好色，取之有道，这样的“佳人”他自然是不敢唐突的。

　　之后就是一连窜的故事，唯一耍的一次流氓还是吹了下任雪的脖子，说句实话，这样的行为在上辈子的地球连豆腐都算不上，但吴哲也只敢做到这一步，任大师姐的本事可不是他能罩的住的。

　　此刻看着水潭中放肆翻滚的几个白花花的美人鱼，吴哲觉得小腹间有股热气上冲，怎么也控制不住。

　　他微微定了定心神，暗道自己要淡定，偷窥者就一定要有偷窥者的觉悟，千万不能打草惊蛇，失去观看如此绝妙风景的机会。

　　他咽了下口水，正准备好好品尝眼球的美色时，忽然听到一声“咕噜”的声响，原本吴哲以为是自己咽口水的声音，也没在意，但片刻之后他惊讶的发现自己就算没有咽口水，这“咕噜”之声也响个不停。

　　他扭了扭头，视线寻着“咕噜”的声音探了过去，仔细地搜索起来，终于，在几次认真地来回扫射后，他发现在十米之外一个丰盛的灌木丛中，一个匍匐的人影趴在里面，声音正是从他身上传来的。

　　吴哲皱了皱眉头，并没有因为找到战友而感到高兴，因为他发现对方的衣服上刻了一个梅花的图案，吴哲很确定，整个灵幻岛没有这样的标志。

　　“娘的，一定是外来门派的家伙。”

　　斩魔界的联系很密切，尤其是相近的门派之间，灵幻岛作为统御南方斩魔者的第一名门，每天都有不少的外来门派前来请教事宜。

　　但吴哲相当的不爽，正所谓肥水不流外人田，自己门派的师姐师妹的身子给他看见也就算了，反正不看也是资源浪费，不如便宜自己人，可给外来人看就不一样了，这明显就是侵权么。

　　看着对方撅着不断耸动的屁股，听着对方不断传来的咽口水声，吴哲有些愤慨，一个恶作剧的念头油然而生，他邪恶的无声一笑，决定给这家伙一点深刻到肺腑的教训。

　　轻声轻脚的往对方藏身的地方移了过去，许或是正在偷窥的家伙看的兴致正浓，这个撅着大屁股的家伙根本就没注意到身后有人靠了过来。

　　吴哲无声无息的走到他身后，发现这个家伙有这一头金色的短发，身材还算瘦削，正趴在地上看的聚精会神，冷然一笑，运足力气，飞起一脚就往男子的腰部踢起。

　　“啊？”

　　可怜的家伙上一刻还在品尝着无边的美景，下一刻就身不由己，腾云驾雾般的飞向了水潭。

　　完成这个动作后的吴哲猛然下蹲，将身形隐在灌木丛中，静心等待潭中美女们的反应。

　　只听见山崖之下传来女子的惊叫喝骂声：“姐妹们，有淫贼，大家打死他。”


第五十三章 再次突破

　　吴哲听见山崖下女子喝骂的声后心里乐开了花，他悄悄的蹲下身子，却发现金发少年存身之处有块白玉，摸到手中一看，上面刻着“惊蛰”二字，他心中一动，将玉佩收入怀中，目光往灌木丛外水潭的方向看去。

　　水潭之中几个女子都穿上了衣服，湿漉漉的难掩其诱人的曲线，偷窥的金发男子正双手抱头，耷拉着脑袋蹲在水里，紫蝶峰的女弟子将他团团围住。

　　“让你偷看女人洗澡，让你不知廉耻，我打死你这个淫贼。”

　　一个身材稍胖的女孩举着手中的法杖使劲砸着金发青年的脑袋，那股狠劲吴哲看了都觉得头皮发麻。

　　不过那金发男子也是个硬汉，几棍子抽下来，愣是没有吭声。

　　“把头抬起来，让我们看看你的相貌。”左侧一个身穿红色衣服的女子示意胖妞住手，用手中的长剑点了点男子抱在头上的双臂，示意他挪开来。

　　那金发男子也算是机敏，被吴哲暗算之后他在空中就双手抱头，没有露出面孔，也算是知道羞耻，守住了自己的脸皮，此刻对方叫他挪开，他就是不为所动，死死的双臂抱头，剑架在手臂上他也不听。

　　“说这么多干吗，师姐，我们几个动手，挖了这个淫贼的眼珠子。”眼看金发男子闷声不吭的样子，右侧一个身蓝色长袍的女子狠声说道。

　　山崖之上的吴哲顿时倒吸一口凉气，看了几眼就要挖眼珠子，这女的也太彪悍了吧，而且声音还有点耳熟，仔细一看，正是三周前一同参加测试的林若水。

　　“你们别打我了，上面不止我一个人在偷看了。”金发男子或许是被彪悍的话语吓住了，用一种别扭的声音沉声说道，听上去就知道经过加工，不是原本的音质。

　　“不错，姐妹们，上面肯定还有同伙，否则这淫贼不会掉下来。”年长的蓝色长袍女子微一沉吟，眼睛立刻往山崖之上扫了过来。

　　吴哲心道不好，这小子够机灵的，居然使出这招，山崖之下几个女子听到还有同伙，一个个慌慌张张，义愤填膺的穿起衣服，动身准备往这里赶来。

　　“看样子热闹不能再看了”，吴哲唯一思索，用手指在地面上捏了个石块，用力弹指一射，石子直扑向五米开外的方向。

　　石子破空的微响声立时引起了水潭中众女的注意。

　　“在那边，大家追。”

　　山崖之下的女子听到了动静，立刻往石子引起动静的方向赶来，吴哲则抽身疾退，方向正好与石子射落的地方截然相反。

　　吴哲却趁着这个机会悄然纵身一跃，从一处峭壁上跳下，耳畔还远远的传来几个女子惊呼的声音：“不好啦，大师姐，淫贼消失不见了。”

　　“怎么可能，赶快找找，看他跑到哪里去了，一定抓住这个可恶的淫荡贼。”

　　“姐妹们，召唤灵兽啊，一定要活扒了那个淫贼的眼珠子。”

　　“……”

　　吴哲听着众女的呵斥声，身形在峭壁间辗转，暗自替那个司马世家的少年哀叹，浑然不觉对方的凄惨全是他一手造成，不久就远离了悬崖。

　　晚风习习，带着月光拂过山谷，亲自导演了这样一出闹剧后，吴哲的心情格外舒爽，天色于此时完全暗了下来，黑色的夜幕一下子拢上了头顶，柔美而又静谧。

　　吴哲不再闲逛，走向岛屿中一处随机传送的石台，传回了翠竹峰。

　　第二日吴哲早早的醒来，经过昨天下午的一场闹剧之后，他压抑的心情有所放松。

　　一直以来，他的内心深处总是将一年半之后的九幽妖界之行视为最重要的目标，一旦功法有所停滞他便焦躁不安，这样的负面情绪对于修炼并无帮助。

　　尤其是最近一段时间，他在四星斩魔使的层面上停滞不前，这让他特别的急躁，其实他根本未曾想过，他的修炼速度已经在灵幻岛引起了怎样的轰动。

　　放眼整个斩魔界，这样的修炼速度就算未必绝后，但已是无可否定的空前，惊才绝艳。

　　但吴哲并不关心这些，他一门心思想着如果提高自身的实力，重压之后必须有所放松，吴哲张弛有道之理，因此昨天才会有放松半天的行为，要在往常即便是片刻的功夫他也珍惜若金。

　　起床洗漱过后，吴哲和师兄唐离招呼一声过来便径自往山崖之后的石洞行去。

　　洞穴之中，婆娑魔正栖息在命运纸牌里，和蜃龙戏耍，见到吴哲之后，笑着打起了招呼。

　　婆娑魔的伤势已经痊愈大半，但还是没有办法能够脱离纸牌的封印，但她似乎对此毫无怨言，反而安心的呆在纸牌的世界之中。

　　片刻之后，吴哲便坐在乳白色的水潭旁边调息打坐，两个月的训练下来，他发现潭水的清香对于修炼有相当大的宁神好处，不会轻易的心浮气躁。

　　闻着潭水淡淡的幽香，运起引龙决的功法，吴哲很快就进入了忘我的境界。

　　此时眉心之中的魔力之海已经完全在控制之中，魔海之上，一颗银白色的珠子滴溜溜的飞速旋转，斗心已经完全凝结成型。

　　吴哲沉心敛气，进入引龙决的第二个修炼阶段。

　　引龙决的功法逆天而行，迥异于世间所有的功法，虽然奇妙无双，但风险也远高于其他功法。

　　不同于第一阶段的“奇”字诀，第二阶段的心决重在一个“破”字，要打破旧有的观念，先凝结成魔力之珠，然后在散发出魔力气旋，最后衍生成魔力之海，顺序完全反着来。

　　最近这三周吴哲已经试验过无数次，但魔力之珠无论怎样凝结都无法汇聚成型，反而胸口郁结，魔力涌动，差点让他走火入魔。

　　额头上电龙的标志闪烁，一条白色的长龙隐约盘绕在吴哲的身体之上，这预示着吴哲已经完全进入状态，开始释放出封魔果实之力。

　　浓郁的封魔果实之力头过额头之中的魔海，源源不绝的向下奔流，一直窜到胸膛中间的方位才停了下来。

　　吴哲通过意念控制魔力的流动，直至此刻一切都还在掌握之中，他默念引龙决的功法，将魔力之流在胸膛间不断的压缩，不让其蔓延开来。

　　这也是第二段功法中最重要的一步，将魔力之流压缩成一个魔珠。

　　气流这时候渐渐有些紊乱，往常到了这一步，珠子还没有凝聚成型，便完全散落，但今天只是有些紊乱，还没有完全崩盘。

　　吴哲深吸一口气，压住欲图乱窜的魔流，不住地用意念逼迫魔力形成一个圆珠。

　　魔流似乎不听控制，不停的在胸口之间漫无目的的乱窜，巨大的疼痛立刻在胸膛间蔓延了开来。

　　这个时候是最关键的时刻，一旦支持不住，便前功尽弃，但魔力之流冲击的力量越来越强，勉强形成的一团圆形光源眼看就要崩溃。

　　吴哲猛地一咬牙，脑海中灵光一闪，想起乾坤九极变得功法来，他立刻不去管胸膛之间乱窜的魔流，忍住巨大的疼痛，运行起乾坤九极变的功法，在小腹中凝结起魔力之海来。

　　封魔果实强大的魔力立刻为之分流，很快乾坤九极变得功法便完成了第一阶段，而胸膛之间的魔力光球也渐渐稳定了下来。

　　吴哲抓住这稍纵即逝的机会，全副心神运转起引龙决的功法，此时胸膛间的魔力因为小腹中的分流而弱了许多，逐渐抵制不住控制，最后在挣扎了片刻之后化作一个滴溜溜的红色珠子凝结成型。


第五十四章 众派来访（一）

　　红色的珠子在胸膛间成型之后，证明吴哲引龙决第二阶段三部曲第一步已然完成。

　　与此同时，吴哲额头之上的电龙标志忽然大放光芒，原本隐约只有人头大小的图案忽然涨大了一倍有余，盘旋在银色闪电周围的白龙栩栩如生，远胜之前的模糊轮廓。

　　吴哲缓缓地睁开眼睛，胸膛间魔力之珠的成型意味着他突破了四星斩魔使的境界，正式迈入五星斩魔师的层次。

　　“小哲，恭喜你，这么快就步入五星斩魔师的境界了，姐姐以后都不敢和你说话了。”脑海中响起婆娑魔悦耳的声音，吴哲低头一看，命运纸牌中的婆娑魔正悄生生的看着自己，妩媚的大眼中透着浓浓的关切之意。

　　吴哲心头一暖，意念一动，纸牌中的婆娑魔便脱了束缚，轻身走了出来，笑意盈盈的来到他身边，少年瞧着眼前的美人，微笑着说道：“姐姐，我给你变个魔术可好？”

　　婆娑魔伸出芊芊玉指点了点吴哲的额头，故作严肃的说道：“怎么，想用你忽悠陈风笑的牌技来糊弄姐姐，我告诉你，姐姐不喜欢赌博。”

　　吴哲笑着不言语，左手伸向空中，意念一动，命运纸牌凭空出现在掌中，他猛地将纸牌扔向半空，用手指捏成一个奇特的法决，轻轻弹了其中的一张，那纸牌立刻变得如同成年人般大小，在空中飞舞盘旋。

　　婆娑魔看到这副场景，红艳的樱唇形成了一个“O”字型，吃惊不已。

　　“小哲，你什么时候通晓幻化系的能力了？”她伸出手摸了摸巨大的纸牌，惊疑的发现这一切似乎都是真的，不似幻化的虚无飘渺。

　　幻化系的能力大多以攻心为主，而且变幻的东西大多虚拟飘渺，人在神智清醒或是意志坚定时，根本无隙可乘，这也是幻化系一直以来在六种封魔之力里位居末位的原因。

　　倒是听闻传说中幻化系到了最高的层次，能够直指人心，演变出一个虚拟的世界，其中的一切都如真实物体一般，但那也只是传说，婆娑魔可不认为吴哲能够有此神通。

　　“呵，那本事我可学不来，我这可是真的，如假包换。”吴哲用手掌拍了下巨大的纸牌，发出了犹如击打在金铁之上的铿锵声。

　　“太神奇了，小哲，我现在可以肯定你的能力绝对不是封魔之力中六大类型，一定是红鳌姥姥说过的创世之力。”婆娑魔兴奋不已，为吴哲能够拥有如此神奇的能力而感到真心的高兴。

　　吴哲自己也有些高兴，今日练功时灵机一动，兵行险着，将两种高明的新法混合在一起使用，想不到居然起到了意想不到的效果。

　　最让他感到欣慰的是，随着自己实力的逐渐增长，五千年份的封魔果实之力也渐渐露出了更为强大奇特的功能，比如将纸牌巨大化，在他胸膛间魔力之珠成型的时候，这种奇特功法的使用变化自然而然的就出现在他的脑海之中。

　　可以预见，随着自己实力的增加，封魔之力肯定还会冒出更多的奇妙功能。有如此神奇的能力作为手段，一年半后的九幽妖界之行吴哲又多了几分把握。

　　吴哲见好就收，并不急于修炼引龙决下面的功法，轻急躁进可能会产生相反的效果，现阶段该稳固一下五星斩魔师的境界。

　　魔力之流在胸膛和眉心之间轻盈的流转，一红一白两颗魔力之珠遥相呼应，浑身感到前所未有的魔力澎湃。

　　打坐调息了片刻之后，吴哲又和婆娑魔闲聊了几句，便钻出了石洞，重新回到翠竹峰上。

　　此时的翠竹峰上已是艳阳高照的光景，黄灿灿的阳光洒在青翠翠的竹子上，显得生机勃勃，分外的新鲜好看。

　　午饭早已做好，两菜一汤，菜是清炒芦笋，干煸花豆，汤是青菜豆腐汤，唐离的手艺算不上特别出众，但可能是今天功法有成的原因，吴哲一顿饭吃得特别香甜。

　　吕鹤是不和两人一同进食的，早在午饭做好之时，唐离便送进了他的书房，自从那夜在荒林中遇到吕鹤后，吴哲和这个师傅之间的距离拉近了些，在他眼中，便宜师傅再不是古怪不近人情的家伙，而是一个有血有肉，活在回忆之中孤单的人。

　　比起吴哲的进步来，唐离的实力还是原地踏步，进展不大，这并非是他不努力，或者天资愚笨，事实上，唐离的资质也是中上的水准，之所以驻足不前，只因为斩魔者的修炼实在是艰难卓绝，越往后越是困难重重，只能寄望于勤练不缀，岁月积累。像吴哲这样集万千宠爱于一身的天之骄子可以说前所未闻。

　　更何况只是短短几日的功夫便想有所突破，对于唐离这类修习循规蹈矩功法的斩魔者来说，是无法想象的。

　　午饭之后，吴哲站在翠竹峰的山崖之上，极目眺望远方的碧海生涛，山风吹过他的衣衫，鼓荡荡的猎猎作响，通体清爽。

　　吴哲的眼神迷离，不知不觉中来到这个陌生的世界已有十五年，这十五年来的孤单寂寞实在是不足与外人道，尤其是这半年来发生的一切，让他有种如坠梦中的错觉，而恍惚间，曾经无比熟悉的地球生活却是慢慢的模糊，渐行渐远。

　　正在少年无限感概之时，身后远远的传来一阵粗旷的声音。

　　“吴师弟，吴师弟。”

　　吴哲扭头一看，灵幻岛第一大活宝陈风笑正往翠竹峰上奔来，也不知道何事让他如此开心，脸上的笑容直比阳光还灿烂。

　　“陈师兄好，你今天怎么有工夫到小弟这山头来，这个时点该是你大杀四方的时候啊。”吴哲笑意盈盈的看着陈风笑，话语中带着淡淡的挪揄味。

　　陈风笑老脸一红，破天荒的没有吱声。

　　他自从跟吴哲学会了一些赌牌的窍门之后，他就很少往翠竹峰跑了，功夫都用在和灵幻岛弟子赌牌上，而且听说实力大涨，逢赌必胜，稳稳当当的捍卫了灵幻岛赌神之名。

　　在吴哲面前，陈风笑收起一贯的嚣张跋扈，凑到少年身前，嘻皮笑脸的说道：“师弟，这是哪得话儿，师兄我这不是来看你了么？”

　　“别，怕不是又来找我赌牌的吧，告诉你，我可没这闲功夫陪你玩。”吴哲撇了撇嘴，把头扭过一边。

　　陈风笑顿时把头摇得跟拨浪鼓一般，跳到吴哲眼前说道：“我可不是来玩的，我是受了岛主之命喊你去斩魔岛大殿迎接各大门派的来客。”

　　“各大门派的来客？”吴哲疑惑的问道。

　　“是啊，明天便是灵兽结界开启的日子，各大门派和斩魔司的人今天将会在灵幻岛汇集！”

　　“这又与我有何干系？”

　　吴哲巴不得过现在逍遥自如的日子，无人打扰，安静的刻苦修炼，好早日达到七星斩魔侯的境界，一探九幽妖境的虚实，救出自己的小弟。

　　至于所谓的众派来客，人情来往，他则全然不放在心上。

　　“话不能这样说，但凡是获得进入灵兽界资格的弟子都必须参加各派会议，这是几千年定下的规矩，你要是不爽那得去找岛主说去，我可做不了主。”陈风笑天不怕地不怕，提到灵幻岛主也是心存敬畏。

　　吴哲撇了撇嘴，懒散的说道：“哎，那等人来了再说，我今天有点不舒服，再让我睡会。”

　　他打定主意，能拖片刻是片刻，让他去岛上跟众人一起干等，这样耗费精力和时光的事他是不会干的。

　　“还等什么呀，人家这就来了。”陈风笑用手指了指远处的海域，碧波如洗的水面上正冒出无数的巨大船只，奔腾着往灵幻岛的方向驶来。


第五十五章 众派来访（二）

　　碧波的尽头，十数只巨大的海船正破浪而来。

　　这些海船大多样式精美，制材考究，船身各自铎着五颜六色华丽的油漆，在阳光下闪闪发光，巨大的旗帜在风浪中拉的笔直，平整的不带一丝皱纹。

　　船只乘风破浪，远非一般的海船可比，就像离弦之箭般穿梭在海面之上，跳跃着前行，速度堪比飞鱼。

　　旗帜上的图案大多纷繁复杂，艳丽鲜明，船头上更是涌涌挤挤布满了人头。

　　从灵幻岛上俯瞰海面，碧波如洗的水面上腾空飞来数只巨船，场面蔚为壮观。

　　不消片刻工夫，这些巨大的船只便行到了灵幻岛前，天贤者古力安手中立时捏了个法决，也不见他呵颂咒语，一团足有三米见方的巨大太阳图案在半空中展现，岛屿海岸周围的浓雾就如同溶化的雪水一般，刹那间纷纷消散。

　　古力安领着众人下了高大的迎宾楼台，在身后一众师兄弟和弟子的簇拥下往即将靠岸的众多船只走去。

　　吴哲缩在人群最不起眼的角落，打了个哈欠，慵懒的跟着人潮移了过去，他平生最是对这些仪式不厌其烦，有这个功夫还不如安心睡个午觉。

　　海岸上许多船只逐渐靠岸，船上跳下不少铠甲鲜明的武士，忙碌的将粗大的缆绳扣在岸上的铁桩上，而灵幻岛的武士们则伫立在岛屿的边缘，衣甲鲜明的持刀而立。

　　“哈哈，任老弟，好久不见。”古力安越过一众武士，当先走向一个身材高大的粗旷中年人，抱拳朗声笑道。

　　那中年人皮肤黝黑，身形相当彪悍，一道狰狞的刀疤从眉心一直下滑到左颊的嘴角间，看见古力安也是仰天一阵大笑：“老古，想不到是你这个家伙出来迎接我们，我还以为你只知道闭关修练了。”

　　古力安与此人交情极好，一把上前抓住他的胳膊，笑着说道：“你小子莫要拿我开心，走走走，随我一同去迎接其他门派的人。”

　　这中年黑壮大汉乃是铸器宗的任不行，与古力安同属五大贤者之一，二人交情极为要好，在众多小辈面前也是谈笑自若，互相扶持着向另外一只靠岸的海船走去。

　　“好啊，老古，你可真够偏心的，我和任不行的船同时靠岸，你不来接我，却偏偏先去接他，你今天可得给我个说法，要不然，我就让弟子们打道回府。”

　　一只样式像是巨大鳌龟的船头前，站着个矮瘦的中年人，在他身边正趴伏着只吐着像是豹子的灵兽，通体五彩斑斓，长长的尾巴上布满了刀锋一样犀利的倒刺，轻微拍打间，砸得铁制甲板轰轰作响。

　　“李老儿，你少说废话，你要回去便回去好了，反正你万兽山也不缺灵兽，不如将机会让给其他门派好了，也算是你为斩魔界做了一大贡献。”任不行用脚踢了下船身，笑骂着矮瘦的中年人。

　　那中年人顿时一蹦三丈高，凌空翻了个跟头跳到二人面前，大声说道：“休想，这前往灵兽界的机会大家均等，凭什么让我万兽门让步。”

　　任不行哈哈大笑，转过头来对着身侧的古力安笑言：“你看，我没有说错吧，这李老儿最是不能吃亏，一句玩笑话他就当真，跟个猴子一样。”

　　此时船头之上豹子模样的灵兽一跃而下，对着任不行低声怒吼，古力安看了一眼这个大猫，惊奇地说道：“李兄，恭喜你啊，居然收伏了裂云兽。”

　　这裂云兽乃是妖兽图鉴中八品下阶的妖兽，属于上三品的高等妖兽，来去如风，力大无比，而且天生能够发出风刃之类的咒法，尾巴上的倒刺钩更是削铁如泥，端的是厉害无比。

　　拿矮瘦的男子哈哈一笑，抱拳笑着说道：“好说好说。”眉角之间的得意之色却怎么也掩饰不住，本来就黄豆大小的细眼都快笑成一道缝隙了。

　　三人闲聊了几句，又继续一起往其余船只走去，此时四门八派的人大多已经到了，门派中也是各自有人相熟，纷纷走到一起打着招呼。

　　吴哲也破天荒地来了精神，因为万兽派的李浮生也来到了此处，陈风笑眼尖，一把拉过他，三人顿时聊成了一团。

　　四门八派中吴哲认识的人还真不少，除了李浮生之外，碧落派的刘明辉也随着师门长辈来到此处，由此可以推测他很可能获得进入灵兽界的资格，吴哲对他没有好感，更无交情，只是微微扫了对方一眼。

　　倒是陈风笑忽然之间脸色大变，扭扭捏捏的往人群后面退闪，让吴哲觉得相当奇怪，李浮生眼尖，指了指右侧正过来的一行人，一脸坏笑得说道：“上次摩尔撒城的那个小丫头。”

　　吴哲扭头一看，冷月宫的小公主正在一群人重星捧月般的簇拥下往他们这边行来，那少女正是当日陈风笑化作巨猿抗走的刁蛮女孩，几个月不见，容颜越发的惊艳，修长玲珑的身材更是犹如鹤立鸡群般让人侧目，唯一没有变化的就是脸上那股傲慢的神色，仿佛天下间的斩魔者皆不如她家的冷月宫高明。

　　少女的身侧站着一个面容硬朗的紫发中年人，气渊神峙，一看就知道是个高手。

　　“古兄，好久不见，兄弟听说你闭关半年，想来此次定是有所突破。”那紫发中年人迎向古力安，热情的寒暄着。

　　“哪里，不过偶有所得而已，廖兄过奖了。”古力安客套的回应，来人是冷月宫大护法廖无机，二人都是坐镇一方的高手，彼此谈不上深交，但也相互敬重。

　　几人又寒暄了几句，此时左侧也涌过来一群人，大多身穿奇装异服，脸孔上甚至印制有奇异的花纹，为首的一个瘦高的家伙身后背了两个巨大齿轮状的武器，满面黑色花纹，看见古力安也只是抱一抱拳，并不说话，径直带着手下站立在人群的角落。

　　古力安却是热情的抱拳行礼，走过去和对方交谈。

　　“什么人啊，这么臭屁？”吴哲凑到李浮生面前，小声问道，他本想请教陈风笑的，奈何这家伙此可就跟受惊的兔子一样，躲在人群的角落愣是不肯出来。

　　李浮生用手挡着嘴在吴哲耳边小声回道：“罗刹门的人，一群疯子，耳朵好着了。”说完，还转头看了看那群怪人，生怕对方听见似的。

　　吴哲不禁莞尔，这名字倒取得恰如其分，一个个穿的跟鬼魅一样，真和传说地狱中的罗刹鬼怪有几分相似。

　　时光匆匆，又过了半日的光景，日头渐渐西移，停泊靠岸的船只也越来越多，各大门派的斩魔者们纷纷走下船来与熟识之人热切的交流。

　　天贤者古力安看了看天色，又数了数人群，对着身边一个弟子问道：“斩魔司和端木、南容两大世家的人来了没有？”

　　身边的弟子躬身回到：“禀告师叔，除了斩魔司和端木、南容两大世家的人，都来齐了。”

　　古力安眉头一皱，轻“哦”了一声便不再说话，身边的任不行语气不悦的说道：“这都什么时辰了，斩魔司的怎么还不来，我看现在他们是越来越嚣张跋扈了，居然把官场的一套带到我们斩魔界来。”

　　古力安挥了挥手，示意他不要再说了，此时人群中忽然有人指着天空大声喊道：“大家看，端木世家的飞船来了。”

　　众人顺着手指的方向抬头看去，三只巨大的金色大船在空中熠熠生辉，飞速往灵幻岛行来。


第五十六章 跋扈的斩魔司

　　空中的三只金色大船通体散发着耀眼的光芒，直比夏日的艳阳还好灿烂，船身两侧延伸出像是鸟儿翅膀一般的巨大金色翅翼，随着大风上下摇摆，远远望去，就如同远古传说之中的鲲鹏神鸟。

　　飞船行速极快，比起之前四门八派众人海船的速度，更加快捷，几个眨眼间便飞至众人的头顶，犹如当空笼罩的三团盖顶乌云。

　　“嘭”“嘭”“嘭”

　　三声巨大的声响传来，炸得人耳朵发麻，随之而来的漫天尘灰更是让众人一脸怒色。

　　三只巨大的金色飞船停驻在海岸上，半边船身靠在水中，半边船身停在岸上，落地时的巨大震动砸的灵幻岛海岸有些狼狈，身旁其余各派的船只更是给溅落了不少水浪，船身上的水手一个个大声埋怨。

　　李浮生看着吴哲微蹙的眉头，凑过去小声说道：“这是斩魔司和端木、南容两家的船只，两大世家倒没什么了不起，狐假虎威，倒是这斩魔司可不能小看。”

　　说话间，船身上搭下一个铜制的阶梯，一个面色傲慢的中年人走了下来，服饰华美非常，上面刻着一条张牙舞爪的金色飞龙，和船头挂着的旗帜图案相仿。

　　古力安看见飞船搞出这么大的动静，眼中闪过一丝不快，但还是迎了上去，拱手作礼笑着说道：“想不到是斩魔司的副司长端木兄自前来，真是令灵幻岛蓬荜生辉。”

　　天贤者这话只不过是个场面上的客套话，倘若换做常人就该顺水下台，寒暄一番，谁料那端木容却是面色一沉，阴者脸说道：“怎么没见你们岛主亲自出来迎接？”

　　此话一出，一众灵幻岛弟子皆勃然变色。灵幻岛主何等身份，可以说是整个斩魔界的泰山北斗也不为过，而斩魔司辖下则有四大副司长，论身份地位也不相配，更何况他斩魔司姗姗来迟，更应该谦恭一些，可这个家伙居然一出口就如此傲慢，就连向来以好脾气著称的天贤者古力安面上也略显愠色。

　　但古力安大局为重，并没有回话相击，倒是一旁铸器宗的任不行有些看不惯，冷冷的接过话来：“端木兄真是好大的口气，难不成你近日已经高升成为斩魔司的大司长了？那真该恭喜端木兄了。”

　　在斩魔界中不成文的规定，四门八派三大世家的宗主地位与斩魔司大司长的地位相仿，这些巨头是在同一层面的，副司长之流就略逊一筹了，严格说来，也只是一派大长老的地位而已。

　　任不行的语调阴阳怪气，暗藏讽刺辛辣之意，一旁的众人也看不惯端木容飞横跋扈的姿态，一个个轰然大笑，故意给端木容难堪。

　　端木容顿时大怒，法不责众，他只能指着任不行狠声说道：“任不行，你公然侮辱斩魔司高级官员，该当何罪？”

　　任不行两眼暴射出凌厉的神采，脸上狰狞的刀疤一阵扭曲，顶着端木容一声暴喝：“问罪？你真当自己天下第一高手不成，老子告诉你，别以为你们斩魔司的人能够为所欲为，斩魔界的人只服实力，不问皇权。”

　　端木容当下拔出腰中的佩剑，大声叫道：“任不行，今天我就让你知道我斩魔司的厉害，儿郎们，给我上。”一旁的斩魔司卫士立刻抽刀蜂拥上前，就要抓向任不行。

　　“我看谁敢。”任不行也是心头火起，跨前一步瞪着端木容，身后铸器宗的弟子也纷纷拔出兵刃，和斩魔司的武士对峙起来，气氛顿时剑拔弩张，争斗一触即发。

　　吴哲看的有些莫名其妙，怎么好端端的一个见面就变成拔刀相向的场面，这哪里是高贵无双的斩魔者，简直有如市井流氓打架斗殴的架势，他推了推身旁正看的聚精会神地李浮生说道：“斩魔者不是向来逍遥于皇权之外么？怎么这个斩魔司如此嚣张？”

　　进入斩魔界这个圈子也有段时间了，吴哲自然知道斩魔司乃当今皇上联合斩魔界各大名门组成的一个权力机构，意在促进各大门派之间的交流沟通。

　　但斩魔门派独立于皇权之外，按理这个司门机构也只该是做个门面功夫而已，但没想到似乎不是那么简单。

　　李浮生却是摇了摇头，低声说了一句“一言难尽”。

　　这让吴哲更加觉得其中有些蹊跷。

　　“二位消消火气，明日便是前往灵兽界的日子，这事关斩魔界今后的实力交接，二位还是收手吧，不行，你先退下来。”古力安不想把事情闹大，何况岛主前来时吩咐过他，不要和斩魔司纠缠，任他们胡闹，掀不起风浪来。

　　就在此时，端木容身后也传来一个老沉男子的声音：“二弟，把剑收了，古兄说的极是，一切都以明天的大事为重。”

　　端木容听到这个声音后，才黑着脸收起了手中的长剑，挥挥手示意手下武士退了，任不行眼见对方收手，这才也让铸器宗门下的弟子收起了兵刃。

　　一场闹剧就此作罢，只是双方仍自怒目相对，火药味依然十足。

　　不消片刻功夫，从远处走过来两个身穿华服的中年男子，其中左侧一个面容和端木容有几分相仿，不过身形略胖，神情举止也更为雍容。

　　古力安眼见两派收手，这才暗自松了口气，迎向两人笑着说道：“端木兄好，南容兄好，多年不见，风采依旧。”

　　二人也向古力安抱拳回礼，指挥着手下停靠船只，其中右侧长相一团和气、身材微胖的中年人走到古力身边笑着说道：“古兄，实在是不好意思，飞船降落的时候没有控制的好，给贵岛添麻烦了。”

　　古力安心中暗道对方虚伪，表面上却不得不摆出一张笑脸，握住对方的手说道：“没事，只要船只没事就好，走走，人都来齐了，我们去斩魔大殿，岛主已经恭候诸位多时了。”

　　那中年胖子却惊诧的问道：“玉家的人还没来，古兄怎么说人全到了？”

　　古力安笑着回到：“玉家的人早在昨天便已经到了，此刻已经在斩魔大殿静等诸位了。”

　　那胖子“哦”了一声，眼中闪过一道惊讶的神色，堆出一个和善的笑容，跟着古力安往前走去。

　　此时迎宾的戏份才算完全结束，吴哲冷眼旁观，众人的面色变化尽收眼底，觉得这斩魔界看似脱离于世俗之外，但今日所见所闻却和凡夫俗子之间的勾心斗角并无不同，一个个都各怀心思，貌合神离。

　　他走到躲在暗处的陈风笑身前，拍了拍他的肩膀，顿时吓了对方一跳。受到惊吓的大汉埋怨的问道：“师弟，你干吗吓我？”

　　吴哲却莞尔一笑，有心拿他打趣：“这就怪了，向来天不怕地不怕的陈师兄今日怎么如此胆小了，莫不是发烧发糊涂了？我这就去找人给你看看。”说完迈步就往冷月宫众人的方向走去。

　　陈风笑面色大变，一把抓住吴哲的胳膊说道：“老大，我怕你了，当日也是因为你我才得罪那个疯丫头，今天你又拿这话挤兑我，你放过我不行么。”

　　吴哲哈哈一笑，拍了拍陈风笑的胳膊，凑到他耳旁小声说道：“我今天不过是看不惯这斩魔司的人嚣张跋扈，怎么样，你可有胆子随我阴他们一把？”

　　陈风笑一听到整人，浑身的细胞都活了过来，神采奕奕的说道：“敢，怎么不敢，老子早看这帮孙子不顺眼了，跟师弟你干准没错。”


第五十七章 略施小计

　　四门八派的人都已经离开了灵幻岛的海岸，往斩魔大殿赶去。

　　原本拥挤的沙滩顿时稀疏了起来，除了驻守在船上的武士之外，偌大的码头空荡荡的，白色的迷雾复又重新聚合，弥漫了所有人的视线。

　　太阳有些毒，照在人身上火辣辣的，海面上不比灵幻岛里面，没有咒法的防护，夏日的热气在甲板上蒸腾，守船的武士浑身给汗水湿透，无奈之下只有脱去铠甲，躲在船舱下的阴影里避暑，轮流出来站岗。

　　灵幻岛上的勤杂人员源源不断地往各个船只上传递淡水和冰块，这些船只大多从远在万里之外的疆域赶来，天南海北，各不相同。

　　这时候斩魔司和端木、南容两大世家的人就倒了大霉，因为端木容轻视灵幻岛在先，所以岛上的勤杂人员故意将他们安排在最后补充，而四门八派的船只足有十二个，等这些船只完全补充好供给，只怕他们也快给晒成人干了。

　　但人在屋檐下，不得不低头，这帮武士又不好和灵幻岛的人大吵大闹，毕竟这是在人家的地头，他们的二百五上司飞横跋扈，他们可没这个魄力，姑且不论灵幻岛位列天下四大名门之首，身手非凡，就是人家不理你，断了你的供给就足够他们哭爹喊娘了。

　　三只船上的武士也是有苦说不出，只能眼巴巴地看着别的船只上的人喝着冰水，暗自恼怒就不该跟着这个二百五的上司出这趟差。

　　就在众人心底埋怨不断的时候，一个黄胡子的大汉提着两个粗大的水桶往斩魔司的方向行来，水桶上还冒着丝丝的寒气，显然是冰镇的淡水。

　　大汉身高体长，壮硕的像座小山，身后还跟了个一个瘦削的黑发少年，手中也同样提着两个粗大的水桶，两人径直到了斩魔司的船下，提着水桶一跃而上，那黑发少年笑着对众人说道：“几位大哥辛苦了，这夏日炎炎的，哪能不喝冰水解渴啊，来来来，我和师兄带了几桶冰水给几位大哥解解暑。”

　　船上正在站岗的两个武士当时扔了手中的长戟，跑过来端过水瓢就吞了一大口，冰水很凉，寒气顺着嗓子一直流遍全身，舒爽到了极点，有人开了头，其余躲在船舱里乘凉的武士也蜂拥而上，纷纷抢着喝冰水。

　　武士人多，瓢却只有一个，抢不到就往两人提着的水桶走来，吴哲像陈风笑使了个眼色，后者立刻提着两个水桶跳到了端木、南容两个世家的船上，递给这两船的武士喝水。

　　起初众人还争抢着喝水，到了后来见水桶里的水耐喝，也不急着争抢，一个个依次轮流喝了起来，这时一个已经喝饱了的武士半躺在船舱屋檐下的阴影里对着吴哲说道：“兄弟啊，我说你们灵幻岛也忒不厚道了吧，想活生生的把我们渴死啊，别的船只都早早的补充了水分，就是不给我们斩魔司的送水。”

　　武士话音刚落，旁边的一个家伙接过话来：“李三，你小子怎么和人家说这些？要不是这个兄弟，现在咱都还喝着这海上的腥风了。”

　　吴哲笑着说道：“大哥哪里的话，说说也无妨，灵幻岛的人手不够，这不，我们兄弟二人不是给大家送水来了么，一会还缺什么，大家只管使唤，我和我兄弟回去给大家取。”

　　那起初埋怨的武士一拍巴掌，冲着吴哲伸出了大拇指说道：“得，兄弟你这话中听，你这个朋友哥哥我交定了。”

　　众人喝了个半饱，那水桶却还没有见底，吴哲看着众人七倒八歪的横在甲板上，从怀中取出一副命运纸牌，像是变魔术一般来回的洗牌，引起了大家的注意，他笑着走到船舱下的阴影里，对着刚才的武士说道：“大哥，累了吧，来耍会牌？”

　　那武士迟疑了一下，不确定的说道：“这……，不好吧，还在执勤中。”

　　吴哲却撇了撇，指了指身前的灵幻岛，说道：“大哥是担心妖魔出没还是担心有人上船捣乱？这里可是灵幻岛啊。”

　　“兄弟说的也是，那大哥就陪兄弟玩两把。”武士拍了拍额头，接过吴哲手中的纸牌，玩了起来。

　　论起赌博，就算手中用的不是自己的通灵纸牌，这里也没一个人是吴哲的对手，他心思细腻，故意和对方互有胜负，几个回合就把人的兴趣钓了上来，不仅仅如此，整个船上的武士都簇拥了过来看热闹，早把执勤的事忘了个干净。

　　这样正中吴哲下怀，此时陈风笑也拉着南容、端木两个世家的武士过来看热闹，吴哲对陈风笑使了个眼色，后者会意地坐上吴哲的位置，替了他和众人玩耍了起来。

　　陈风笑极为闹腾，说话更对这帮粗俗汉子的口味，氛围远比之前更为浓烈。

　　吴哲眼见之前计划的目的已经达到，跟着闹了一会之后悄悄的离开船只，然后又从船身的一侧爬了上去，跃到金属翅翼之上，此时船已停泊，宽大的翅翼也收了起来，折叠成扇片一样，吴哲意念一动，袖中的命运纸牌飞舞而出，化作一个圆形的锯齿阵型，转动着刺向金属翅翼。

　　纸牌锋利之极，很快刺入了厚重的金属翅翼之上，但在吴哲意念的控制下并没有刺破，而是划出一个极为繁复的图形，不断的在翅翼上滑动。

　　很快处理完了金属翅翼，吴哲又猫着腰攀到了二楼的船舱，找了一个最大的房间，掏出捆在小腿上的破天匕首，轻轻伸进门闩里一挑，舱门应声而开，吴哲钻了进去，又把门继续掩上。

　　房间里隔热性能极好，几乎感觉不到外面的热意，装饰很豪华，楠木做成的家具，地面上还铺了红色的羊绒地毯，走上去软绵绵的相当舒服，中间放了一个巨大的楠木书桌，上面放着不少的书本。

　　吴哲走过去翻了翻，都是些杂说之类，他抽出了书桌中的抽屉，仔细翻看里面的东西。

　　抽屉里东西不少，其中尤其以书信居多，还有一些金票，书信的落款正是端木容，吴哲心想自己果然摸对了地方。

　　再次启动命运纸牌，在桌子的几个角落削了个遍，因为用力谨慎的原因，书桌一时不会倒塌，但只要船身一启动，定然难逃碎裂的后果。

　　吴哲又将抽屉里的金票放进自己的口袋，不经意间又发现金票之下有个好看的红色玻璃小瓶子，他也收了起来，然后从怀中掏出一个腰牌，那是端木家的挂在腰间的身份证明，刚才吴哲赌牌时趁着对方不注意摸过来的。

　　将腰牌扔在书桌下一个不起眼的角落，又用命运纸牌将书椅也糟蹋了一下，复又悄悄地离开房间，离去时，吴哲启动意念，一张留在书房之中的纸牌横着拖起门闩，将门锁了起来，又从缝隙中钻出，回到了吴哲的掌中。

　　忙完了斩魔司的船只，吴哲悄悄地又跳到端木家和南容两家的船上，同样又复制了刚才在斩魔司船上的行为，当然不会忘记将另外两家的武士腰牌放在作案现场不起眼的角落。

　　最后，忙完这一切的吴哲重新爬上斩魔司的船只，船舱下陈风笑和一众武士玩得正兴高采烈，洪笑吆喝声不绝于耳，吴哲凑了上去，刚好赶上陈风笑开赌局，他大声叫着故意押了一把小，空着的左手却对陈风笑比了个顺利的手势。

　　船上众人玩得不亦乐乎，浑然不觉自己的船只已经给别人动了手脚。


第五十八章 神秘的壁画

　　吴哲和陈风笑玩了没多久，就从船上退了下来，临走时，一众武士依依不舍，恨不能和两人结为八拜之交。

　　入了灵幻岛，两人直接往斩魔大殿赶去，斜阳西沉，不知道耽误了这么久，会不会有人发现他们二人临阵脱逃。

　　吴哲倒是不担心，翠竹峰的人虽说是姥姥不疼，舅舅不爱，但同样也没人出来管教，倒是陈风笑心里有些发毛，这半年师傅闭关，他日子一直过得舒坦，祸事闯了不少，但上面一直有大长老给顶着，现在师傅出关处理事宜，他就跑开跟着吴哲鬼混，想着不由有些后怕起来。

　　“咋了，心里害怕啦？”吴哲撇了眼陈风笑，笑着问道。

　　“怕啥？你见过师兄我怕事么？”陈风笑两眼一瞪，又恢复了男儿本色。

　　吴哲哦了一声，忽然对着陈风笑的身后恭谨的喊道：“古师叔好。”

　　陈风笑顿时魂飞魄散，抱头大喊“师傅饶命”，不料猫着腰躲了半天也没见身后有什么动静，扭头一看，地面上空空如也，哪里有什么师傅？

　　一旁的吴哲早就笑弯了腰，指着陈风笑说道：“看你还敢不敢充好汉。”陈风笑一脸的恼怒，但想起师傅的威严，脚上却是发力加速往斩魔大殿赶去。

　　急忙赶回斩魔大殿，那里早已人去楼空，问道门前的值班武士，才知道迎宾会早就散了，一行人看风景的看风景，吃晚饭的吃晚饭去了。

　　陈风笑耷拉着个脑袋，直到自己是无法躲过这一劫了，天贤者定然发现自己消失不见的事实，听说斩魔大殿中会报出各派进入灵兽结界的人员名单，彼此站出来互相熟悉一下。

　　这个流程他是明白的，因为五年前他师妹任雪和他讲过。

　　沮丧了片刻，陈风笑发现吴哲正略带惊讶的看着他身后，然后恭敬的重复五分钟之前的话语：“古师叔好。”

　　陈风笑顿时勃然大怒，以为吴哲又拿他开玩笑，跳起来吼着叫道：“古师叔个屁，你真当老子白痴啊。”

　　吴哲出乎意料的没有回话，只是苦笑着指了指他的身后，陈风笑狐疑的回头一看，原本红润的脸庞变作雪一般的煞白。

　　“哼，你倒是挺出息啊，老子都用上了。”天贤者古力安站在陈风笑身后，语气冷寒似冰。

　　吴哲靠在斩魔大殿的偏柱上，百无聊奈的把玩着手中的命运纸牌，纸牌化作一条弧线，不停的从左手落到右手，黑红相间的曲线煞是好看。

　　十米开外的大殿中，天贤者正语重心长地教育着陈风笑，前者面色严肃，后者一脸沮丧，但吴哲很是怀疑陈风笑是到底是因为真心悔过而沮丧还是因为天贤者的啰嗦而烦恼。

　　终于天贤者完成了对徒弟的教导章程，转过身来对吴哲招了招手，示意他过去。

　　吴哲有过那么一瞬间的迟疑，害怕陈风笑将他出卖，但转念想了想，陈风笑跟了自己时间也不短，这点悟性总归该有吧。于是他恭敬的走到天贤者的身前，作出一副聆听教诲的模样。

　　“风笑说，今日你二人切磋功法，因此错过了会议，可是如此？”天贤者声音柔和，不复起初的冰冷。

　　吴哲低垂的眼角瞥见陈风笑手上的暗号，心下长舒一口气，这小子到底是没有把两人的事和盘托出，回道：“正是，我有一些不懂得技法请教陈师兄的，希望古师叔莫怪。”

　　古力安原本沉着的脸色此刻才微微好转，沉吟了片刻说道：“我听小雪说，你勤奋执著，而且天资出众，风笑天性顽劣，你莫要跟他后面学坏。”

　　吴哲忍住想仰天大笑的冲动，低声应喏，眼角上挑，一旁的陈风笑脸都给气的变了色。

　　陈风笑心中怨气冲天，什么叫跟着他后面学坏，他陈风笑和吴哲比起来，就是十足的大好人一个，偏偏在师傅面前发作不得，只能把气往肚子里憋。

　　天贤者古力安哪里知道两人之间的猫腻，他第一眼看见吴哲心里就很喜欢这个后辈，也从任雪那里听了不少关于吴哲在紫云峰上的机智应变，对他很是赞许，却没想到这个面容俊朗的少年是个比自己徒弟还厉害的祸精。

　　他点了点头，从袖中取出两个长长的图册来，分别交给吴哲和陈风笑，说道：“这是妖魔图鉴，你们二人好好研习一番，明日进了灵兽界见到灵兽心中也有数。”

　　吴哲接过妖魔图鉴，对这个东西他早有耳闻，但翠竹峰上只有一个厚重的书籍，远不比手中这个图册来的轻便，可以随身携带。

　　天贤者古力安又对二人说了几句，便转身离开，临走时特意嘱咐二人千万别忘了明早在岛屿中心集合。

　　古力安前脚离开，陈风笑就一把拉住吴哲，恨声说道：“臭小子，今天哥给你背黑锅了，你说怎么办？”

　　吴哲有些惊诧：“要不，我喊住古师叔，跟他禀明今天咱做的一切？”

　　陈风笑长叹一口气，挥了挥手沮丧的说道：“你小子真是个扫把星，跟着你尽背黑锅了，我先回灵剑峰了，明天早上见。”说完也不回头，直接往斩魔殿外的传送石台走去。

　　吴哲看着陈风笑离开斩魔大殿，心知这家伙一定又去找别人赌牌发泄，也没明说。

　　斩魔大殿里空空旷旷的，没有一个人影，青色的玉石地面光滑可鉴，大厅两侧的落地高架火盆中燃着终年不灭的蓝色火焰，发出轻微的噼叭声响。

　　吴哲对这个地方有些陌生，只是五个月前来了一次，当时囫囵吞枣的将这个地方看了一遍，除了岛主的灵兽银剑和测试魔力值的水晶黑瞳外，其余并没有什么深刻的印象。

　　左右无事，他踱步在大厅里转悠着，好整以暇的打量着厅里的装饰，渐渐来到了大厅的墙壁面前，眼神一动，被上面的壁画给深深的吸引住了。

　　壁画很是大气磅礴，也不知道是出于何人的手笔，雄浑苍劲，让人一看便为之动容。

　　吴哲贴着壁画仔细的观看，却发现一个与众不同的地方，这些壁画描述的是远古巨人和妖魔搏斗的故事，壁画中巨人的身材顶天而立，而妖兽也是巨大无比，吞天裂地般的壮硕。

　　巨人和妖兽殊死相搏，地面上密密麻麻布满了矮小的人，一个个惊慌失措的躲在巨人身后，吴哲心想，这应该是画家对人类的一种描绘手法。沿着壁画看下去，这些巨人大多面容狰狞，手中还施展着各种法决，吴哲越看越惊奇，因为这些法决所施展出来的法术正是自然系得各种术法，而且这些巨人的胸前或头顶也有着各种封魔之果的图案。

　　巨人的手法很奇特，吴哲也算是见识了不少术者的法决，但很多壁画中的手势却前所未见，而且这些法决释放出的威力极大，即便是一些巨龙般的顶级妖魔，也给打的落荒而逃。

　　吴哲一路看下去，越看越是惊奇无比，这些壁画中几乎涵盖了所有斩魔者的能力类别，自然系、变身系、御物系等等，应有尽有，他尝试着按照壁画上的手势施展御物系得法决，但奈何命运纸牌却毫无反应。

　　难道只是画师故弄玄虚，但有不少法决吴哲是看过的，和真实的分毫不差。

　　疑云遍布脑海，吴哲紧蹙着眉头，啄磨着这其中隐藏的奥妙，就在此时，一个清朗的声音在他身后响了起来。

　　“难得你心思细腻，居然注意到了壁画中的奥妙。”

　　吴哲微微一惊，转过头来，发现灵幻岛主正笑意盈盈的站在自己身后，旁片趴着灵兽银剑，摇头摆尾的向吴哲示好。

　　某人忽然想起今天下午错过斩魔大殿会议的事，赶紧恭敬的向中年男子施礼。

　　灵幻岛主摆了摆手，示意吴哲撤去礼节，缓步走到石壁前，指着火盆光芒映照下的壁画说道：“这是灵幻岛第二代岛主丹青生所绘，丹青生学识博古烁今，堪称当时斩魔界第一智者，而故老相传，这一连窜的壁画中藏着灵幻岛已经失传五千年的镇派绝学灭神心经。”

　　说道这里，男子忽然停口不语，吴哲却若有所思的问道：“原来如此，之所以这个绝学无法重见天日，是不是因为无人能够堪破其中的奥妙？”

　　灵幻岛主赞许的点了点头，笑着说道：“你天资聪慧，果然一点就透，只是事情远比你想象的还要复杂。”

　　“这些壁画原本是并非这样排列，你现在所看到的每一个阶段的壁画之后都少了一幅。”

　　吴哲依着灵幻岛主手指的方向看了过去，果然发现每隔十二幅壁画之后就会有一处空白，上面绘刻了灵幻岛六座山峰的标志，原来他以为这是作者刻意为之，现在才明白原来是少了一幅壁画。

　　灵幻岛主接着说道：“这失去的一幅壁画却是最重要的心经运行法决，少了心决空有手势根本无法施展出灭神心决的威力，而你现在看到的只是后人补上去的一个图案而已。”

　　言及此处，灵幻岛主不胜唏嘘的叹了口长气，门下镇派之宝失踪，绝学失传，的确让人感到可惜至极。

　　沉默了片刻，中年男子又转过头来对着吴哲说道：“这个秘密知道的人不多，你不要告诉别人，明天是你前往灵兽界的日子，我让剑儿随你一同前往，它乃上三品中的高等灵兽，有它相助，你或许能制服一些高等的妖兽。”

　　吴哲心中一喜，还没来得及道谢，那趴在地上的银白色剑齿虎却早就扑了过来，围着吴哲欣喜地打转绕圈，猩红的舌头舔了吴哲一脸的口水。


第五十九章 穿界阵

　　当天夜里吴哲睡得相当不好，原因是岛主的灵兽银剑实在过于闹腾，上窜下跳蹦了个不停，屋子里家具都给它祸害了大半，于是天刚发亮，吴哲便喊起师兄唐离赶往灵幻岛中心的穿界阵。

　　穿界阵位于灵幻岛正中一个诺大的广场内，广场的四周平时有武士日夜巡逻戒严，没有岛主的手谕轻易不让人进入，广场的中心处有一个巨大的绿色三角顶篷，顶篷下正是传说中的穿界法阵。

　　吴哲赶到广场时天际蒙蒙发亮，广场边除了巡逻戒严的武士外只站了七八个人，其中还有天贤者古力安和几日不见的任雪，佳人今天穿了一身淡黄色的连身长裙，风掠过她淡漠清丽的脸庞，有种让人静心的柔美，陈风笑站在两人身后，一连痛苦的表情，估计又被其师傅训过一顿。

　　古力安看见吴哲前来，笑着指了指其身后的银剑说到：“岛主可真舍得，居然让他的座驾跟你一起前往灵兽界，看样子，他是希望你俘获一头上三品的灵兽啊。”

　　吴哲一脸苦笑，想要俘获上三品的灵兽谈何容易，不过身后岛主的灵兽倒是九品下阶的高等货色，有它相助，确是一大助力。

　　那剑齿虎摇头晃脑的跟在吴哲身后，看见任雪，顿时撒开爪子，飞快地奔了过去，一个硕大的脑袋直埋进任雪高耸的胸部间磨蹭。

　　吴哲心底将这个畜牲骂了个半死，心想老子还没蹭过呢，尽给你这头畜牲把便宜占了，一时间恨的牙痒痒的。

　　古力安拉着吴哲和唐离二人来到广场前，指着三个身形高大的青年说道：“来，给你介绍一下，这是斩魔界玉世家此次前往灵兽界的弟子，你们多亲近亲近。”

　　斩魔界三大世家中，端木、南容两家依靠斩魔司，而玉家则和灵幻岛交好，这个吴哲在昨天和陈风笑闲聊时便已经知道了。

　　吴哲笑着向三人抱拳施礼，三人皆是身材高大，身穿淡青色的武士短袍，胸口上刻着一个金色的梅花。

　　居中一个发色乌黑，面容俊朗的青年笑着对吴哲说道：“吴师弟好，久闻吴师弟以十五岁的弱冠之资，便达到五星斩魔师的境界，实在是让人敬佩，在下玉惊云，这是我的两位师弟玉惊梦和玉惊蛰。”

　　两位玉家的弟子纷纷抱拳行礼，但吴哲却盯住玉惊蛰的面孔，脸色有些古怪。

　　那玉惊蛰一头金黄的头发，与两位师兄的乌黑之色截然不同，额角间隐有淡淡的淤痕，像是给重物敲打过一般，吴哲顿时联想起紫蝶峰那个被自己踢下山崖的偷窥淫贼。

　　玉惊蛰长的灵动秀气，看见吴哲面色古怪的看着自己，眼珠子一转，随口说道：“兄弟我天生异禀，有一头人见人爱的金发，吴师弟无需惊讶。”

　　这家伙自我感觉良好，真以为吴哲是惊叹于他的灿黄金发。旁边的玉惊云上去就给了他一个暴栗，沉声喝道：“没大没小，吴师弟和你年纪像仿佛，师弟也是你喊的？”

　　金发少年立刻捂着个脑袋，龇牙咧嘴的喊痛，吴哲笑着说道：“无妨，惊蛰兄的确天生异禀，不与常人相同。”那玉惊蛰顿时乐了，冲着他直竖大拇指，示意他看人眼光不错，哪里想到吴哲是别有所指。

　　吴哲也不多言，只是轻步走到蹲在地上和银剑玩耍的任雪身边，笑着说道：“任师姐好。”

　　任雪手抚着银剑毛茸茸的脖子，头也不抬地问道：“说吧，昨天又和我师哥去哪里干坏事了？”

　　吴哲摸了摸鼻子，摊开双手回道：“有没有搞错，我怎么可能去干坏事了。”

　　任雪抬起头，精致绝美的容颜在微白的天色里有种让人心悸的美丽，她白了吴哲一眼，没好气地说道：“别人不知道你，我还不知道？都说师兄是个闯祸精，我看他都没你一半岛乱的能耐。”

　　吴哲笑着欣赏眼前的靓丽风景，嘻皮笑脸的说道：“对，还是师姐了解我。”

　　任雪顿时醒悟到自己的话语过于暧昧，让这个坏家伙抓住了不放，白皙的瓜子脸上掠过一丝红云，低下头来不再和吴哲说话。

　　吴哲还想再说点什么，这时候从广场左侧走来一个人，身形高挑，眼神阴冷如蛇，正是曾经败在吴哲手下的贺无缺。

　　“他来这里干什么？”吴哲疑惑的问道。

　　任雪拍了拍银剑的大脑袋，直起身来对吴哲说道：“昨天夜里横澜峰的归无命忽然生了重病，卧床不起，回春阁的人说他经脉虚弱，需要安心静养一个月，不能参加此次灵兽界之行，岛主等人连夜商量，决定让贺无缺代替归无命。”

　　吴哲有些愕然，斩魔者极少生病，那归无命几日前还生龙活虎，怎么会突然经脉虚弱了？想起此次灵兽界之行居然和贺无缺一同前往，心中就有些不爽。

　　任雪看着吴哲逐渐淡漠的神色，轻声一叹，走到他身旁小声说道：“冤家宜解不宜结，都是同门师兄弟，你别太在意过去的矛盾。”

　　“师姐有令，小弟哪敢不从？”吴哲听出任雪语气中的关切之情，脸上又恢复了玩世不恭的笑容。

　　过了片刻，天际朝阳腾空，各大门派的人陆陆续续的来到广场，场面顿时热闹起来。

　　灵兽岛主并没有前来，这次的任务仍然是天贤者古力安负责，倒是几大门派的负责人都一一来齐，众人寒暄了一会，便动身往广场中的穿界法阵走去。

　　穿界法阵由无数半米见方的红色咒字组成，汇聚成一个圆形的图案，层层往中心推进，在阵形的法眼处，伫立着一个玉石制成的狮子，威武狰狞，形象栩栩如生。

　　灵幻岛二代弟子中走出六个人来，其中就有吴哲曾经见过的国字脸和胖子二人，六人站在阵形的六个角落，联手施动法决，顿时六种截然不同色彩的魔力光芒透体而出，同时落在阵眼之中的玉石狮子之上。

　　那玉石狮子被六种光芒沁透，浑身大放异彩，包住各色光芒，原本紧闭的一双兽眼猛地睁了开来。


第六十章 异变突起

　　玉石狮子睁开的一双兽眼中射出赤红的光芒，仰头向天，发出一声震彻天地的吼声，整个身体就象是活过来般，化作一只威武至极的白色狮子，在法阵之中跳跃嘶吼。

　　吴哲看着这只活过来的石狮，心中有些惊讶，他从师兄口中听说这玉石狮吼阵乃是八千年前第一任岛主“炎帝”东门雪所创，阵眼中心的玉石狮子用千年冰玉之精制成，为此东门雪特地捕杀了一只上三品中的高级灵兽，九级上阶的吼天魔狮，将其精魄打入冰玉石狮雕像之中，成为阵法之泉眼。

　　他转头一看，身边的师兄唐离陈风笑等人皆是一副目瞪口呆的表情，想来也是给这玉狮深深的震撼住了。

　　玉狮的吼声惊天动地，原本蔚蓝如洗的朗朗晴空也为之风云变色，一朵红到发紫的巨大蘑菇云在阵法上空隐隐成形，不断地旋转变幻，紫色的惊雷贯彻其中，一时间，电闪雷鸣，方圆百里的天色一下子就黯淡了下来。

　　六个灵幻岛的二代弟子齐声低喝，手中法决施展，一道道五颜六色的魔光射向阵法之中的玉石狮子，这魔光乃是能够摄人心魄的“五色决”，专门用来压制石狮之中吼天魔狮的精魄，狮子吃痛，嘶吼声渐渐的低了下来，但在阵法中窜跳得速度却越来越快。

　　随着它窜跳个不停，脚下碰到的红色咒字就像个点燃了一般，一个个都发出幽红色的光芒，只是片刻功夫，整个法阵都量了起来，像是一团升腾的火海。

　　咒字越发的红亮，阵法最中心的红色圆圈猛地射出一道粗如婴儿头颅般大小的红色光芒，直冲天际，光芒碰到巨大的绿色三角顶篷，微微停滞了下。

　　但只是眨眼的功夫，整个红光就布满了绿色的三角顶篷，这三角顶篷就象是一个巨大魔力增幅器，将阵法之中上冲得红色光芒增大了三倍以上，以令人震惊的磅礴之势冲向天空之中的蘑菇云。

　　一时间，狂风大作，天空中旋转不停的蘑菇云中心撕开一个口子，粗大的红色光芒象是一根擎天的巨柱，将穿界法阵和天空贯穿了起来。

　　这时候，就听见天贤者古力安大声说道：“各派弟子注意，走到阵法附近来，准备进入灵兽界。”

　　四门八派三大世家获得进入灵兽界资格的人纷纷跨前一步，进入由灵幻岛武士组成的警戒线内。

　　此时阵法之中的红色光芒之炽亮到了极致，整个圆形的阵法就像是湖水的涟漪一样，一圈圈向外荡漾着魔力，很快炽烈的红芒的消失不见，取而代之的却是刺眼的雪白之色。

　　天贤者古力安大声叫道：“法阵开启，众弟子入阵。”

　　吴哲等一行五十人缓缓地向阵中走去，其中斩魔司的人排在最前列，眼看就要踏入阵中之时，异变突生。

　　围观的人群之中，碧落派中一个中年男子忽然大喝一声，手中法决施展，三道匹练似的幽蓝色光芒射向法阵边缘的灵幻岛二代弟子。

　　正在施法控制吼天魔狮精魄的灵幻岛弟子猝不及防，立刻中招，其中两人更是当场被鲜血狂喷，跌倒在地昏迷不醒。

　　碧落派的中年男子一击得手，立刻飞身逃离此处，斩魔司的端木容眼中精芒爆闪，大喊一声“贼子那里逃？”飞身追了过去，人群中几大派别种的高手也有人尾随其后而去。

　　“不好！，法阵要乱，李虎，天行，随我补上。”天贤者古力安一阵大喊，腾身就往穿界阵中跳去。

　　可惜为时已晚，束缚尽去的吼天魔狮仰天长啸，被囚困近万年的怨恨于此时爆发，浑身绽放出幽蓝色的光芒，猛地炸裂开来，竟是自爆而亡。

　　魔狮自爆时的能量点燃了天地之间的红色魔力之柱，巨大的柱体立时崩塌，狂乱无匹的劲风四溢，瞬间让整个广场上的东倒西歪。

　　吴哲半蹲于地，手中紧握住灵兽银剑的鬓毛，幸好这畜牲够厉害，没有被劲风刮倒，反而神气的冲着穿界阵低吼，他回头看了一眼，整个广场乱成一团，原来负责警戒的武士全部都给刮得跌倒在地，完全爬不起来，就连四门八派中的人物也大多跌跌撞撞，东倒西歪。

　　就在此时，吴哲眼角的余光忽然发现，斩魔司中飞身跳出五六个人，也不知那些人如何能够控制身形，居然在狂风中不受影响，鱼贯没入白色穿界阵中，众人大多忙着和狂风作争斗，加上白光刺眼，一时没有察觉。

　　吴哲大喊一声：“有人偷进穿界阵啦。”

　　人群之中顿时响起一阵清喝，吴哲眼尖，看见任雪施展了个法决，冲进了穿界阵，他心里明白，任雪肯定是抓这几个人去了，他担忧任雪寡不敌众，一咬牙，脚下运起云龙大八式，也跟着冲了进去。那灵兽银剑看见吴哲冲了进去，也低吼一声，四脚腾空，尾随其后跳了进过去。

　　陈风笑等人一见吴哲冲了进去，当下也不再犹豫，同时都冲进了穿界阵中。

　　四门八派三大世家获选的人看见灵幻岛的弟子冲了进去，微微愕然间，也顾不得穿界阵出了变化，都顶着狂风步入了穿界阵中。

　　白光渐渐消逝，灵幻岛的人渐渐控制了形势，穿界阵却于此时关上了入界口，四周一片狼藉，诺大的广场上到处布满了裂痕，像刚给台风肆虐过似的，而原本竖立于穿界阵上方的绿色三角顶篷也四分五裂的倒在地上。

　　灵幻岛的一个二代弟子跑道碧落派领头人身边，大声责问道：“贵派到底是什么意思？为什么偷袭我灵幻岛的人。”

　　碧落派的负责人也有些慌乱，也不知道说什么好，黑着一张脸说道：“我碧落派绝没有捣乱的意思，至于三师弟的所作所为，我一定给你们个交代。”

　　这时灵幻岛的另一个二代弟子跳了出来，指着碧落派的负责人大骂：“交代个屁，老子的师兄都死了两个，你拿什么来还？”言罢红着一双眼就要上去动手。

　　眼看双方就要大打出手，天贤者古力安于此时走了出来，来到争吵的两人之间，示意灵幻岛的人收声，沉声说道：“此次偷袭事有蹊跷，一切等水落石出后再作议论，现在你们碧落派的人脱不了干系，先在岛上住一阵子吧。”

　　言下之意，要监视碧落派一行人，那领头的男子想了片刻，长叹一声，只能应允。

　　古力安挥了挥手，示意手下人去向岛主报信，心却充满了担忧，今日之事明显早有预谋，不知身处灵兽界中的吴哲等人会不会遇到什么危险？


第六十一章 初入灵兽界

　　吴哲跟着任雪跳进那刺眼的白光中，只觉得一阵天旋地转，接着就是耳边风声嗖嗖，还没等他反应过来，就重重的摔落在地。

　　“哎哟”

　　吴哲惊呼一声，屁股落地的感觉可不好受，他揉了揉痛的部位，刚想站起身来，空中又落下一个巨大的白色影子。

　　他赶紧躲开，那白色的影子四脚着地，扑腾一下往他怀里窜来。

　　吴哲吓了一跳，定睛一看，原来是灵兽银剑，猩红的舌头正往他脸上卷来，他赶紧用手推了开去，心想这灵幻岛主也不知道怎么调教的，好好的高等灵兽怎么有宠物狗的嗜好。

　　“小贱，乖，一边玩去。”吴哲摸了摸银剑的大头，推着它到了一边，那插翅剑齿虎的学名本叫摩云兽，乃是九品下阶的高等灵兽，却让吴哲起了个这样的名字，不知道灵幻岛主知晓的话，该是何等的表情。

　　吴哲直起身来，仔细打量起周围的环境来。他脚下的地方是个高峰，站在峰顶，远近的景色一目了然。

　　这灵兽界看起来像是一个巨大的原始森林，满目都是苍苍翠翠的参天大树，无止无尽。

　　连绵不绝的树林中偶尔有几座孤峰耸起，这些山峰大多颜色赤红，还有几声低沉的兽吼遥遥传来，匍匐于地的灵剑听到这些吼声后，浑身毛发倒竖，仰天长啸，像是示威般的回以同样震天的吼声。

　　吴哲捂着耳朵，极目远望，发现山腰处不时有红白两色的光芒传来，隐约还能听见一两声鹤唳传来，他皱了皱眉头，想起任雪的灵兽正是一只巨大的火鹤，当即就施展身法，往光芒传来的地方赶去。

　　云龙大八式乃是极为高明的轻功身法，不仅退敌之时妙用无穷，即便是用来赶路也是一等一的快捷，吴哲几乎只用了五分钟不到的时间，便赶到山腰附近，远远的就看见任雪如同仙子般妙曼的身影在刀光剑影中穿梭。

　　半空中的火鹤正和一个黑衣人打的不可开交，那黑衣人的术法极为厉害，硬是逼得火鹤无法近身，只能隔着老远喷吐火焰。

　　吴哲一见任雪的四周被四个人围攻，当即意念一动，命运纸牌电闪而出，二十二张牌分作四个锯齿圆阵，冲向围攻的四个黑衣人。

　　命运纸牌的去速极快，而且悄无声息，几个黑衣人猝不及防之下差点给削成两半，即便勉强用兵刃抗了过去，锋刃上也给纸牌磕出好大的口子。

　　任雪趁着这个间隙从包围圈中跳了出来，低声对着前迎的吴哲说道：“这些人很厉害，故意隐藏实力，武功和术法不像四门八派三大世家中的路数。”

　　吴哲扭头看去，身旁的佳人额头上正沁着晶莹的汗珠，顺着她白皙如玉的面庞划下，一直延伸到弧线优美的脖颈之上，别有一番动人的风味。

　　“看什么了？呆子，现在都什么时候了？”任雪推了下吴哲的肩膀，眼神有些埋怨。

　　吴哲摸了摸鼻子，很想说“什么时候你都好看”，但考虑到大敌当前，他还是忍住没说，咳嗽了两声，将目光转向黑衣人身上。

　　这些家伙显然早有预谋，头脸之上都蒙着黑色的衣巾，让人无法看清楚样貌，而且命运纸牌强攻之下，居然没有人落败，仅仅依靠手中的兵刃便扛住了攻击，显然都是高手。

　　以吴哲此时的实力，就算是四星斩魔使得境界，没有特别锋利的武器，近身和命运纸牌搏斗也是不够看，可这些人居然凭着普通的兵刃还不落下风，仅仅是有些狼狈，实力可见一斑。

　　吴哲意念一动，收回命运纸牌，笑着说道：“各位，你们这么多人对付一个弱女子，不觉得有些胜之不武么？”

　　黑衣人看了一眼吴哲的身后，眼神一紧，此时灵兽银剑正飞速赶来，嘴上正刁着一头长满犬齿的肥美兔子模样的妖兽，黑衣人认得银剑是九品的灵兽，威力非同小可，他盘算了下敌我双方的实力，对着身旁的人低声说道：“撤！”

　　吴哲低喝一声：“想跑？没这么容易！”

　　整个人如同脱弦之箭冲向黑衣人群落之中，额头间电龙标志闪烁，命运纸牌围绕着他的身体旋转不停，像是护身的短刀。

　　那五个黑衣人没想到吴哲如此蛮干，居然不把他们放在眼中，要知道，他们经过长年刻苦训练，一个个实力都在五星斩魔师的境界，五个人又擅长合击搏杀之术，即便是遇到六星斩魔候之类的高手，也是毫无畏惧。

　　可眼下这个黑发少年居然不知轻重，一下子冲了进来，众人勃然大怒，决意在一招之间取了吴哲的小命再后撤。

　　谁料吴哲的身形就如同一尾泥鳅般圆滑，根本难以捕捉到他的脚步，而且命运纸牌实在是锋利，众人一时之间根本无法近身，这才知道眼前的少年实力非同小可。

　　吴哲眼神犀利，引龙决发动之后能够很轻易看穿对方兵刃攻击的方向，他左晃右引，五个人的兵器顿时就撞到了一起，趁着这个空隙，运起空明拳，狠狠的砸向居中的一个黑衣人，他清楚地记得，刚才的号令正是从这个家伙口中发出。

　　空明拳无行无声，正是偷袭的一等功法，那黑衣人顿时觉得胸口如撞大石，一口鲜血喷了出来，不过他也算机警，鲜血喷出的方向正是吴哲所在。

　　吴哲眉头一皱，他可不想给别人的污血搞脏了衣服，轻身一跃，躲开了夺面而来的血雾。

　　五个黑衣人互相交换了下眼色，同时从怀中掏出一个红丸，往地上一砸，浓郁的迷雾顿时弥漫了开来，吴哲怕有毒，赶紧又跳回任雪的身边。

　　这时趴在地上的银剑刚刚吃好了口中的妖兽，打了个饱嗝，对这红色的浓雾就张大了嘴，一股旋风顿时将浓雾吹散，但其中却早已没了五个黑衣人的身影。


第六十二章 林间疗伤

　　“娘的，居然跑了。”吴哲恨的牙痒痒，想不到他一挑五对方还是跑了。

　　任雪走到他身边，面色凝重的说道：“这些人一直不肯使用封魔之力，故意隐藏实力，真要放开来较量，我们未必能占上风。”任雪走过来时步履有些蹒跚，吴哲低头一看，她的左腿上隐隐有些血渍。

　　“你受伤了？”吴哲眉头一皱，关心的问道。

　　任雪摇了摇头，想堆出笑脸宽慰吴哲，但腿伤痛的厉害，笑容看上去都有些变形，隐隐让人心疼。

　　吴哲不由分说的一把横抱起她，也不顾任雪惊讶的眼神，径直走到一处大树前，将她半靠在树上。

　　“有痛别逞强，让我看看，伤着哪里了？留下疤痕就不好了。”吴哲从自己的腰袋中掏出外伤的敷药，轻轻撩起佳人裙侧的一角，察看她小腿上的伤势。

　　任雪如水的眸光州微带懊恼，她本想训斥吴哲一番太过无礼，但迎上少年那双亮如星辰的眼眸，听着他关心急切的语气，心中没来由的一阵慌乱，改口说道：“小伤，不碍事的。”

　　吴哲没有答话，只是撩开任雪鹅黄色的一小块裙角，雪白的衣袜上一团猩红的血渍分外扎眼，而且还在逐步的扩散，吴哲取出自己绑腿上的匕首，小心翼翼的挑开衣袜，佳人欺霜赛雪的一截腿肉露在眼前，伤口处血肉外翻，划出一条长达五厘米的深口子。

　　“有手绢么？”吴哲抬头问向任雪，佳人此刻正因为肌肉露在男子面前而面色驼红，“啊”了一声，便从怀中取出了一副丝绸牡丹手帕递给了对方。

　　吴哲接过手帕，吐了几口唾液上去，再任雪讶异的神色中轻轻地在伤口上擦拭，他感觉到女子疑惑的眼神，头也不抬的解释道：“灵兽界风尘太大，你的伤口上染了不少灰尘，人的唾沫有消毒的功效，除去灰尘会再上外伤药，伤口才不会恶化感染。”

　　任雪的小腿被少年轻轻拭拂，酥酥麻麻的，有股道不清的感觉在心底蔓延，她出身高贵，从小就在灵幻岛修炼斩魔功法，是整个斩魔界的天之骄女，莫说是这样任由吴哲轻扶自己的小腿，就连手尖都未曾被人碰过。

　　吴哲低头处理着伤口，没有注意到任雪的脸色变化，他一边上着敷药一边说到：“灵剑峰女弟子稀少，你又向来好强，不知道爱惜自己的身体，女人啊，一定要学会珍惜自己。”他这番话在二十一世纪的地球再平常不过，在那个妇女能顶半边天的社会中，这样的广告词几乎天天在电视上狂轰乱炸，此刻说出来，也是自然的很。

　　任雪俏脸微红，明亮的眼眸中在此刻泛出水一般的轻柔之色，她没有想到吴哲居然这么体贴细心，说出来的话暖人心窝，少女紧闭的心扉在此刻微微的打开了一个缺口。

　　伤药敷完之后，吴哲又将自己的内衣撕出好大一块，绑扎在任雪的伤口上，他又怕这里的风尘太大，任雪又穿的是裙子，会感染到伤口，便又将外衣上撕下一大块，连同自己绑在伤口上的内衣布条一同捆缚了起来。

　　这样一来，任雪的伤口是不会出问题了，他自己的衣衫却是怪模怪样，好好的衣服上凭空多了一个大缺口，看上去有些滑稽。

　　任雪“噗呲”一笑，指着吴哲的衣服说道：“要是给人看见斩魔者穿成你这个模样，怕不给人笑掉大牙。”嘴上这样笑，心里却感受着吴哲的细心体贴，连话语中都透露出前所未有的顽皮温柔，只是她自己不曾察觉。

　　吴哲却洒然一笑，满不在乎的说道：“给师姐效劳，便是光了身子我也愿意。”

　　顷刻间，吴哲又恢复了放荡不羁的本色，任雪这次却没有生气，只是妩媚的白了他一眼，小声说道：“贫嘴。”

　　吴哲心底一颤，差点没让对方的绝世风情给迷晕，只是傻乎乎的看着任雪白皙如玉的面庞，恨不能将佳人搂在怀中，肆意爱怜一番。

　　就在此时，一个煞风景的声音却打破了眼前美好的氛围。

　　“咕滋……”

　　一连窜像是金铁摩擦硬物的声音不和谐的响了起来，吴哲扭头往声音传来的方向看去，原来灵兽银剑闲来无事，又将刚刚进食完妖兽的遗骨刁来啃咬，尝的不亦乐乎，仿佛那骨头是天下间最好吃的美味。

　　吴哲心中懊恼，好好的气氛就给这咬骨头的声音给破坏了，他有心想飞起一脚踢开这破骨头，但转念一想，即便是小狗抢了它的食物也会咬人，更何况是凶悍壮硕的九品妖兽？

　　他打量了下银剑长达一米的闪闪獠牙，识趣的打消了飞起一脚的念头，只是蹲下来，拍了拍对方硕大的白头，咬牙说道：“丫吃的倒挺香，刚才我和人动手时，你怎么不帮忙？直到结束了你才打了个喷嚏了事，也不怕我回去告诉岛主，让他狠狠地罚你。”

　　银剑通灵，听到吴哲的恐吓后只是用着圆溜溜的红色大眼睛可怜兮兮的看着吴哲，嘴里咬着“骨头”呜呜咽咽的像是在求饶。

　　“你不要在拿小剑出气啦，你攻击之前没有下达命令给它，它是不会轻易动手的，只有在你性命受到强烈的威胁时它才会主动出击。”任雪对着银剑招了招手，示意它过来，那畜牲见到美女召唤，立刻丢下骨头蹦着跳了过去，看的吴哲愤恨不已，心中感叹这家伙真不愧“淫贱”二字。

　　通常人类驯化的妖兽大多训练严格，会完全按照主人的命令行事，因此银剑没有随着吴哲一起攻击还真的不怨灵兽，这些事项吴哲并不知晓，仔细问过任雪后才略知一二。

　　任雪的“火儿”在吴哲来了之后便派出去搜寻他人，此时还没有消息。

　　天色已晚，夕阳如同一个火红色的巨大圆盘挂在天空，又大又亮，树林中吼声不断，不时有惊鸟掠过上空，发出聒噪的声响。

　　两人一兽平静的坐在树林中，一边闲聊一边等着火鹤的归来。


第六十三章 火鹤归来

　　林子里很暗，夜晚降临的速度过快，上一刻还是黄昏夕照，下一刻就变作夜幕低垂。

　　“这灵兽界的夜晚也来的太快了吧。”吴哲盘膝坐在任雪的对面，手中拿着自己用匕首斩落的树枝，去了一些细碎的枝叶，添进身前烧得正旺的篝火堆中。

　　篝火旺盛，得木枝添进，丰盛的火苗又上窜起老高，在暗淡的夜里发出温暖的光芒。

　　任雪靠在一棵参天的大树前，微微挪了下身子，长时间的静坐让身体感到有些麻木，看着正在给篝火添燃木的吴哲，嫣然一笑：“灵兽界不是我们所处身的空间，时间的规律自然跟我们的不一样，基本上一切都要打上对折，这里的夜晚没有星星，只有一个蓝色的月亮。”

　　吴哲抬头看了看天，发现高悬于空中的玉兔的确是幽蓝的色彩，别有一种静谧诡异的美丽。

　　任雪来过一次灵兽界，知道许多别人未知的秘闻，趁着此刻等人的空闲，跟吴哲介绍起灵兽界来。

　　灵兽界是一处广袤的空间，连绵起伏近数十万里的地域，其中大致分为密林区、沙漠区、蓝湖区以及最后的红山区，每个区域中的灵兽都不尽相同，越往后危险越高，碰到高等灵兽的几率也越大，任雪的六品中阶火鹤就是在沙漠区中段俘获的。

　　而两人现在处身的地方正是灵兽界的起始点密林区，算是危险系数最低的区域。

　　“这次仪式出了意外，我们上次来的时候落下的不是这个方位，而是一个类似于灵幻岛中心穿界阵一样的法阵，人员也齐全，不像现在，大家都散落了开来，都不知道落在何处，会不会遇到危险。”

　　任雪有些担心她的师兄陈风笑，五星斩魔师的实力虽说不差，但放在凶险环伺的灵兽界实在也算不了什么，尤其是危险环伺的红山区，那里出没的都是上三品灵兽，八、九品的妖兽随处可见。

　　吴哲知道任雪的忧虑，但事已至此，多想也是无益，他有心转移话题，便问道：“今天闯进灵兽界的黑衣人是怎么回事？在岛上我亲眼看见他们混迹在斩魔司的人群中，会不会和斩魔司有什么关联？”

　　任雪沉吟了一下，迟疑的说道：“有些事本来是不想过早告诉你的，斩魔司和我们灵幻岛一向有矛盾，如果这件事真如你所说，牵扯到了斩魔司，只怕整个斩魔界都会发生大的变动。”

　　六个黑衣人窜进穿界阵中的时间拿捏得极好，整个岛上只有吴哲一人看见他们的出处，其余人都忙着和魔风抗争，无暇注意到这些黑衣人。

　　“那斩魔司的人为何不光明正大的和灵幻岛交涉，为何偷偷摸摸的？”吴哲疑惑的问道。

　　任雪苦笑着摇了摇头：“斩魔司的人乃是四门八派三大世家中抽调人手组成，司长乃是当今皇帝亲派的国师郝连无相，即便是四大副司长也有一个是我们灵幻岛的师叔，他们的职责乃是沟通整个斩魔界，只是近几年来有些越轨，试图染指各大门派的资源，这样的情况岛主他老人家是不愿意看到的。”

　　吴哲顿时了然，一旦牵扯到皇权，事情就会变味，斩魔司看似是众门派组成的监督机构，实际上先是挖人，现在又想打别人资源的注意，的确居心叵测，这样一来，那之前碧落派的偷袭恐怕也和斩魔司的人脱不了干系。

　　越想越觉得索然无趣，这斩魔界的水深的很，一点都没有世俗传言的那样皇帝胡来不上朝，金银财宝随便挑的特权。

　　夜色越来越暗，整个树林幽静静的，吴哲身前的这堆篝火倒成了唯一的光源。

　　过了片刻，灵兽银剑跑了回来，嘴里刁了一个身形足有他两倍大小的紫色野猪样的妖兽，拖到吴哲面前，讨好的蹭着他的大腿。

　　“不是吧，你胃口也太大了吧，居然捕来这么大的猎物。”吴哲嘴上埋怨着，却从小腿上取出破天匕首，动手处理起巨型野猪来。

　　野猪的皮毛实在是坚硬，摸在手里就和金石一样，好在破天匕首锋利无比，只是微微发力，便像切豆腐般将皮肉分了开来。吴哲切下野猪的四条大腿，去了皮毛，用粗大的树枝贯穿其中，架在篝火上烧烤。

　　上辈子吴哲嗜好野营，大学时也是一个发烧的驴友，闲来无事便游荡山水，因此烧烤算得上是一把好手。

　　野猪的皮毛虽厚，肉质却很松软，架在火上不一会便烤得油香四溢，芬香的肉味顿时蔓延了开来，两人一兽早已饿的饥肠辘辘，此刻闻得肉香，更是食指大动，不由分说的吃了起来。

　　吴哲心细，他知道女孩子不方便像自己这样抓着大腿硬啃，于是他用破天匕首将一条大腿上最鲜嫩的肉切成了片，又撕了一片自己的内衣，将肉片放在上面。

　　“肉烫，吃的时候小心点。”吴哲抓过身旁的两根树枝，将盛满肉片的内衣布条放在树枝上，连同匕首一并递到了任雪身前。

　　任雪看着眼前的黑发少年如此细致入微的照顾，心中产生一种奇怪的感觉，似乎对方的年龄不像是十五岁的小弟，反而更像是有着丰富人生阅历的中年男子。

　　肉香扑鼻，吴哲哪里顾得了任雪的心思，抓住一块切好的大腿肉就啃了起来，滚烫的烤肉外焦里嫩，他一边烫的直吐舌头一边又大呼过瘾，此时的吴哲十足像是一个贪吃的少年。

　　风卷残云，片刻过后，四条大腿便去了其二，当然，其中银剑的功劳最高，独自吃了大半的烤肉，挺着浑圆的肚子仍自意犹未尽。

　　吴哲摸了摸银剑伸过来讨好的大头，笑着说道：“贪吃的家伙，这些肉留了明天再吃，你也不怕给撑坏了，可惜没有随身携带佐料，要不然，这味道更棒。”

　　临行之前，吴哲将水壶和干粮都放在师兄唐离的身上，想不到却出了变故，此刻吃的太过油腻，倒是有几分口渴。

　　就在此时，远处的天际传来一声悠扬的鹤唳，通体赤红的火儿飞到二人头顶，扇腾着翅膀落了下来。


第六十四章 回春阁的女弟子

　　火鹤扑腾着翅膀降落，背上走下来两个一男一女两个青年，大鸟的任务完成，先是对着任雪嘶鸣了两声，然后略带畏惧的看了眼趴在地上打盹的银剑，猛地刁起一块烤熟的猪腿，飞到了一处大树上吃了起来。

　　鸟背上下来的一双男女向篝火处走来，少女面色柔善，一看就是个温柔之人，唇角间挂着浅浅的笑容，腰间斜带了个碧玉色的小锄头，男子长相极为憨厚敦实，身后背着一个草篓，另外还横挎着一跟黑铁短锄头，像是药农的打扮。

　　男子首先抱拳对着任雪和吴哲说道：“两位好，在下是回春阁的何惜时，这是我的师妹莫兰，不知二位是？”

　　任雪穿的是一身便装，而吴哲更是从来不穿灵幻岛的制服，有腰牌也从来不带在身上，加上前日在斩魔大殿中开会之时他并没有出席，因此别人不认识他二人也是正常。

　　吴哲撇了撇嘴，抱拳施礼说道：“在下是灵幻岛弟子吴哲，这是我师姐任雪，两位怕也是获选入灵兽界的弟子吧，先坐下吃点东西吧。”

　　回春阁的一对男女早已饥肠辘辘，也不推托，盘膝坐在地上便吃起了烤肉来。

　　那女子似乎对烤肉甚为讲究，并没有立刻进食，而是从怀中取出一些粉黄色的调料洒在烤肉之上，重新放在篝火上烤炙。不消片刻功夫，一股浓郁熏香的味道复又蔓延了开来。即便是吴哲等吃过烤肉的人，也觉得有些食指大动。

　　何惜时看着吴哲一副饶有兴致的表情，笑着解释道：“不瞒吴师弟，这是我回春阁的一些小手段，我们这些终日和药草打交道的人经常出入荒山老林，因此会自备一些药用的调料，不仅可以用来烹调食物，也有祛毒清肠的效果。”

　　这回春阁的调料实在是香郁，就是正在打盹的银剑也猛地窜了起来，咬住烤肉不放，也不顾肚子早已吃饱，张口大嚼起来。

　　吴哲觉得有些丢人，踢了这畜牲一脚，谁料这家伙死活就是不为所动，顶着个肥大的屁股蹲在那里，尾巴还不时欢快的摇动。

　　“吴师弟，任师妹，你们也尝尝吧。”莫言明眸皓齿的面孔展露柔和的笑容，分别递给吴哲和任雪一窜烤肉。

　　吴哲接了过去，放进嘴里一尝，口感像极了上辈子的佐料孜然，滋味无穷。

　　四人之间生疏的感觉随着这个简单的动作拉近了许多，很快就聊得热络了起来。

　　原来这回春阁的师兄妹进入穿界阵后就掉进了一处不知名的山腰，那山腰有种像是野兔样的妖兽，咬人特别凶猛，而且是群体行动，几十只的往上冲，搞得二人很是狼狈，幸好火鹤赶了过去，在空中喷出火焰，将二人救了下来。

　　相比之下，吴哲就幸运的多，身边有银剑压阵，几乎没有妖兽敢靠近。

　　“何师兄，我有个东西想请你给我鉴定，能否帮帮忙？”吴哲想起了一件事，笑着向何惜时问道。

　　何惜时虽然面像憨厚，但为人却极是豪爽，当下一口答应：“吴兄弟，你有事只管说，只要我何惜时能做到的，一定不推托。”

　　吴哲从怀中取出一个红色的小玻璃瓶，递给何惜时问道：“何大哥，替小弟看看，这瓶子里装的是什么东西？”

　　何惜时接过红色的玻璃小瓶，扭开瓶塞，用手掌扇动了下，然后鼻子凑近手掌边缘闻了闻，皱着眉头说到：“吴兄弟，这东西你哪里来的？哥哥劝你最好还是别用这样的东西。”

　　“怎么了？这东西是我无意中在岛上捡到的，闻着挺香，没舍得扔。”吴哲闻言心中一动，自然不会告诉对方是他从斩魔司的船上偷来的，随意编了个借口。

　　何惜时认真的看了下吴哲，发现他的双眼明亮清澈，不像是心怀歹念的人，这才说道：“这是用无根花粉配上枯心草研制而成的药沫，俗称摧功散，用上一点就能让人全身功力尽散，起码要调理三个月才能够回复，但人却会因此元气大伤。”

　　何惜时将玻璃瓶递还给吴哲，语气有些凝重：“这个东西下毒的时候无色无味，根本无从辨别，很多下作的斩魔者都使用这个，但市面极少流通，千金难换。”

　　吴哲“哦”了一声，心中顿时想起之前横澜峰归无命进入灵兽界前夕忽然病倒之事，再联系到这个摧功散的出处，一股潜藏的阴谋轮廓忽然浮现在脑海之中。

　　斩魔司的人和归无命的病倒肯定有关系？但这样做又有什么好处？根本便宜不了斩魔司的人，最后也只是贺无缺补上归无命的位置。他隐隐察觉到了什么，但具体又说不清楚。

　　吴哲思绪急转，表面上却是不动声色，和何惜时谈起烧烤佐料的制作方法。

　　灵兽界的夜色来的快，去的也快，众人聊天之后小憩了一会，天色就蒙蒙发亮，泛起了鱼肚白。

　　夜里火鹤又出去了一段时间，但是没有搜寻到其他人，灵兽界广袤无比，阵法出了问题，谁也不知道究竟会落在哪里。

　　吴哲等几人一商量，决定先去任雪五年前来到的灵兽界中的穿界法阵，然后再做之后的安排。

　　为了赶时间，吴哲跟何惜时骑在银剑走地面，而任雪和莫言则乘坐火儿飞于空中，中间发生了一个小闹剧，银剑不肯背何惜时，好在吴哲聪明，愣是用孜然做成的烤肉好好的挑逗“淫贱”一番。

　　最后这头九品的高等灵兽只能在吴哲的威逼利诱下乖乖就范，跟着天空中火鹤的方向奔跑。

　　一路上倒是见了不少稀奇古怪的妖兽，但大多摄于银剑的威慑力，纷纷四散逃窜，害得吴哲想仔细观察一下都没这个机会。

　　一鸟一兽疾速如风，越过三个山头，很快就来到了任雪记忆中的穿界法阵附近，还没来得及细看，就听见一阵妖兽的巨大吼声。

　　吴哲等人从兽背上下来，依着妖兽的声音找了过去，顿时大吃一惊，只看见四只硕大无比，足有一米开外的蓝色蜘蛛正围攻着五六个斩魔者，在这些蜘蛛的身后，伫立着一只足有两米开外的巨大雪白色蜘蛛，正指挥着四只手下的攻击。


第六十五章 雪蛛王

　　这些人的身边躺着不少巨大蜘蛛的断肢残骸，由此可见之前肯定经过一番殊死的搏杀，围攻五人的四个蜘蛛爪牙很是锋利，而且口中能喷射毒液，法阵中有三个人半躺于地，一脸的青绿色，想必是中了蜘毒。

　　仅余的两人也是气喘吁吁的样子，连封魔之力也使不出来，给蜘蛛逼得只有招架之力。

　　吴哲等人看见情势危急，不待回春阁的人做出反应，就招呼着银剑冲了上去，自己更是意念一动，命运纸牌脱袖而出，直射向雪白的蜘蛛王。

　　巨大的蜘蛛没料到身后有人偷袭，顿时方寸大乱，畜牲到底是畜牲，临敌应变不比常人，尤其是那四头个头相对小点的蜘蛛，见到银剑之后根本不敢反抗，只是四下逃窜，被银剑抓住的家伙几个来回就给撕成了粉碎。

　　回春阁的人匆忙赶到阵法之中，替受伤的三人治疗起来。

　　倒是那巨大的雪蜘蛛身体表壳相当坚硬，无论吴哲如何的发动命运纸牌，居然就是难以斩断，偶尔还射出一两股粗壮的毒液，绿油油的毒液一旦落到地面，便发出“吱吱”的声响，腐蚀出好大一块土壤。

　　蜘蛛的毒液自然喷不到吴哲，云龙大八式的身法让他在蜘蛛的攻击中游刃有余，只是那蜘蛛狡猾无比，一次详作喷射攻击之后，居然迈开四只粗腿就往树林深处跑去。

　　吴哲意念一动，额头间的电龙标志大放银光，悬浮于半空的命运纸牌忽然窜蜘蛛的身边，见风就长，化作足有成年人身体大小的模样，竖着插入地面，硬生生将雪蜘蛛困在其中。

　　银剑也恰好于此时将四头分散逃窜的蜘蛛一一撕成粉碎，几个纵跳来到吴哲身边，对这巨大纸牌中的雪蛛低声嘶吼，而那巨大的蜘蛛听到银剑低沉的吼声后，浑身不由自主的颤栗起来。

　　“吴兄弟，手下留情。”

　　何惜时和莫言不知何时已经处理好阵法之中的伤者，正往吴哲的身边赶来。

　　“何大哥有事？看中这头妖兽了？”吴哲看着两人生怕自己动手宰了雪蛛的急切神色，心中便猜中了七八分。

　　何惜时哈哈一笑，走到吴哲身前，拍了拍他的肩膀说道：“还是兄弟你聪明，一眼就看出哥哥的心思，不过这头蜘蛛我可不敢要，而是我师妹中意。”

　　何惜时用眼光示意吴哲看看他的身侧，面柔似水的少女莫言正移步款款而来，对着吴哲欠身施礼：“吴师弟，我想收服这头雪蛛王，不知道你是否同意？”

　　这雪蛛是给吴哲截获下的，自然是他拥有优先收伏的权利。

　　吴哲笑着摆了摆手，洒脱的说道：“莫师姐喜欢就好，小弟不夺人所好。”

　　莫言清致的脸孔上露出欣喜地神情，小跑着往纸牌的方向奔去。

　　何惜时笑着说道：“兄弟，你可帮了师妹的大忙了。”

　　“不过是个六品中阶的雪蛛王，算不得什么大忙。”吴哲正从腰袋中取出妖魔图鉴，翻看着关于雪蛛王的纪录。

　　这些蜘蛛本是五品上阶的幽蓝狼蛛，擅长吞吐毒液，爪牙锋利，而且浑身甲壳坚硬似铁，不俱寻常刀剑。而困在纸牌之中的雪蛛则是幽蓝狼蛛的变异品种，提升两阶，虽说很是稀罕，吴哲倒也不放在眼里。

　　何惜时摇了摇头，笑着解释道：“兄弟有所不知，这雪蛛的位阶尚在其次，最重要的是它在悬崖峭壁间能够如履平地，探步如飞，我们这些回春阁的弟子，长年行走于深山野岭之中，得它相助，实在是再好不过。”

　　吴哲顿时心中了然，回春阁的人制作药物大多需要在悬崖峭壁间摘取，因此有头能够轻易游走于绝峰险岭的灵兽，倒真是一大助力。

　　莫言收付雪蛛王的过程很简单，原本降伏灵兽需要费一番手脚，三次不能够和妖兽沟通成功的话，就无法收为战宠，好在这雪蛛王似乎相当害怕纸牌之外的银剑，第一次就给面善柔和的莫言劝服，戴上了一只召唤项链，自此成为了一头灵兽。

　　法阵之中的伤者很快就面色恢复如初，虽然还有些苍白，但毒性已去了个七七八八，这六人分别是灵泉寺、北龙门以及火焰会的弟子，其中四人怀有幻化系得封魔之力，另外两人则是神力系得拥有者。

　　也难怪他们敌不过幽蓝狼蛛，这六人中境界最高者也才勉强达到三星斩魔卫的境界，八派弟子不比四门中人，实力人才都难以望其项背，能够有这样的魔力境界在各自门派中已经算是相当不错的年轻高手了。

　　“几位师兄，我看这灵兽界危机四伏，诸位不如随同我等结伴而行。”任雪打量着这六人的实力，有心拉他们一把，有银剑火鹤相助，收伏等闲的妖兽应该不在话下。

　　六人中一个瘦削精干的汉子站出来说道：“在下北龙门的黄天，今日得四位相助，实在是感激不尽，但我等不准备在往前行了。”

　　此言一出，任雪微微感到些愕然，结伴而行能够最有效的捕捉妖兽，无论是效率还是安全系数都会增幅到最大，她不明白为何这六人要拒绝。

　　吴哲心中冷然一笑，他看着这六人面露猜疑之色便明白了他们的想法，这些人实力不高，害怕成了他们四人的炮灰，更何况一旦有了珍稀的灵兽也不会任由他们先选，与其这样，还不如各行其是，只是这番话这六人不敢明说而已。

　　“既然如此，那六位师兄还请自便吧，一路小心，希望各位能在密林区收伏满意的灵兽。”吴哲不待任雪答话，便抢先施礼说道。

　　当下两拨人便分道而行，吴哲等人前往沙漠区，而北龙门的六人则继续在密林去徘徊，只是约定五日后在此相见，五日后，灵幻岛上的阵法会重新启动，众人可以从这个穿界阵中返回，但岛上出了变故，也不知道五日后能否及时开启法阵。

　　吴哲等人一路前行，只是代步的灵兽由银剑换作了雪蛛，原本吴哲倒是想和任雪一同乘坐火鹤的，但奈何这雪蛛实在是宽大，即便是三人坐在其中，也绰绰有余，加上何惜时老是拉着吴哲胡说八道，一时间他想窜上火鹤身上也是不能。

　　雪蛛步行速度极快，穿梭在密林之中丝毫没有停滞的感觉，一路上倒是吴哲倒是发现了不少的妖兽，但大多如任雪所言，并没有品阶在五品以上的货色，大多平常普通。

　　行了大概两个钟头的时间，众人走到了密林区的边缘，漫无边际的浩瀚沙漠顿时展现在众人眼前。


第六十六章 沙漠惊魂

　　沙漠区是一片连绵起伏的丘盆地性，黄中透红的沙漠画卷无边无际，仿佛能够绵延到天的尽头。

　　吴哲一行人站在密林区与沙漠区交接的边缘，双手搭成一个凉棚，极目远眺眼前瑰丽无比的壮阔景观。

　　“这沙漠区怎么过去啊？会不会有浮沙啊，沙暴之类的玩意？”吴哲看着一望无际的沙漠，金灿灿的太阳挂在天上，映照着地下的黄沙如同金子般闪闪发光，竟隐隐有些刺眼。

　　任雪站在吴哲身边，火鹤站在两人身后，张开的巨大翅膀如同最好的凉棚，遮蔽了头顶毒辣的阳光，她淡淡地说道：“沙漠区的天气最是诡异难测，不仅有流沙，就连沙风暴也是常有的事，即便是我们这些斩魔者，遇到大自然的威力，也是无可奈何。”

　　何惜时走到二人身前问道：“二位，商量的如何了？我们何时动身？”在他身侧不远处，莫言正爱怜的和自己的灵兽进行沟通，一遍又一遍的给它擦拭着身子，那雪蛛似乎很喜欢这样的动作，发出轻微的“吱呀”叫声，像是撒欢的小孩。

　　吴哲看了一眼莫言和雪蛛，笑着说道：“还是莫师姐厉害，这才一会儿的功夫，就把雪蛛王驯的如此乖巧，我看她干脆去万兽山发展好了，指不定能成为第二个九兽驾驭者了。”

　　“吴师弟又拿你姐姐我开心，我再能驯服灵兽也不比你手段高明，六品中阶的雪儿都被你轻易的困住，这份本事才让姐姐羡慕呢。”莫言听到吴哲拿她打趣，俏脸一红，羞答答的回道，她口中的雪儿正是变异幽蓝狼蛛王的昵称。

　　吴哲摸了摸鼻子，想不到一向柔善似水的莫言反击起来言语也是如此的犀利，他笑了笑，扭头向任雪看去：“师姐，你看是白天动身好，还是晚上行动方便？”

　　这四人中只有任雪有过在灵兽界行动的经历，她的火鹤也是在沙漠区收服的，因此四人都愿意听取她的意见。

　　任雪看了看日头，如水般的眸子在阳光的照射下熠熠生辉，她摇了摇头说道：“白天的太阳虽然毒辣，但一切危险还在你我的视线之中，到了晚上漆黑如墨，什么事都有可能发生的。”

　　言下之意，动身最好趁着白天的光景，吴哲点了点头，他也是这个想法，转头看向何惜时跟莫言，他二人也没有意见，一行人便坐上灵兽向沙漠区进发。

　　沙子很软，以雪蛛硕大的体重再加上吴哲等三人的重量在沙地上爬行甚为困难，老是前面一个爪子探进沙里，后面一个就拔不出来，或者就是借不到力，莫言心疼自己的雪儿，于是三人只能下了蛛背步行，黄灿灿的沙子吸收了阳光的热量，一脚踩上去透着靴子都能感受到热气。

　　任雪也从火鹤的背上跳下，陪着三人一同步行，火鹤回到自己的地盘，非常的兴奋，长鸣一声，振翅往沙漠尽头飞去。

　　“师姐，你小腿上的伤还没好，咱们就下地行走了？”吴哲扫了眼任雪的裙角，有些担心她的伤势。

　　任雪眼中闪过一丝不易觉察的羞嗔神色，在外人眼中，她始终是一副淡漠如水的神情，微笑着回道：“无妨，莫言师姐的伤药很管用，已经恢复如初了。”

　　吴哲哦了一声，便不再言语，他心思细腻，发现了佳人眼中那抹不自然的神色，知道她不愿在众人面前提及伤腿的事情。

　　沙漠区的风沙不小，往往一阵大风刮过，众人的眼前就像给沙子迷乱了眼角一样，分不清楚东南西北，触目只是惨黄模糊的一片。就连银剑也很不满意这样的情况，不断地低声嘶吼。

　　何惜时和莫言随身携带的淡水也快食用光了，众人走的有些疲惫，但依旧没有走出这片沙漠，唯一让人感到有些奇怪的是，一路上并没有遇到什么妖兽，静得有些不寻常，众人只是以为妖兽们害怕银剑，也没有太过在意。

　　四人爬上雪蛛的阔背，稍作休息之后，吴哲便动身带着银剑前去打猎。

　　走了很远的沙路，也没有碰到什么妖兽，吴哲觉得有些丧气，银剑也耷拉着脑袋，意态消沉。

　　吴哲抬头打量了下天色，日头渐渐西斜，这是暮色即将来临的前兆，他赶紧带着银剑往原路返回。

　　谁料回程刚刚行到一半，天色就完全黯淡了下来，完全看不清楚前路。吴哲无奈，只能召出命运纸牌，变大后平摊在沙面之上，人坐在纸牌之上休息。

　　沙漠中的夜晚热量消散的快，狂风吹过，由种嗖忽的凉意，刮在身上冰凉冰凉的，和白天热气烧人有着巨大的反差，冷热交错是种折磨人的体力考验，吴哲一个人冷冷清清的，很快困意就涌了上来。

　　他刚迷迷糊糊要进入梦乡，就给银剑发出阵阵低吼声惊醒，他睁开惺忪的眼皮看了下，身前一片漆黑，根本没有任何动静，吴哲有些懊恼了拍了下银剑的大脑袋，示意它闭上嘴巴。

　　可银剑丝毫不为所动，依然弓身背腰，低吼连连，就在此时，他袖中的命运纸牌也窜了出来，发出淡淡的蓝色光芒，在他身前转动个不停。

　　吴哲心中一动，这是纸牌预警的征兆，立刻一个机灵爬了起来，半蹲在纸牌上，仔细打量着眼前的黑暗。

　　夜色一片漆黑，伸手难见五指，加上此时风沙又呼啸不断，任凭他观察得如何仔细，也难见一丝妖兽出没的痕迹。

　　就在此时，低伏在身侧的银剑忽然仰天一声长啸，一道金色的魔力光源从它嘴中喷啸而出，射向身前不远处的沙漠。

　　“叽……”

　　两声刺耳之极的惨叫传来，身前的沙漠忽然一阵巨大的翻腾，两个足有三米长短的白色大虫从沙漠里蹦了出来，浑身鲜血淋淋，红白两色交杂，在夜色中分外的扎眼。

　　银剑背上的两双肉翅忽然张开，猛地窜上了半空，咬住一头在半空中翻滚的妖兽，瞬间将其撕裂成粉碎，血肉混杂，溅了一地，而另一只妖兽则重新窜入沙面深处，很快就没了动静。

　　吴哲悚然一惊，这才知道自己遇上了潜伏于沙漠之下的妖兽，幸好有银剑在自己身旁，要不然还真的很难抵挡这阴险的偷袭。

　　银剑撕裂完大虫之后，重新退到吴哲的身前，猩红的舌头耷拉在唇外，喘着微微的粗气，一天没有进食，刚才的剧烈攻击也耗费了它不少的体力。

　　吴哲摸了摸银剑的大头，刚想赞扬几句，就听见远处忽然传来一声凄厉的鹤唳，在静寂的夜里尤其的清楚，吴哲顿时脸色大变，因为声音传来的方向正是任雪莫言栖身的方向。


第六十七章 异火猴

　　吴哲立刻骑上银剑，也许是跨下的畜牲通灵的缘故，居然不等背上的吴哲喝叱，银剑就张开了一对肉翅，匆匆往任雪等人栖身的方向飞去。

　　任雪的实力虽说已经达到五星斩魔师的境界，但毕竟是个术士，不擅长近身相斗，更何况此刻夜色如漆，妖兽神出鬼没，就算加上何惜时跟莫言两师妹，也是无济于事。

　　回春阁的弟子向来不擅长攻击，何惜时的实力在四星斩魔使的层次，而莫言更是只有三星斩魔卫的境界。

　　银剑在低空急速飞行，耳畔风声嗖嗖，吴哲心急如焚，但也只能寄望任雪等人能撑到自己赶回去。

　　火鹤的长鸣不断的传来，声音越来越凄厉，银剑的双翅在低空中扇出强有力的风旋，掀起一片片风沙。

　　约摸十分钟之后，远方的沙地中一团火光刺眼明亮，在黑夜中尤其的扎眼，吴哲估计这是任雪等人驻扎的地方，夜里沙漠很冷，之前众人曾经砍了些干材捆在雪蛛的背上，想必是夜幕来临时给点燃了取暖。

　　吴哲正想催促胯下的银剑再快一点，忽然一个巨大的六棱雪花图案在漆黑的夜色中绽放出来，白的醒目，伴随着雪花图案的出现，任雪那清婉如流水般的声音响了起来。

　　接着就是刺耳的金铁交鸣之声，洁白的冰雪在沙漠在蔓延出很小的一块，半空中也出现无数的雪刀冰剑，急速的往地面射落。

　　一声怪啸响起，接着就是满天的火焰腾空，溶化了所有的冰雪。

　　吴哲恰好于此时赶到双方交锋的中心，只看见任雪单膝跪地，神色凝重的紧盯着眼前的一片火海，在她身后匍匐着奄奄一息的火鹤，翅膀上鲜血淋淋，象是受了重伤，莫言正蹲在地上替它治疗伤口，而她刚收服的雪蛛则蜷缩在一角，似乎相当畏惧升腾的火海。

　　何惜时盘膝坐在沙漠上，脸色在火光的映照下深红一片，胳膊上隐隐布有血渍，想必也是受伤不轻，正在调息梳理。

　　任雪没有注意到吴哲的到来，她双手交叉在胸前，手诀不停的施展，粗大的冰箭雪刀组成一个圆锥形的模样，射向身前的一片火海。

　　那火海仿佛有灵性般猛地烧向半空，火焰中腾空窜出五六个背生双翅的小猴，灵巧的躲过冰锥的攻击，发出刺耳的尖叫，张牙舞爪的冲向任雪。

　　而任雪似乎筋疲力尽，根本无力躲闪，眼看就要被一众妖兽袭击。

　　吴哲再也不敢迟疑，猛地从银剑背上借力一跃，额头间的电龙标志大放豪光，命运纸牌应运而动，其中的四张忽的化作人体大小，挡在任雪和妖猴之间，另外的十七张则化作两个锯齿圆阵，不断地刺向妖猴。

　　那些妖猴想不到有人偷袭，身形灵动的闪过命运纸牌的袭击，手脚间出现刺眼的火团，象是散花一般扔向吴哲，而身体则忽的窜入沙漠之中，消失不见。

　　吴哲赶到任雪的身旁，焦急地问道：“怎么样？没有伤着哪儿吧？”

　　任雪面色苍白，挺俏的鼻头上沁着细密的汗水，摇了摇头说道：“没有，这些异火猴也不知道是从哪里冒出来的？难以招架，何师兄都给它们给抓伤了。”

　　吴哲皱着眉头，从腰袋中取出妖魔图鉴，发现对于这些异火猴的描述也少的可怜，只是说沙猴的变异体，乃是六品上阶的妖兽，肋生透明双翼，来去如风，天生擅长喷火，极为罕有。

　　而且这异火候生性顽劣残忍，即便遇到高等的妖兽，也经常仗着自己出入沙海神出鬼没的本事戏耍对方，这也是为什么银剑的威慑力不管用的缘故。

　　两人面面相觑，一时间想不出办法来对付火猴，就是蹲在一边的银剑也只是嘶吼连连，无法捕捉到火海沙漠之下火猴的踪迹。

　　就在此时，进入灵兽界后就沉默不语的婆娑魔的声音在吴哲的脑海中响起：“小哲，等下我能够在纸牌中施展一种咒法，让你能够看清地下火猴的行踪。”

　　吴哲闻言大喜，想不到婆娑魔在这关键的时刻能够帮上大忙，其实他都快忘记了这婆娑魔具有八品中阶妖魔的实力，只是长相太过绝世倾城，因此常常让人忽略了她本身的实力。

　　任雪看着吴哲一副欣喜若狂的模样，疑惑的问道：“你想出对策了？”

　　吴哲故作神秘的眨了眨眼睛说道：“山人自有妙计。”

　　火猴潜伏于沙海深处，而且来去如风，行踪极为诡异，加上又是夜色，即便是强如九品的强大灵兽银剑在深夜中也拿它们毫无办法，任雪看着吴哲一副信心在握的样子，不免有些怀疑。

　　吴哲自然不会跟任雪说关于婆娑魔的事，只是笑着将头转向面前的火海，手掌悬空托起封印婆娑魔的命运纸牌“世界”，滴溜溜旋转不停。

　　忽然，一直旋转不停的纸牌中射出一道淡黄色的光芒，这淡黄色的光芒一碰到沙海，就像给披上了层淡淡的轻纱，轻纱融入进沙海里，整个沙面之下就变成了清晰透明的世界。

　　任雪顿时惊呼：“悬明咒法！”

　　这悬明咒法乃是一种高等咒法，非七星斩魔候的境界难以施展，她曾在沧海阁四楼的咒法总要一书中看到过关于这个术法的说明，但只是介绍其威力，一笔带过，并无具体功法，却想不到今日居然给吴哲施展了出来，顿时令她惊诧不已。

　　透过这悬明咒法，吴哲发现躲在沙海之下的火猴正围绕着四人的身侧四处游戈，动作轻盈无比，残暴狡猾的眼珠子死死的盯着沙海之上的四人。

　　吴哲冷然一笑，心中思绪一动，故意卖了个破绽，走到一只火猴的藏身前不足半米的地方，盘膝坐了下来。

　　那火猴一见敌人坐了下来，觉得有隙可乘，立刻窜到吴哲的身后，猛地跳了出来，寒光闪烁的爪牙尽往吴哲的咽喉处抓去，谁料身体刚到半空，六张巨大的命运纸牌就如同囚笼一般将它捆在里面，无论它如何撕咬或是放火，丝毫没有效果。

　　另外五只火猴一见同伴被困，同时从沙海中窜了出来，扑向命运纸牌，嘴角手爪间皆带着炽烈的火焰，冲向纸牌做成的囚笼。

　　潜伏在一旁的银剑早已恭候多时，修长雪白的身躯犹如一道电光般窜出，这火猴只是胜在能够喷吐火焰，而且来去如风，皮肤倒不怎么坚硬，哪里经的起灵剑的撕咬，几个来回便将两只火猴撕成了粉碎。

　　另外三只火猴没顿时吓的魂飞魄散，吴哲意念一动，命运纸牌呼啸而出，顿时将三只火猴的脑袋削了下来。

　　五只凶残的火猴转眼间就剩下被困在纸牌囚笼中的一只，吱吱呀呀的叫唤个不停，吴哲手中施展法决，将纸牌囚笼困在半空，另外的十几张命运纸牌滴溜溜在其四周飞舞，一旦等纸牌打开，便将其斩落。

　　就在吴哲即将动手的刹那，何惜时虚弱的声音传来：“吴兄弟，手下留情。”


第六十八章 收服异火猴

　　何惜时在莫言的搀扶下走了过来，面色有些苍白，手臂上有多处抓痕，眉毛发角和身上的衣物也给烧焦了不少，想来是受异火候荼毒不浅。

　　吴哲以为他要手刃这只妖兽，笑着说道：“何大哥想亲自动手？”

　　何惜时摇了摇手，一脸苦笑的说道：“这畜牲是相当残暴，但不瞒兄弟说，我想收了他。”

　　“何大哥为何选择这头火猴作战宠？”吴哲闻言有些讶异，但手中正待施展的法决却停了下来。

　　这异火猴品阶不算高明，只是六品上阶，除去攻击时附加的火焰外，力量很是一般，只是来去如风，擅长出入沙海而已，不明白何惜时怎么会看上这头妖兽，它可不比雪蛛王，能够在悬崖峭壁间来去自在，如履平地。

　　将半空中的纸牌囚笼放在沙面上，但也不能就此让它出来，只怕这样让它出来，很可能会钻入沙海不见，吴哲脑子一转，将纸牌囚笼复又扔上半空，在半空中不断的旋转，又在地面狠狠地砸了几下，这才将巨大化后的纸牌恢复成原状。

　　沙面上脱困而出的异火猴却象是喝醉了酒般，无力的伏在沙面，浑身微微的抽搐，只是面貌相当丑恶，虽然给摔得个半死，却是不断的朝着将他捆缚起来的吴哲龇牙咧嘴。

　　吴哲皱了下眉头，凑到何惜时身边说道：“何大哥，这丑猴子各方面都不咋地，我看你还是别要了，到了后面的蓝湖区和霸王山区，好的灵兽多的是，兄弟一定给你挑个好的。”

　　何惜时正在用随身携带的紫藤将异火猴捆缚起来，回春阁的弟子常年出入山岭，这紫藤结实耐用，算是必备工具之一，他将火猴绑好后扔在众人栖身的牛皮布上，防止它逃脱，笑着说道：“我怎么会不相信兄弟你，只是我平生有个夙愿，要去八百万里之外的落日沙漠取一味药材，非这头畜牲怕是办不到，再说我们回春阁的人素来也不散好斗，六品上阶的灵兽等闲也是够用了。”

　　吴哲听了之后，俊逸的脸庞上露出一抹会心的微笑：“天下间的斩魔者都如师兄这般的话，只怕会少了许多纷争，小弟佩服啊。”

　　何惜时却站了起来，笑着推了吴哲一把：“你年纪轻轻，就学会寒碜人拉，哥哥我比你痴长近十岁，实力却只有你一半厉害，哪里值得你佩服了，臭小子。”

　　“好啦，你二人莫要在互相吹捧了，天光快要亮了，师兄你赶紧收伏了火猴我们也好上路。”站立一旁的莫言实在是没兴趣听这二人聊天打趣，白了一眼说道。

　　二人哈哈一笑，蹲下身来准备收服这头异火猴。

　　异火猴长相就如同它的名称一般，奇异独特，虽然生就一副猴子脸，但五官面目皆是火红一片，就连眼珠子也是赤红一片，有些吓人，这畜牲看见二人凑了过来，龇出深红色的獠牙，作出扑咬状。

　　吴哲岂能吃它这一套，当头就是一个暴栗，砸的火猴顿时眼冒金星，低吼不已，何惜时赶紧拦住吴哲，苦笑着说道：“吴兄弟，你要再这样打下去，哥哥怕是收服不了这头畜牲了。”

　　“此话怎讲？”吴哲摸了摸鼻子问道。

　　何惜时顿时愕然，倒是一旁的任雪走了过来解释道，收服灵兽时大多需要好言相劝，用心沟通，倘若一味蛮干，驯良的灵兽还好，有些暴躁的只怕不会屈服，收服灵兽的机会一共三回，错过了这三次，灵兽将永远不会被收服。

　　吴哲不大清楚这其中的窍门，现在才知道自己差点坏了何惜时的大事，他也识趣，赶紧走到一边，让何惜时和异火猴独处。

　　可惜事与愿违，这异火猴倒真的是品性顽劣，任凭何惜时如何的哄劝安抚，就是不听，始终不肯带上灵兽印结，这意味着它不甘就范，转眼两次都没有成功，急得何惜时满头大汗。

　　吴哲实在是看不下去了，走了过去，蹲在何惜时身旁说道：“师兄，俗话说人善被人欺，想不到连畜牲都欺负老实人，我看你这样怕是不行。”

　　何惜时急得满头大汗，不断地用衣袖擦试额头，经过两日的劳顿，这衣袖又很脏，很快就变成一副花脸的模样，他也顾不得这许多，一把抓住吴哲的胳膊说道：“兄弟，你就别拿哥哥我开心了，有什么办法你就使出来吧。”

　　他知道吴哲多智谋，敢这样说一般都是成竹在胸。

　　吴哲笑着回道：“办法有一个，只怕你又说我虐待你的宝贝。”说完朝着暴躁的异火猴弩了驽嘴。

　　“都依你，一切都依你。”何惜时哪里顾得上和吴哲打趣，急忙应道。

　　吴哲也不多话，招过一旁正在吞食异火猴尸体正欢的银剑，这家伙吃的正香，喊了老半天都没有反应，最后还是吴哲实在气不过，硬是过去抢了它嘴中的猴大腿，它才乖乖就范的跟了过来。

　　异火猴看见银剑，下位者的胆怯之心油然而生，眼孔中的凶悍之色微微一缩，取而代之是一股害怕的表情。

　　吴哲瞧在眼中，心中有数了七八分，又从别的地方拖来两具异火猴的尸体，一个扔在银剑的身旁，任它咀嚼，自己则掏出捆缚在小腿上的匕首破天，当着异火猴的面切割它同类的尸体，还不断的冷笑着用匕首凌空对着异火猴比划。

　　这乃是心理学中的攻坚之术，那异火猴到底是个畜牲，顿时给吓了个半死，脸上一副惊恐的表情我见犹怜。

　　吴哲转过头来，对着一旁的何惜时说道：“此时不动手，更待何时？”

　　何惜时顿时恍然大悟，走了过来对异火猴好言相劝，而吴哲则作出一副害怕何惜时的表情，带着银剑远远的躲开。

　　异火猴是个兽类，心中只有弱肉强食的概念，一见吴哲远走，顿时以为吴哲怕了何惜时，不由分说便主动凑过脑袋戴上了灵兽印结，终于成了何惜时的战宠，一头钻进他的怀里，一副乖巧可怜的模样，就是面朝吴哲时还不住的龇牙咧嘴，凶悍野蛮。

　　众人不禁莞尔。


第六十九章 渡湖

　　沙漠地区的夜晚冷寒似冰，但白天却酷热难耐，除了任雪的火鹤以及何惜时刚收伏的异火猴外，其余的人和妖兽都是一副热汗连连的模样。

　　“真他娘的，这沙漠何时才到尽头啊？”何惜时抱怨的骂道。

　　也难怪他发火，光是一个时辰内流淌的汗水就足够他用来洗澡了，从清晨赶路直到现在，视线的尽头除了漫无边际的风沙外一无所获。

　　“何大哥，稍安勿躁！”吴哲笑着说道。

　　他倒是好心情，他坐在雪蛛背上，身边是任雪和莫言两大美女相伴，头顶命运纸牌变幻成人形大小，二十几张纸牌和在一处，就象是一个巨大的遮阳伞，严丝密缝的不让一丝阳光透进来。

　　何惜时懊恼的摇了摇头，指着吴哲一阵苦笑：“真是皇帝不急，急死太监，眼看五天之期都快过去一半，你还是两手空空，真是急死人了。”

　　沙漠区妖兽众多，但大多在六品上下，这些自然入不得吴哲的眼界，但这漫漫黄沙横亘千里，何时才算是个尽头，时间都花费在赶路上，何惜时都替吴哲感到心疼。

　　吴哲却还是那副淡漠不惊得嬉笑嘴脸，耸了耸肩说道：“你我又没有陆地飞行的本事，火儿倒是能跨过这绵绵沙漠，可它那身体就跟火烤得一样，你想让我上去当人肉窜啊。”

　　任雪的火鹤飞起来倒是快捷，但一是载不了许多人，其次则是火鹤身上赤红色羽毛太能吸热，隔了老远都能感觉到逼人的热气。

　　“你呀，总是一副随心的样子，要是这次捉不到好的灵兽，有你哭鼻子的。”任雪白了吴哲一眼，没好气地说道。

　　“嘿嘿，能和师姐同来灵兽界一遭，也算不枉此行了。”

　　吴哲笑看着任雪，后者如玉的脸庞在炎热的天气微微泛着桃红，晶莹剔透的汗珠沁透了额头和脸颊，更增几分娇艳。

　　任雪顿时感到有些无语，想不到吴哲说话没个轻重，也不看有没有外人，转过脸来一看，身旁的莫言眼中藏着浅浅的笑意，不由得心中有些羞涩，恨不得指挥自己的火鹤啄上吴哲几口。

　　吴哲却是丝毫没有说错话的觉悟，依旧慵懒的半靠在蛛背上，笑意盈盈的看着身前的两位美人。

　　“到了，到了，蓝湖区到了。”何惜时忽然转过身来，对着三人兴奋的大叫。

　　众人放眼一看，原本肆虐呼啸的漫眼风沙正奇迹般的消散不见，沙漠的前端，一片蔚蓝如海的巨大湖泊出现在四人眼前。

　　湖泊漫无边际，水面平静如洗，看上去犹如一面巨大的镜子，在阳光的照射下波光粼粼，众人翻身下了蛛背，走到湖泊近前。

　　何惜时用手掌舀了些水，放到嘴里咂了咂，欣喜地说道：“哈，是淡水，这下好了，我的悟空有水喝了。”“悟空”是吴哲给异火猴取的名字，何惜时觉得叫着顺口，也没问来由。

　　听到主人呼喊自己的名字，那“悟空”从何惜时背后的药篓子里钻了出来，赤红的大眼看见蔚蓝如洗的湖面，欢呼雀跃的跳到湖泊边，大口大口的饮着湖水。

　　众人也都走到湖岸边，洗漱满面地风尘，就在此时，吴哲袖中的命运纸牌忽然窜了出来，在任雪的头顶滴溜溜旋转，散发着淡蓝色的光芒。

　　吴哲心中一动，猛地扑向任雪，抱着对方一起滚落在地，任雪清致如水的面庞上隐现怒意，她刚想责问吴哲到底想干吗，忽然湖面上惊起一阵滔天的波浪，一个巨大的黑影窜了出来，狠狠的击打在任雪之前立身的地方，复又缩回了湖面之中。

　　“是锯齿海蛇。”何惜时惊呼。

　　锯齿海蛇是七品下阶的妖兽，体形粗大，有着一口锋利如同锯齿般的利牙，浑身坚硬似铁，寻常刀枪难入，而且口中能喷出高压的水箭，相当难缠。

　　吴哲压在任雪的身上，感受着对方胸口高耸的那两抹丰腻带来的快感，凑到近前说道：“师姐，我可是救你来着，别怪我唐突啊。”

　　任雪看着压在自己身前的黑发少年，一脸的坏笑，亮若星辰般的眸子里藏着狡黠的笑意，哪里有半分的羞愧唐突之色，压在自己胸前的身体更是丝毫没有动弹的意思。

　　她恼羞成怒的掐了一把吴哲腰间的软肉，少年吃痛，身体扭了一下，任雪心底一颤，一股触电般的酥麻感觉在全身蔓延了开来。

　　“师姐，你就这样对待你的师弟啊，下手够狠的。”吴哲爬了起来，揉了揉腰间的软肉龇牙咧嘴的说道。

　　任雪才不吃他这一套，略带幽怨的白了吴哲一眼，这才直起身来，清理身上的尘灰。

　　那锯齿海蛇偷袭一次不成之后，便退进了湖里，没了动静，众人离湖岸稍远一些，商量对付锯齿海蛇的方法。

　　“这湖面看似平静，其中凶险暗藏啊，我们怎么过去？”何惜时心有余悸的看着湖岸上给锯齿海蛇砸陷得深坑，再看看蔚蓝深邃不见水底的湖面，有些不知所措。

　　水中的妖兽不比在岸上，即便强如银剑此刻也只能低伏在湖岸边，不敢下水和其搏杀，众人面面相觑，也不知如何是好。

　　“实在不行，就让火儿轮流带我们众人过去，湖面中心有座不小的岛屿，我们在那上面汇合，只要在陆地上，就无须害怕妖兽。”吴哲思索了片刻，抬手指了下蓝湖的远处。

　　湖泊中心的确耸立着一座孤岛，但距离颇远，无法目测到底有多大的面积，但粗略估计占地应该不小。

　　“嗯，但是蓝水湖中潜藏了不少妖兽，就是刚才那头锯齿海蛇也能够凌空出击，火儿在半空猝不及防，很容易受到伤害。”任雪有些担心，火鹤的品阶并不算高，在蓝湖区里能够伤害它的妖兽恐怕不再少数。

　　吴哲笑了笑，摇了摇手说道：“无妨，我每次随同火儿前行，有我的命运纸牌作护盾，想要偷袭没有那么容易。”

　　众人顿时觉得有理，一路上早已领略过吴哲那高深莫测的命运纸牌的威力，有它倚为防护，的确不用畏惧妖兽的偷袭。


第七十章 幽影妖

　　蓝湖区的气温和沙漠区截然不同，远没有蜇人的热气，清新气爽，象是来到了秋初的十月，蓝色的湖面蔚蓝如洗，光滑可鉴，吴哲和莫言坐在火鹤的背上，俯望着身下的一泓湖水。

　　“这么美的地方，实在很难想象会有凶狠的妖兽出没。”莫言将额头间垂落的一丝长发捋到耳后，有些感慨地说道，女人总是喜欢美好的事物，多愁善感而又故意忽略美丽背后所蕴藏的危险。

　　吴哲咳嗽了一声，从腰袋中取出一个纽扣，这原本是和异火候搏斗时被火焰烧落的，他将纽扣朝湖上扔了下去，还未触及水面，一条长达一米的赤红色巨蛙变跃出湖面，吞下了那只纽扣。

　　于此同时，吴哲打了个响指，命运纸牌凭空出现在水面上巨蛙的身体旁，轻轻掠过其皮肤，一丝血痕便浮了出来，滴落在水中。

　　莫言疑惑的看向吴哲，心想他拿这头四品的赤皮血蛙出气干吗？谁料疑云还没有散去，湖面上情况突变。

　　先是一头双尾的鳄鱼从湖面上一跃而出，一口咬住半截身体露在水面的赤皮血蛙，血蛙顿时发出一声粗壮的悲鸣，挣扎了几下便在鳄鱼的血盆大口中没了动静。

　　双尾鳄鱼咀嚼的正欢，忽然深厚升起一道高大笔直足有六米开外的水柱，一条黝黑的锯齿海蛇从水柱中显出身形，几个盘旋便卷住了双尾鳄鱼，锋利交错的长牙不断的摩擦开阖，顿时将双尾鳄鱼粗壮的身体碾成两段。

　　鲜血在蓝色的湖面一圈圈的荡漾了开来，腥燥的味道弥漫了整个空气，锯齿海蛇还没来得及细细品味嘴下的猎物时，又是三道同样巨大的水柱冲了出来，另外三条锯齿海蛇发出刺耳的嘶鸣冲向了正在咀嚼食物的同类。

　　四条海蛇当即扭打成一团，巨大的水花洒了半空中火鹤一身，好在吴哲早有准备，命运纸牌挡在水花之前，免去了鸟背上二人变作落汤鸡的下场。

　　“莫师姐，越是美丽的地方隐藏的凶险越盛，我们可是在灵兽界。”吴哲笑着指了指波涛汹涌的湖面。

　　莫言俏皮的吐了吐舌头，一副心有戚戚焉得模样，她心里明白，吴哲是在点醒自己不能放松警惕，以免火鹤降落孤岛之后自己独身一人大意之下遭遇妖兽。

　　看着少年清秀英俊的脸庞，莫言很难想象这样一个未及弱冠的少年居然有着成年人也难以企及的细腻心思。

　　二人本以为这锯齿海蛇便是蓝湖最为凶恶的妖兽了，可不想就在四条巨蛇为半只双尾鳄鱼尸体扭打的正激烈的时刻，湖水忽然滚滚而动，形成一个直径足有二十米的巨大漩涡，那漩涡转速急快，一声刺耳的尖叫从里面发了出来。

　　四条锯齿海蛇立刻放弃争夺双尾鳄的尸体，一个个四散逃窜，其中一只叼着在无人争夺的情况下叼着半只双尾鳄略微犹豫了几秒，就看见一道人形黑影从漩涡中窜了出来，快如闪电的扑到锯齿海蛇的头顶，手掌间锋利的爪牙一掏，就将皮肤坚硬胜铁的锯齿海蛇脑子给开了壳，大片大片的脑浆随着血水涌了出来。

　　莫言顿时惊骇的花容失色，俏脸一阵煞白，指着那人形的黑影说道：“幽影妖，八品高等的幽影妖。”

　　吴哲也没有想到一颗小小的钮扣能引起如此火爆的连锁反应，最后居然引出了极为危险的妖兽，他挪了挪身子，将莫言掩在自己身后，低头看了眼正在吞食锯齿海蛇的幽影妖，面色凝重，全身魔力汇聚，命运纸牌也在身前飞舞，随时防备对方的袭击。

　　幸好那只幽影妖似乎对头顶的火鹤没有兴趣，连头都没有抬，只是蹲伏在漂浮在湖面的海蛇尸体上，吞食着它的脑浆血肉，二人这才松了口气。

　　八品的妖兽已经很是少见，八品上等的妖兽即便是遇到银剑也有一拼之力，而且幽影妖有翔空之能，此时火鹤身上只有吴哲和莫言二人，争斗起来还真是有败无赢。

　　火鹤见到幽影妖，受了惊吓，飞的远比平时快捷，不久便登临了湖泊中心的孤岛。

　　岛屿比想象中要大的多，远看只是一个小岛，真正位于眼前，才知道岛屿极大，比起灵幻岛来也是不遑多让。

　　莫言独自下了火鹤，取出灵兽结扔于半空，召唤出藏身其中的雪蛛王，小心翼翼的躲在一处的岩石前等待吴哲带着其余两人回来，有了幽影妖得前车之鉴，她再也不敢放松警惕，沉迷于眼前的美丽风景。

　　吴哲并没有急于返回，而是先安抚了下惊魂未定的火鹤，片刻之后，等火鹤的情绪稳定之后才又重新跨上鸟背，往远路返回。

　　湖面之上已经不见了幽影妖的身影，但依旧热闹非凡，那锯齿海蛇死的极惨，整个脑袋给开了个大洞，里面空空荡荡的，给幽影妖吞食一空，硕大粗长的身体半浮在水面，周围聚集了大堆的低品妖兽，正在分食着它的尸体，时不时还发生争斗厮打。

　　吴哲无心留恋，催促着胯下的火鹤加紧飞翔，他眼界极高，虽然幽影妖是极为高等的妖兽，但他依然不宵一顾，在他心目中，要么不出手，一旦出手则必须俘获九品的妖兽，另外还有个原因，虽然只是远远的打量了一眼，但幽影妖的样子实在是寒碜，难入吴哲的法眼。

　　要实力同样也要风度，倘若收服了一只让所有女人都惊骇不已的妖兽，那还不如习然一身，回想起刚才莫言见到幽影妖后惊骇的表情，他就提不起收伏的欲望。

　　吴哲思绪乱飘，身下的火鹤却是欢快的一声长鸣，原来沙漠区近在眼前，蓝湖和沙漠的交界处，任雪和何惜时正盘膝调息，身边趴伏着通体雪白的银剑，这畜牲慵懒的很，兽眼微眯，毛绒绒的肚皮朝天，惬意的晒着太阳，何惜时的灵兽异火猴倒是乖巧的站立在何惜时身边，忠心耿耿的境界放哨，一双赤红色的眼睛不住地打量四周的动静。

　　火鹤的到来引起地面上二人的主意，何惜时迎了上来，递过去一个水壶，问道：“怎么样，一路上是否顺利，刚才湖面上波动很大，湖中心好象出来了几头锯齿海蛇，没袭击你们吧。”

　　吴哲接过水壶，喝了好大一口水才回道：“锯齿海蛇算什么，遇到幽影妖了。”

　　何惜时大惊失色，不可置信的问道：“幽影妖没有攻击你们？”

　　吴哲笑着摇了摇头，当下便把湖面上的见闻告诉了两人，三人说了片刻，便又继续开始了赶路，此时任雪的伤势已经痊愈，吴哲便让银剑留下陪同何惜时，自己和任雪前往湖面之上的岛屿。

　　湖面之上经过最初的一番厮杀之后，倒也没有了动静，又恢复成波光粼粼镜面似的安宁，一来二去，吴哲等四人终于全部登上了湖泊中心的岛屿。

　　刚刚安定下来，众人的小腹之中便轰鸣之声大作，吴哲摸了摸干瘪的肚子，笑着说道：“都过了晌午，大家都还没有吃饭，这五脏庙要造反了，我和银剑出去找些食物，你们在这里等等。”

　　众人没有异议，吴哲正准备起身离开，岛屿的地面忽然发生一阵强烈的颤抖，两声震动天地的嘶吼声从岛屿的中心处遥遥传来。


第七十一章 玉家的活宝

　　那两道吼声一个高亢猛烈，震得人头皮发麻，另一个却是百转千回，尖细的仿佛要将人的耳膜给撕碎。

　　任雪和莫言都蹲了下来，紧紧地捂住耳朵，灵兽异火猴象是遇到恐慌般上窜下跳，雪蛛更是干脆，将巨大的身子卷缩成一团，隐隐的发颤，倒是身旁的银剑听到这两声嘶吼后全身皮毛倒竖，猛地仰头长啸，象是示威似的发出一阵滚滚闷雷似的声音。

　　“尖细的声音是幽影妖的，高亢的又是什么妖兽的？”吴哲在蓝水湖面上听过幽影妖得声音，与此相仿，但高亢猛烈的声音却很耳生。

　　三人纷纷摇头，都不知晓。

　　吴哲皱了皱眉，蹲低身子安抚了下情绪暴躁不安的银剑，脑海里婆娑魔悦耳的声音复又出现：“小哲，这个声音像是撼天猿发出来的。”

　　“撼天猿？”

　　吴哲从腰袋中取出妖魔图鉴，翻到灵长类妖物的目录，发现八品妖兽一栏中首页绘了一只长相粗旷壮硕至极的紫黑色猿猴，样态威猛至极，头顶赫然刻着“撼天猿”三个大字。

　　图画旁有着对此妖兽的特性描述，这撼天猿身高五米开外，天生力大无比，能开山填湖，声如宏钟大吕，震耳欲聋，一身铜皮铁骨，刀枪不入，就连中等以下的咒法也难伤它分毫，性格凶残，而且具有猴类妖兽一贯的顽劣品性，喜欢折磨玩弄对手，然后生撕其身体，乃八品妖兽中最为强大的存在，同一品阶中唯有幽影妖能够与其对抗。

　　旁边的何惜时凑过来看了图册后，倒吸一口凉气，惊讶得问道：“难道刚才的声音便是这头畜牲发出来的？”

　　吴哲点了点头，婆娑魔的渊博知识天下闻名，她说的自然不会错，他收起图册，兴致勃勃的笑着对三人说道：“走，过去看看这撼天猿和幽影妖得争斗，或许能坐收渔人之利。”

　　众人来到灵兽界本就为了收服妖兽，此刻就剩下吴哲一人没有能够寻找到满意的灵兽，见他发话，自然点头应允。

　　一行人循着方向传来的方向前去，一路上地面的颤动时有发生，迎面能碰到许多惊慌失措的妖兽，大多是四、五品左右，一个个夺路而逃，谁知道碰上九品的银剑，吓的又往原路返回，几次一折腾，有些妖兽干脆双眼一翻，直接浑身颤栗的趴伏在地面不敢动弹。

　　妖兽中等级森严，除了极少数性格暴躁顽劣的物种之外，其余但凡是见到高等品阶的妖兽，大多甘于雌伏。

　　岛屿上山岩遍布，树木苍翠，众人一路急赶，终于在十分钟后来到了两处并肩而立的山丘之前，妖兽嘶吼的声音正是从山丘之后清晰的传来。

　　山丘挡住了众人的视线，山丘之中裂开一条小道，人体能够通过，雪蛛这样巨大的妖兽恐怕很难穿越过去，吴哲打量了下四周，指着左侧一座较矮的山峰说道：“登高临下，我们上峰顶看看，幽影妖和撼天猿一定就在山丘里打斗。”

　　众人登上雪蛛的阔背往山顶赶去，山路虽然崎岖，但雪蛛八只长腿快速的挪移，如履平地般快捷，转眼便到了峰顶。

　　一到峰顶，吴哲还没有来的及打量山丘下的妖兽，便听见一阵熟悉的争执之声。

　　“君子坦荡荡，小人常戚戚，你他妈也好意思说你是玉家的人，看看你这副怂样，光是两妖兽就把你吓的快尿裤子了。”

　　“胡说，本少怎么会怕这两头妖兽，你别看我发抖，我这是兴奋，你懂不懂？”

　　“娘的，那让你下去给设置个法阵你怎么不敢，亏你还号称精通玉家的隐身咒法。”

　　“这个，这个，我有些头疼，你让我休息下先。”

　　“休息个屁，要不要老子给你先松松筋骨。”

　　“哎呀，痛，痛，别打别打。”

　　前者声音沉如闷雷，虽然有意压低嗓门，但隔了老远依然清晰可闻，后者的声音倒是有些陌生，不过吴哲也依稀猜到了说话者的身份。

　　众人听到二人的说话后不禁莞尔，依着争执的方向看去，一大一小两个身形正蹲伏在一处巨大的山岩之后，大个子正不断的用手敲着小个子的脑门，嘴里还嘟嘟囔囔的嚷着。

　　“让你小子装软蛋，让你小子装软蛋。”

　　吴哲轻身走到二人身后，笑着说道：“二位真是好兴致啊！”

　　两人争执的正激烈，没想到身后突然来了人，顿时给吓了一大跳，那小个子扭头看到吴哲身后的任雪，顿时两眼放光，一蹦三丈高，跳到任雪何惜时等人的身边，指着大个子怒说道：“任师姐，你要给我做主啊，你们灵幻岛的人欺负我，逼我下去和凶残的妖兽厮杀。”

　　“干你娘，我什么时候让你和妖兽搏斗了，就你这几手三脚猫的功夫，给下面那两头家伙当玩具都不够格。”这大个子又转过头来笑着对吴哲说道：“吴师弟，你怎么也到这了，刚来灵兽界那会我可找了你好久。”

　　这大个子不是别人，自然是灵幻岛的活宝，吴哲的好兄弟陈风笑，两人一见面，也是有些欣喜，当既便聊了起来。

　　那小个子还喋喋不休的在任雪面前告状，状告陈风笑一路上如何如何的逼迫于他，直言这个络腮胡大汉怎样的凶残无耻，而他却又如何的宁折不曲，浑然不觉刚才和陈风笑的争执早已被众人收入耳帘，脸皮的确厚的惊人。

　　吴哲笑着面向陈风笑问道：“怎么？你一路上拿这小子开心了？”

　　陈风笑却是摇了摇手，吐了口唾沫，不屑的说道：“开心个屁，这小子胆小如鼠，见到七品以上的妖兽就不敢动手，妈的老子给他拖累，到现在都没抓到个称心的灵兽，他还好意思说我逼迫他，玉家出他这样的人才，也算是奇闻了。”当下便把两人在灵兽岛的际遇说给吴哲听，让他评断。

　　原来陈风笑与这玉家的小子掉落在蓝湖区的岛屿之上，蓝湖区中岛屿稀少，一共不下五十座，但相隔甚远，彼此之间互难相望，两人幸好是掉落在岛屿之上，倘若是落在水中，只怕早已成了锯齿海蛇的腹中食物。

　　这片岛屿被撼天猿所霸占，其实蓝湖区中最强大的妖兽不外乎两种，一种是撼天猿，一种便是幽影妖，但都过于稀少，屈指可数。

　　两人的运气甚好，岛屿中七品以上的妖兽统统被撼天猿屠杀了个干净，因此只余留下一些五品左右的废柴，危险系数自然降低许多。

　　可偏偏陈风笑看上了撼天猿，总想着收伏为己用，金发小子自然不赞成这个疯狂的念头，几乎两人天天吵架，可惜身临孤岛，想离开是千难万难，浑浑噩噩过了两天之后，便遇到了吴哲等人。

　　吴哲笑了笑，他熟悉陈风笑的秉性，脾气暴躁点自然不假，但压迫这个金发小子肯定是不大可能，最多是怒其胆小怕事，眼见这玉家的小子在任雪等人身旁喋喋不休，大有不责骂陈风笑不肯罢手的势头，他也有些不爽。

　　“任师姐，我玉家与灵幻岛世代交好，可这个叫陈风笑的粗鲁汉子一路上肆意欺负我，我本着为两家友谊着想的境界，没有跟他计较，你看你看，我头上都鼓了好大一个包，姐姐快给我揉揉。”

　　那金发小子一脸垂涎美色的模样，色迷迷的就想往任雪身上凑，就在此时，一只有力的手掌提着他的后领，腾云驾雾般将他扔到了几米外的地面上。

　　金发小子吃痛，揉着屁股睁眼一看，眼前站着一个与他年纪相仿的黑发少年，正是当日在广场上认识的吴哲，他顿时勃然大怒，当场就想开骂。

　　谁料吴哲俯身凑到他身前，从怀中取出当日在紫蝶峰顶取出的玉佩，邪笑着说道：“惊蛰兄弟，难道忘记了紫蝶峰美人沐浴之事？”

　　金发小子看着吴哲掌心处的玉佩，两眼睁得溜圆，伸出手指颤着声音小声说道：“你，你，你是怎么知道的？难道当时是你……”

　　吴哲一把拎住他的衣领，邪恶的笑容再次绽放在他眼前：“不错，就是本少！娘的，你小子不想这事人尽皆知的话，就给老子乖乖闭上嘴巴，让你干嘛就干嘛，明白？”

　　“明白，明白，什么都听你的。”

　　玉惊蛰惊骇失色，看着吴哲有如恶魔般的邪笑，头点地跟小鸡啄米似的干脆。


第七十二章 摧功散的妙用

　　山丘之下，一大一小两只妖兽正在对峙。

　　大的妖兽身体足有五米开外，凸额尖嘴，红眼黑唇，茶碗大小的鼻孔里冒着呼哧的白气，一身紫色的皮毛下肌肉纠结，壮硕的象座小山，粗长的双拳不断的捶地，地面的振颤因此而来。

　　离它身前十米处，趴伏着一个浑身黝黑的人形妖兽，体格与常人相仿，因为侧对着峰顶的吴哲等人，只能隐约看见一个轮廓。这幽影妖面庞平坦，没有鼻子眉框，只余幽蓝色的眼睛和一张犬牙交错的嘴巴。

　　两只妖兽互相对峙，气喘吁吁的耸着肩膀，想来是刚才一番剧斗消耗了不少体力。

　　陈风笑凑到吴哲耳边，小声说道：“兄弟，哥很喜欢下面的那个撼天猿，你想想办法替哥收了，让玉家那小子下去布置个法针。”说完朝着躲在不远处一处山岩后的玉惊蛰努了努嘴。

　　金发小子一见陈风笑朝着吴哲往他这边使眼色，就知道情况不妙，却偏偏又无法可想，只能急得满头大汗，悄悄将身子往小山的小径方向调整了下，随时准备开溜。

　　他色胆包天不假，但让他面对凶残强横的八品妖兽，事情便有待商榷了。

　　吴哲撇了眼神色惶恐的玉惊蛰，笑着对陈风笑说道：“亏你想得出来，你让这小子下去布置法阵，我看不被妖兽砸死也会给吓死，就算会隐身咒法也是白搭。”

　　玉家的人擅长幻变系的隐身咒法，陈风笑打金发小子的心思也没错，但山谷之中塞了一个撼天猿这样的庞然大物，多出的空间有限，玉惊蛰的胆子本来就不大，让他在两只妖兽身侧脚掌间布置法阵，还不如杀了他算了。

　　陈风笑见吴哲不赞成他的计划，顿时也急了，抓住他的胳膊说道：“那怎么办？好兄弟，你得给我想个招啊，我是真喜欢那只撼天猿。”

　　吴哲将对方抓住自己胳膊的粗大手指掰开，苦笑着说道：“我可不是撼天猿，你不用这么激动。”他指了指山谷中的两只妖兽说道：“两妖相争，必有一伤，先等它们分出个胜负再说，银剑马上就到了。”

　　灵兽银剑因为肚子饿得厉害，带着异火猴在山丘下捕猎食物，算算时间也该上来了。

　　山丘下的两只妖兽并没有注意到离此不远处山顶的动静，平日它们的耳目相当灵敏，只是今日都将全副心神放在老对手身上，没有察觉周围的情况。

　　更何况这两只妖兽乃是蓝湖区的霸主，种类稀少，幽影妖掌管方圆万里的水域，而撼天猿则独霸湖中最大的一座岛屿。两头畜牲也曾私下交手过数回，但都是难分胜负，不了了之，于是也算是互有默契的各不侵犯。

　　奈何今天吴哲在蓝水湖上空掠过时被幽影妖盯上了，八品的妖兽智商极高，它知道吴哲身在半空难以下手，故意不动声色，想等吴哲靠岸后再伺机袭击，可惜登岸的地点相距甚远，没有碰到吴哲不提，还晦气的遇到自己的老冤家撼天猿。

　　仇人相见，份外眼红，更何况妖兽的地盘意识极强，两头畜牲当即大打出手，从湖岸边打到岛屿中心，难解难分，即便是吴哲等人登上了峰顶都浑然不觉。

　　撼天猿力大无穷，幽影妖神出鬼没，一番激斗下来，体力消耗太大，此刻只有相互干瞪眼的份。

　　吴哲等了片刻，银剑才带着新收的小弟异火猴一摇二摆的晃了上来。

　　刚登上峰顶，这头九品的灵兽便看见山丘之下的两只八品的妖兽，红眼一瞪，伏下身子就要冲其怒吼，幸好吴哲眼明手快，当先一脚踢了过去，口中低喝：“淫贱，闭嘴。”

　　银剑倒也乖巧，灵幻岛主吩咐过要听吴哲的话，它不会违背，只能不满的将肥硕的大屁股面朝吴哲，赌气趴到一边无声的反抗。

　　莫言何惜时等人对于此情此景倒是习惯，相处三天，多少知道这一人一兽之间的习性，只有玉惊蛰大惊失色，能让九品灵兽如此服贴的人，实力一定非同小可，有了这样的想法，不远处吴哲的形象顿时变得高深莫测起来，连最初想逃跑的念头也打消的一干二净。

　　吴哲眼看两只妖兽似乎短时间内难以分个高下，便朝何惜时靠了过去，凑到他身前问道：“何师哥有没有一些能够麻醉得药物，让这些妖兽能够麻痹几分钟就好。”

　　何惜时摇了摇头，小声回道：“我们回春阁的药物以救人护身为主，倒有些手术时麻醉所用的药物，但八品的妖兽抗药性极强，我可没这个把握能将它们翻倒。”

　　“那催功散对妖兽是否有用？”吴哲追问道。

　　“有用，催功散极为霸道，就算是八品的魔兽也难免中招，虽然未必能够散去它们的力量，但让它们浑身酥软无力几个钟头想来也是不难。”何惜时随口接道，忽然停口不语，用惊讶的眼神打量着吴哲：“莫非你想用催功散对付这些妖兽？”

　　吴哲从怀中取出装有催功散的红色玻璃小瓶，笑着说道：“与其用来遗祸他人，倒不如用来糟蹋妖兽。”

　　“可高等的妖兽向来脾气暴躁，即便你能够让他们浑身酥软，也未必会被收伏啊。”

　　何惜时的担忧不无道理，越是高等的妖兽越是秉性高傲，向来只会折服于实力高强之人，只是一味的想取巧，结果往往弄巧成拙，很多妖兽宁可自保而亡，也不愿屈服在弱者的掌控之中。

　　除了实力之外，还有一种方法可以收伏高等灵兽，那便是获取还未孵化的兽蛋，但这要靠天大的运气，碰到的机率更是渺茫。

　　眼下陈风笑想收伏凶狠的撼天猿，除了武力压迫之外别无他法可循，但他的实力明显不够，即便是使用了催功散，最后的结局恐怕也只会是一拍两散，难尽人意，一时之间，何惜时有些不明白吴哲葫芦里卖的什么药。

　　眼看着何惜时一脸疑惑的表情，吴哲笑着拍了拍他的肩膀，示意他放宽心，然后又向陈风笑和玉惊蛰二人招了招手，示意他们过来。

　　三人鬼鬼祟祟的抱成一团，小声商议了半天，其间玉惊蛰几次想发表不同的意见，皆被陈风笑的大力暴栗给无情的镇压，最后金发少年只能无奈屈服。

　　任雪眼看三人议论完毕，似乎有动身前往山谷中的打算，一把拉住吴哲的手臂略带责备的问道：“你们想上哪里去？下面是八品高阶的灵兽，而且还是两只，你可不能随着师兄胡闹。”

　　吴哲侧过脸来，只是笑看着任雪白皙如玉的脸庞，并不说话。

　　夕阳浓烈似火，有如一团红艳的大火球，少年伫立于其下，越发显得俊逸出尘，尤其是一双亮若点漆般的眸子，灼灼有神，任雪没来由的心中一颤，松开了手，小声说道：“你要小心。”

　　吴哲这才笑着回道：“师姐放心，赔本的买卖我不会干的。”说完带着陈风笑和玉惊蛰二人往山崖前方最显眼的地方走去，身后跟着摇头晃脑的银剑。

　　任雪心中有些悔恨，怎么自己想拦阻的话语到了嘴边却变成另一番说辞，这时候再想上前去拦阻已是没有可能，只能懊恼得咬了咬红润的下嘴唇。

　　“别担心，吴师弟足智多谋，你什么时候看见过他做没有把握的事？”任雪正在发愁，身后的莫言却走了上来，扶住她瘦削得肩头，轻言细语的拂去了她心中担忧。

　　“是啊，吴师弟从来不会做没有把握的事啊。”

　　一语惊醒梦中人，任雪仔细回想起一路来的行程，收伏雪蛛王、异火猴的偷袭，每次都看似危如急卵，却偏偏在少年从容自如的处理中有惊无险的顺利度过，而且结局都是皆大欢喜。

　　再远一些，紫云峰统筹全局、灵幻岛上两败青年才俊，一战成名，哪次不是出乎常人的意料？能人所不能之事！

　　不知不觉中，这个昔日看似纤弱的俊逸少年形象在任雪心目中悄然模糊，取而代之的是一个嘴角总是黠着浅笑，却又足智多谋的高大身影。

　　吴哲并不知道任雪心目中的一番思量，他正拉着陈风笑和银剑站立于山顶最显眼的地方，身后还藏着一个有些畏畏缩缩的玉惊蛰。

　　陈风笑看了一眼吴哲，后者对他点头示意，他顿时鼓起闷雷般的嗓门，对着山下正在对峙的两头妖兽大声喊道：“狗日的，老子来收拾你们拉。”

　　声音胆气之壮，直破云天。


第七十三章 降伏二兽

　　陈风笑嗓门极大，又刻意使出全部的力气，喊声立刻就在山谷中散播了开来。

　　正在对峙的两头妖兽都是神色一滞，想不到居然会有渺小的人类对它们大喊大叫，在妖兽的意识里，吼叫就是动手的意思，两兽素来在蓝湖区作威作福，哪个妖兽敢对它们如此大叫，顿时勃然大怒，转过身来就要先解决的陈风笑。

　　陈风笑也有些慌乱，两只八品妖兽凶残的眼神盯着他的滋味有些不好受，幸好吴哲此时推了他一把，身后的银剑替了他的位置，对着山下的两只妖兽就是一阵响彻云天的长啸。

　　撼天猿和幽影妖见到银剑的身影，吓了好大一跳，九品妖兽的威压立时滚滚而来，二兽虽然有些惧怕，但并不甘雌伏，浑身皮毛倒竖，对着山顶之上的银剑低吼不断。

　　银剑见到低于自己位阶的妖兽居然没有臣服，而是低吼示威，心中怒气翻滚，仰头长啸一声，背上双翅一展，凌空冲向山谷中的两兽。

　　山谷中的撼天猿首先回应，巨拳砸地，顿时翻出好大一块石头，足有一座木屋大小，举过头顶扔向半空之中的银剑，幽影妖更是干脆，浑身一阵晃动，像只影子般贴于巨石之后，准备偷袭银剑。

　　银剑身为九品的顶级妖兽，自然有其出类拔萃的地方，双翅一阵舞动，身体轻盈在空中回旋，以不可思议的角度躲开巨石的攻击，爪牙一扬，撩向扑面而来的幽影妖。

　　此时撼天猿忽然仰天大吼，粗拳捶胸，大吼着冲向两兽，双臂横扫竖砸，无差别的攻向身前的幽影妖和银剑。

　　场面一时间混乱之极，三只高等妖兽不分彼此，扭打成一团，山谷中土石飞扬，劲风四溢。

　　玉惊蛰听着山谷之中妖兽的嘶吼声，有些畏惧的往后缩了缩身子，身后却冒出一只胳膊死死的搂住他的肩膀，吴哲有如恶魔般俊朗的笑容在他眼前出现：“玉兄，不都说好了么？难道想反悔？”

　　金发少年苦着脸，还想说点什么，却被吴哲一把推下了山崖，一旁的任雪和莫言看见这一幕，顿时都不可置信的看着吴哲，后者只是微笑着耸了耸肩膀，示意她们不要大惊小怪。

　　玉惊蛰猝不及防给推下了山崖，身形在呼啸的劲风中一隐而没，忽然在众人的视线中消失不见。

　　面对任雪等三人的疑惑的眼神，吴哲摸了摸鼻子说道：“我可不是让他去和妖兽拼命，只是让他去放些东西而已。”

　　玉家的隐身咒法在整个斩魔界赫赫有名，天生都是刺探情报的高手，吴哲让玉惊蛰到山谷中放些东西，虽然危险环伺，但也可以说人尽其才，并非故意陷害。

　　三人听到吴哲的解释后，这才松了口气。

　　等了片刻，山谷之中的三大妖兽打的不可开交，而仍然没有玉惊蛰的动静，陈风笑凑到吴哲身边，有些担忧的小声问道：“师弟，那小子会不会跑了？他可是个软蛋，滑溜的很。”

　　陈风笑并不知道玉惊蛰和吴哲之间的猫腻，有此担心实属正常，更何况他和玉惊蛰相处两天，深知这小子胆小怕事的性格，虽然此前他答应吴哲下去办事，但难免不会临时起了逃跑的念头。

　　吴哲却拍了拍陈风笑的肩膀，笑着说道：“无妨，师兄，玉家的小子是不会跑路的。”

　　玉惊蛰偷窥的物证握在自己手中，世家弟子怜惜羽毛，声誉向来是看的最重，吴哲正是瞧准这一点，才有持无恐，不怕金发小子反悔跑路，但这一切又不方便和陈风笑明言，只能好言相慰。

　　陈风笑虽然心存狐疑，但向来对吴哲的话极为信服，因此也没有多问，就在此时，峰顶边缘处的土石一阵轻微的松动，玉惊蛰的身影渐渐在空气中显现了出来。

　　吴哲笑着指向玉惊蛰对陈风笑说道：“你看，玉家的人是很讲信用的么，这下你不用担心了吧。”

　　玉惊蛰气喘吁吁的走到吴哲身前，埋怨的说道：“这破岩壁真难爬，我一身衣服都给弄脏了。”说话间不断掸着白色衣袍之上的土渍，不停的摇头。

　　陈风笑两眼一瞪：“你这身破衣服早就破了，别没话找话，事情办妥了没？”

　　金发小子白了他一眼，没有回话，陈风笑顿时大怒，抡起拳头就想砸过去，吴哲却按住了他的肩膀，飒然一笑，走到玉惊蛰的身旁，替他掸了下衣物之上的尘灰，说道：“玉兄弟胆色过人，一定已经布置好法阵了，一会还有劳你施展身手。”

　　玉惊蛰听到吴哲如此夸他，尤其是在两位妙龄女子身前夸奖，心中顿时乐开了花，心中对吴哲逼迫自己干事的一丝怨恨也烟消云散，抱着拳说道：“好说好说，但凭吴兄弟吩咐。”

　　说完，又朝陈风笑得意的扬了扬眼色。

　　吴哲听到玉惊蛰的答复，知道一切具备，便对着山谷中正在激斗的银剑吹了声口哨，大声喊道：“银剑，回来！”

　　银剑虽然和两只妖兽打的正欢，但到底是已经驯服的灵兽，万般不愿之下还是嘶吼了一声，猛地强攻几次，然后撤回了峰顶。

　　那撼天猿和幽影妖却动了歪心思，它们实力本就强横，竟然存了吞噬银剑进化位阶的念头，一路追了过去。

　　妖兽之间的位阶除了天生的层次分明之外，还可以通过吞噬高于自己的对手从而得到进化，只是这样的情况少之又少，本身实力就弱于对方，又如何能够吞噬？发生的几率简直微乎其微，尤其是在高等妖兽之间，这样的情况很少发生。

　　但撼天猿和幽影妖都是八品的高等妖兽，距离顶级的九品妖兽只差了一个位阶而已，实力相差有限，只要能够吞噬了银剑的血肉精华，肯定能够获得进阶第九品的可能，利欲熏心之下，两头畜牲竟动了歪脑筋，加上银剑刻意的退缩，更是增添了它们的嚣张气焰。

　　岂料这一切都正中吴哲的下怀，事情的演变一如他之前所预定的轨迹上行使。

　　两只妖兽窜到山崖跟前，大吼着想要窜上峰顶，可刚纵身跳起，峰顶与妖兽之间忽然出现一个黄色的巨大光盾，挡住了二兽的身形，将其弹射而回。

　　“吴兄弟，这法阵支持不了多久，你要动手便抓紧。”峰顶之上，玉惊蛰手捏法决，头顶隐现一个婴儿般大小的五色花图案，这正是幻化系的标志。

　　吴哲点了点头，他先将怀中放有摧功散的红色小瓶扔向光盾之外，紧接着额头间电龙标志闪过一道银光，袖中的命运纸牌飞旋而出，猛地追上红瓶，一下子将其撞击成粉碎。

　　藏于红瓶之中的摧功散立刻从半空中洒落了下来，飘于两只妖兽的头顶身体之间。

　　空中的变故撼天猿和幽影妖浑然不知，正准备对光盾进行第二次冲击，身体刚刚跃起就重重的跌落下来，浑身提不起一丝的力气。

　　峰顶之上的吴哲将两兽的变化尽收眼底，直到是药粉起了作用，他先是让玉惊蛰施法刮起了一阵风旋，吹散弥漫在空气之中的摧功散，然后拍了下趴伏在身边的银剑的大头，后者顿时双翅一振，冲向了山崖之下的两只妖兽。

　　此时吴哲才笑着对陈风笑说道：“一切都给你安排好了，还不变身更待何时？”

　　陈风笑点了点头，胸膛间忽然显现一个布满花纹的巨大三角，整个人化作一只三米开外的大猿，跳下了山崖。

　　那撼天猿和幽影妖浑身无法动弹，软绵绵的趴在地上，惊恐万分的看着停立在身前的银剑，口中发出咽呜低鸣之声。

　　这时陈风笑化作的巨猿现身，虽然他个头明显比撼天猿小了几圈，但样貌威猛之极，冲着银剑就是一声大吼，银剑顿时愕然，它也不知道陈风笑搞什么名堂，只是看见吴哲在山顶之上对他招手，便撩下两兽，往山顶飞奔了过去。

　　陈风笑顿时收回了变化，重新恢复人身，来到撼天猿身前，轻抚其皮毛，那撼天猿本就是个畜牲，惊见陈风笑化身之后是自己的同类，而且轻易“吓走”九品的银剑，对他心存敬畏的同时又有几分亲近之情。

　　于是陈风笑没有花费多少时力，第二次便将灵兽结挂在了撼天猿的手指之上，成功收服为自己的灵兽。

　　一切尘埃落定，结局皆大欢喜，不过此时玉家的活宝又蹦了出来，他眼红陈风笑的撼天猿，缠着吴哲帮他收服幽影妖。

　　吴哲给他缠的不行，让他自行去处理，反正他也没打算将幽影妖收于自己麾下，给了玉惊蛰也无妨，谁料这幽影妖却极难沟通，只是睁着幽蓝色的双眼死死的盯住众人，无论如何都不肯屈服于金发小子。

　　玉惊蛰前狼后虎，试验了一次便不敢继续下手，生怕幽影妖不肯就范，他倒也聪明，只是转过身可怜兮兮的看着吴哲，那模样就象一个受尽委屈的小娘们。

　　吴哲没好气地一笑，蹲立到幽影妖的身旁，从自己的小腿上抽出匕首“破天”，二话不说就往幽影妖的腿上扎了下去。

　　只听见一阵尖锐刺耳的嘶鸣，幽影妖得腿上立刻冒出蓝色泉眼一般的血液，本就狰狞的兽脸顿时扭曲的更加厉害起来。

　　玉惊蛰心疼，想上去阻拦，却给吴哲冰冷的目光扫了一下，乖乖的退了下去。

　　吴哲转过头来冷冷的看着幽影妖，发现它的瞳孔之中满是暴虐之色，二话不说，对着幽影妖得胳膊又扎了一下，“破天”切金断玉，锋利无比，蓝色的血液再次喷涌而出。

　　钝刀子割肉，这等折磨就算再凶悍的妖兽也消受不起，幽影妖识趣的收起暴虐之色，眼中一片祈怜，此时吴哲招了招手，示意玉惊蛰再试一次。

　　那幽影妖看着蹲立于一旁，拿着匕首在空中比划的吴哲，又看了眼身前喜笑颜开，却对自己百般爱怜的金发小子，无奈的叹了口气，乖巧的戴上了灵兽结。


第七十四章 奇特的笛声

　　收服了撼天猿和幽影妖之后，众人皆大欢喜，两个活宝更是神采飞扬，因此当吴哲提出前往红山区的时候，也没有人出言反对。

　　得益于刚收服的幽影妖，吴哲等五人不再需要火鹤来回的驼送，当夜便坐着幽影妖赶来的锯齿海蛇，悠闲的穿梭在湖水之中。

　　蓝湖区浩瀚深邃，一平如洗的湖面上偶尔点缀着几颗孤零零的岛屿，这些岛屿相隔近千里，彼此难以守望，岛屿上林木苍翠，土丘跌宕，偶尔有一两声类似撼天猿的兽吼从其中传出，野性而又苍茫。

　　每当此时，坐在锯齿海蛇之背上的撼天猿总会发出回应般的疯狂大吼，高亢而又响亮，震得众人头皮发麻，偏偏陈风笑还一脸享受的模样，仿佛这大嗓门也是撼天猿的优点之一。

　　穿过广袤的蓝湖区，绵延的红山区便登临在众人眼前。

　　红山区是灵兽界四大区域中领土最小的地方，横亘百里，但并不是之前三个区域那样绵绵无尽头，只是站在高耸起身躯的海蛇头顶，都能够一眼看穿整个红山区。

　　几十座红色的山峦交相重叠，犹如一条沉睡中的巨龙，蛰伏舒展，而红山区之后，则是幽暗深邃无穷无尽的黑暗。

　　吴哲踏上陆地，伸了个长长的懒腰，一夜的垂坐让他的腰身有些酸麻，眯着眼说道：“这便是灵兽界最后一个地方了，红山区，你莫要让我失望。”

　　几天下来，同行的诸人都有了自己的灵兽，吴哲虽说眼界颇高，即便是八品的妖兽也没有太过计较，但心中多少也有些期盼，希望能在红山区找到称心如意的妖兽。

　　玉惊蛰蹦下海蛇，凑到吴哲身前，腴笑着说道：“大哥，别担心，这红山区的妖兽都是个顶个的棒，莫说九品的妖兽，运气好的话，还能遇到传说中的圣兽呢。”

　　“哦？”吴哲眉毛一扬，转过头来问道：“圣兽？”

　　玉惊蛰刚想答话，陈风笑从其身后冒了出来，一把将其推开，“哪里有什么圣兽，老掉牙的传说了，师弟你别听他胡说八道。”

　　“你怎么知道没有？你自己孤陋寡闻就没资格怀疑别人。”玉惊蛰有些恼怒，一路上陈风笑总是和他抬杠，要不是打不过对方，他早就翻脸了。

　　“娘的，你皮痒了不是。”陈风笑卷了卷袖子，眼睛一瞪，金发小子立刻收声：“圣兽圣兽，这天下哪来这样的好事，师弟，能在红山区能俘获十品的妖兽就算走大运了。”

　　玉惊蛰还想争辩，却给陈风笑拎着脖子走开了。

　　“圣兽是超越十品的妖兽，传说中灵兽界每两千年就会产生一头圣兽，威力无穷，只是终究只是传闻，谁也不曾亲眼见过。”任雪走到吴哲身侧，一边揉着膝盖一边说道。

　　吴哲哦了一声，便不再追问，心里却盘算起关于圣兽的传闻。

　　妖兽分为十品，但世所听闻的大多只在九品左右，比如岛主的银剑，已然是斩魔界最为厉害的几头灵兽之一，十品的妖兽并非没有，只是罕见其踪迹，现在又冒出一个十品之上的圣兽，实在是有些耸人听闻。

　　红山区乃灵兽界妖兽聚集的最后一块区域，倘若真有所谓的圣兽的话，那也只会在这里出没，不管传闻真假，都需要将这个区域好好的探察一番。

　　吴哲心里打定主意，表面上却不动声色，红山区危机四伏，妖兽的凶悍程度远胜之前的三个区域，他不愿意众人跟着他一同冒险。

　　“我看天色尚早，大家肚子却都饿了，不如我们分头找些柴火和食物，先填饱肚子再作打算。”吴哲拍了拍身旁银剑的肚皮，后者发出讨好的低鸣。

　　此言一出，众人纷纷应合，尤其是陈风笑和玉惊蛰，这二人虽然体型相差颇大，食量倒是相仿，都是大号的饭桶。

　　“陈师兄和玉师弟去湖里猎些鲜鱼，何师兄负责砍些柴火，我和银剑前去打些可口的妖兽，两位师姐负责生火如何？”吴哲随口就给众人安排好了工作，拍了拍手掌，又笑着说道：“这红山区是灵兽界最后一个地方，明天又是五日的归还之期，说不得大家今天要好好打下牙祭。”

　　大家都是莞尔一笑，灵兽界的妖兽滋味的确鲜嫩味美，人间可不能随意享受到这样的美食，纷纷点头赞同。

　　吴哲当下便辞别了众人，带着银剑往一侧的山峰上行去。

　　谁料刚行了一会，身后便是一阵香风扑鼻而来，吴哲回头一看，容颜清致无双的任雪已经来到了近前。

　　吴哲看见任雪，微微一愣，旋即嬉皮笑脸的凑了上去：“师姐，不是说好了你和莫师姐生火的么，怎么，想抢小弟的差事啊。”

　　“抢你个大头鬼。”任雪白了吴哲一眼，没好气地说道：“别人不知道你的鬼心眼，我能看不出来么，平日你什么时候打过猎，怕是不愿拖累大家，一个人去找什么圣兽吧。”

　　吴哲嘿然一笑，摸了摸鼻子，故作唉声叹气的说道：“想不到一点鬼心思还被师姐轻易看穿，唉，师姐的道行可比小弟高多了。”

　　任雪被的表情给逗乐了，嫣然一笑，眉目间的风情顿时让耀眼的阳光也失去了颜色。

　　“笨蛋，看什么呢？”任雪略带妩媚的撇了吴哲一眼，笑着说道：“两人合力总比一个人忙活好，多少也有个照应，走吧，别耽误工夫了。”说完，领着身旁的银剑抢前奔去。

　　吴哲看着佳人妙曼的身姿，无奈的摇了摇头，展开身法跟了上去。

　　随着二人越来越深入高山之内，妖兽的踪影也随处可见，不过让人感到意外的是，这些妖兽大多神情懒散，彼此间相安无事，丝毫没有之前在其余三个区域中所见的凶悍暴虐之色。

　　“师弟，莫不是我眼花了？这些妖兽见到我们不攻击也就算了，怎么见到银剑也没有害怕之意？”任雪瞧着有些不对劲，凑到吴哲身边问道。

　　吴哲也一脑门子的雾水，眼前所见也超出了他的认知，即便是藏身命运纸牌之中的婆娑魔也是毫无头绪，这些妖兽不争斗，不嘶吼，懒洋洋的在山岩树木之间行走，象是被人类驯养过的宠物一般驯良。

　　倒是跟在二人身后的银剑极为不爽，山林间的妖兽大多在七品到八品之间，看见它后没有蛰伏惊恐，反而露出一副淡漠的神态，这让它怒火中烧，浑身皮毛倒竖。

　　任雪赶紧好言劝慰了一下即将暴走的银剑，美人计相当管用，上一刻还低声咆哮的大猫立刻变作一副乖巧的模样，赖在任雪的怀中不肯动弹，非要吴哲上去狠狠踹了它几脚才勉强上路。

　　二人一兽又向前行了片刻，忽然峰顶之上传来一阵清越悠扬的笛声，更为奇特的是随着笛声的出现，原本懒洋洋的妖兽一个个来了精神，飞速往笛声传来的方向狂奔。


第七十五章 啸月吼

　　吴哲和任雪对视一眼，彼此眼中都有着惊讶疑惑之色。

　　这笛声透着些蹊跷，灵兽界横亘万里，但妖兽遍地，荒无人烟，要说兽吼鸟鸣倒是不缺，但这笛声却是从何而来？

　　“师姐，这次进入灵兽界的各派弟子中可有随身带了笛子的？”吴哲疑惑的问道。

　　任雪想了片刻，也是毫无头绪，“不清楚，好像没有。”

　　进入灵兽界本是为了收服妖兽，即便是有喜好音律的斩魔者，按理也没有闲情逸致在此地吹奏，笛声清扬激越，在静谧的山区中份外清楚，尤其让人难解的是，这些妖兽仿佛听惯了笛声，一个个如同发情般舍命往笛声传来的方向奔去。

　　多思无益，吴哲对着任雪点了点头，“走！追过去看看。”说完当先展开身法，跟着不远处一只赤红色狮子模样的妖兽往封顶跑去。

　　任雪也不再犹豫，拍了拍银剑的大头，追了上去。

　　笛声柔而不弱，穿透力极强，绵绵不绝，吴哲和任雪跟在众妖兽的身后，疑惑之色却是越来越浓。

　　这些妖兽大多在七品至八品之间，比如最左侧的一只双头紫狮，这本是八品中阶的高等妖兽，妖魔图鉴上介绍，此兽性格极为凶残，最喜生撕猎物，先吸干其血液方才进食，端的是凶悍无比。

　　可此刻这头畜牲却是目露惊惧之色，没命的往封顶狂奔，根本就没有图鉴上所说的半丝威风。

　　同样的例子还有很多，数不胜数。

　　零零星星的妖兽不断从四面八方的林子里窜出来，汇聚成一道妖兽的洪流，争先恐后的向笛声所在的封顶涌去。

　　一路疾行大约有半个多钟头，绕过几片浓郁的树林，山岩交叠的峰顶豁然现于眼前。

　　吴哲猛地刹住脚步，拉住身侧任雪的柔夷，换了个角度，脱离兽群的奔跑方向，从最左侧的阴影处向峰顶掩了过去。

　　任雪脸上微泛红云，白皙娇嫩的手掌被吴哲相握有种说不清道不明的感觉，起初她还想抽出来，几次微微用力都没有成功，再看看少年一副神色凝重的表情，也就任他去了。

　　吴哲显然不是故意占她的便宜，更何况被他有力的手掌牵执，不知为何，竟有种酥麻麻的感觉，再想挣脱，已然无力。

　　“师姐，一会我们见机行事，莫要打草惊蛇，这些妖兽古怪至极，这笛声的主人怕是不寻常。”吴哲显然没有注意到身后佳人的反应，一边打量着身侧的环境一边谨慎的发表着自己的见解。

　　“嗯。”任雪轻轻答应了一声，微不可及。

　　只是一眨眼的功夫，两人一兽便来到峰顶之上。

　　二人找了处山岩嶙峋的所在，将身形隐在石缝中，悄悄打量起峰顶的状况来。

　　峰顶之上布满了各类妖兽，令人惊奇的是这些妖兽大多神情惊恐，不复之前吴哲所见的慵懒悠闲之色，浑身颤栗的趴伏于地面，不断地喘着粗气，哪里还有本分妖兽的野性，倒像极了眷养的宠物。

　　笛声也于此时停了下来，就在二人疑惑之际，一个苍老的男子声音飘入耳帘。

　　“月虎，你这个任性的小东西，今日不可再挑食了，吃饱了肚子，一会可还有场厮杀。”

　　二人寻着声音传来的方向望去，只看见一个身形清瘦的苍老男子盘坐于一方巨石之上，在他身下，匍匐着一只通体有如琉璃之色的老虎。

　　那老虎身形不大，也就两米上下，这等身材在体格壮硕的妖兽群中用纤细来形容也不为过。

　　它半躺在地面，一条赤红色的尾巴轻轻的敲打地面，眼睛微眯，懒洋洋的来回扭着身子，像是在撒娇。

　　枯瘦老者看见老虎这副模样，手中短笛一扬，轻轻敲了敲大猫的额头，笑着说道：“你这头畜牲，今日之战不必寻常，乃是五百年来你是否能够进化成圣兽的关键，倘若输了，我便不再养你。”

　　老者说话不疾不缓，但是语气苍老，像是饱经沧桑一般，落在吴哲和任雪的耳中，却不啻一道九天惊雷。

　　圣兽？难道自己二人真的运气极好，能够遇到传说中两千年方可一见的圣兽？但听闻男子所言，似乎身下这头琉璃色的老虎还没有能够蜕变成圣兽，需要经过一场厮杀方能够进化成功。

　　吴哲不由仔细凝目打量老者身下的那头琉璃色的老虎，发现这头老虎神态优雅不凡，一双兽眼中竟然有两对瞳孔，顾盼开阖之间，隐隐有电光从中射出。

　　而趴伏于地面的群兽似乎极为畏惧老虎的目光，扫射之处，颤栗尤甚。

　　吴哲心中一动，扭头一看，趴伏于身侧的银剑竟然也是浑身微微发抖，一双瑰丽色的深红眼眸透露出前所未有的惊惧之意。

　　“小哲，这个琉璃色的老虎怕不是十品的顶级妖兽啸月吼？你眼神犀利，再好好打量下。”任雪凑到吴哲耳边，小声地问道。

　　吴哲微微摇了摇头，“不用看了，的确是啸月吼无疑。”

　　早在他看到琉璃色老虎的那一刻，脑海中便响起了婆娑魔的声音，告诉了他这头妖兽的来历。

　　啸月吼乃是妖兽之中的王者，与摩云兽、独角貔貅、金翅大鹏、九头妖蛇、赤睛金毛煣同为十品妖兽，凶猛无比，即便是拥有八星斩魔王的实力，也未必能够降伏。

　　十品妖兽罕见稀少，无论是在九幽妖界还是灵兽界皆难得一见。

　　不过眼前这头啸月吼明显是有主之兽，盘坐于巨石之上的神秘老者的身份更让吴哲好奇。

　　老者神色淡漠，五官却清瘦端严，依稀可见年轻时的风采，一头黑白交杂的长发任意披落在肩后，有种说不出来的洒脱，他忽然抬头沉声说道：“既然来了就出来吧？”

　　任雪悚然一惊，难道对方已经识破二人的踪迹了？她微一犹豫，想要起身站立，却被吴哲拉了一下，目光过处，少年摇了摇头，神色凝重，示意她再等等。

　　果不其然，中年男子呼喝的另有其人。

　　“耶律大师，晚辈又来叨扰您了！”一处山岩之后，绕出来五个身穿黑衣长袍的男子，看面容神色未必比巨石之上的男子年轻，但说话却语态谦卑，恭敬之极。

　　巨石之上的男子却挥了下手，笑着说道：“罢了，天大的事也等我的虎儿进食过后再说，这畜牲脾气太大，最是讨厌别人在它吃饭的时候啰里啰唆。”

　　那居首的黑衣男子本还想说些什么，但听闻中年男子所言，便俯身作礼，恭敬的退缩于一角。

　　吴哲和任雪却是惊骇，眼前这五个黑衣男子不是别人，正是当日袭击任雪的五人。

　　虽然当日这五人以布遮面，未曾见过真容，但身形气度却极为相似，再联系起灵兽界并非饭馆旅店，不是能够随意进出之地，五人的身份昭然若揭。

　　此时一直半躺在山岩之下，神色慵懒的啸月吼忽然爬了起来，它抖了下琉璃色光滑如鉴的皮毛，头颅优雅的转了几圈，像是在松弛筋骨。

　　做完这几个动作之后，啸月吼仰天发出一声惊天彻地的长啸，声音犹如九天惊雷，霹雳炸响，震的人耳膜几欲破裂。

　　那些匍匐在巨石前空旷之地的妖兽们听到这声长啸后，一个个收紧尾巴，发出低呜哀鸣之声，身体的颤栗却是更加厉害起来。


第七十六章 摩云兽

　　啸月吼神态悠闲的扫射了一下趴伏在山岭之间的众妖兽，有种睥睨天下的感觉。

　　众妖兽被其有如银电似的眼芒扫过，低首伏身，浑身颤栗不休。

　　啸月吼轻踱着步伐，来到众兽面前，左边的前爪轻轻抬起，像是人类指点手下一般，虚空点了点伏在众兽最前列的一只斑斓双翼狮。

　　斑斓双翼狮是一种天生带有火焰喷射能力的九品中阶魔兽，要真比较起来，勉强算是和银剑同为一个兽种，但实力更为强大，性情也极为桀骜。

　　只是此刻被啸月吼前爪一点之后，居然露出一种恐惧悲切的神色。

　　吴哲藏身的位置绝佳，恰好能从侧面将斑斓双翼狮的表情尽收眼底。

　　他紧锁眉头，忽然感到身边隐隐有颤动传来。扭头一看，向来顽劣的银剑不知什么时候躲进自己的怀中，浑身颤栗不休，瑰丽色的瞳孔中露出惊恐慌乱的神情。

　　吴哲有些惊悸，一路上他从来没有见过银剑如此慌乱失措的模样，能让它惊恐至此，啸月吼的实力可见一斑。

　　那斑斓双翼狮颤巍巍的站了起来，身形极为壮硕，足有两米开外的高度，肋上双翅迎风招展，更显高大非凡，玲珑小巧的啸月吼站在它身前，也只有一半大小。

　　两相对照，这啸月吼倒更像是老虎身前的猫咪，娇小可爱。

　　吴哲正自揣度啸月吼所谓的进食是什么意思的时候，那斑斓双翼狮忽然仰天一声大吼，吼声悲切有力，直破云霄，看这架势像极了走投无路，想要殊死一搏的困兽。

　　谁料接下来发生的事大出吴哲的意料之外，那斑斓双翼狮狂吼过后，巨大的身体居然摇摇坠坠，步履蹒跚的挪动几步之后，重重的摔落在地，蓝色的兽血从其口鼻耳眼之中不断的渗出，样子很是恐怖。

　　吴哲大吃一惊，转头看向身侧的任雪，发现她也是一副惊骇不已的表情，两人都未曾想到，这头双翼斑斓狮并非是作困兽之斗，反而是自绝于啸月吼的面前。

　　一众匍匐在地的妖兽神情也大多悲戚，斑斓双翼狮之死难免不会让它们产生物伤其类之感，只是在啸月吼强大的实力之前，谁也不敢稍露反抗之意。

　　啸月吼神情漠然，只是凑到了斑斓双翼狮的身前，用猩红的舌头舔舐了一会，似乎是在品尝血液的味道，眯着双眼，样子极为享受，接着双目一阵琉璃之光闪动，一道五彩的火焰在斑斓双翼狮的尸体上升腾而起。

　　火焰烧得极旺，不消转眼功夫，斑斓双翼狮的尸体之上便传来一股肉香之味，那啸月吼凑近尸体，闻了闻味道，大口一张，就着半生不熟的血肉撕咬了起来。

　　那巨石之上的老者看着啸月吼慢条斯理吞噬血肉的模样，心情甚为高兴，笑着对身侧的黑衣人问道：“这畜牲与我朝夕相处近百年，别的东西没学会，挑食一项倒是深得其味，每日吃的猎物必须不尽相同，还非要用自己的天赋妖火进行烤炙，倒让你们见笑了。”

　　老者侃侃而谈，眼中却满是笑意，那啸月吼吃的正欢，闻听老者的言论之后，硕大的脑袋往后一甩，对着老者低吼一声，似乎是不满他在别人面前指责自己的饮食习惯。

　　一众黑衣人看的心惊胆跳，啸月吼如此强大的实力尚且听任老者的指挥，后者的实力雄厚不言而喻，为首的黑衣人低头对着老者说道：“耶律大师功参造化，眷养的圣兽也是通灵神俊，岂能寻常灵兽类视之。”

　　这番话说得恰到好处，老者和其眷养的啸月吼同时兼顾，深得溜须拍马之要旨。

　　“哈哈”那老者果然放声长笑，神情极为欢愉，手中短笛一扬，指着说话的黑衣人，眼里冷漠之意消了大半，“说吧，尔等又为何事回转，昨日不是已经赏赐了六头八品的妖兽与各位么？难道还有其他事情？”

　　黑衣人心中窃喜，心道千穿万穿，马屁不穿，这老者号称斩魔界千百年来第一奇人，也是不能免俗，他心中这番思量，脸上却是恭谨无比，俯身说道：“回耶律大师的话，大尊者临来之前曾嘱咐过晚辈，倘若见到大师，又恰逢大师心情欢愉之时，希望能够相赠一言。”

　　“哦？韩老儿耍什么花枪，你有话直说便是。”老者细长的双眸微微眯起，神情意味深长。

　　黑衣男子沉吟片刻，方才一字一字的说道：“百年如一梦，风云在今朝。”

　　“好一个韩旭东，竟然敢和我说教起来。”老者微眯的细长双目忽的暴睁而开，精芒暴闪，视线所过之处，犹如利刃穿心，使人不敢直视。

　　说话的黑衣人低头不语，装作一副慌乱惊恐的模样，心中却在暗自筹算老者这副话后的心思。

　　他来之前，大尊者曾再三嘱咐，这老者自持身份，即便心中不悦，也不会拿他们这些晚辈出气，只是分寸要拿捏得恰到好处，否则凭空惹下一个劲敌，就有些得不偿失了。

　　一时之间，他也不敢再随便说话，气氛顿时有些僵硬。

　　老者和黑衣人的对话传入吴哲和任雪的耳中，两人也是心下猜疑不断，大尊者乃是达到十星斩魔尊者之后，斩魔界公送的尊称。

　　放眼当今斩魔界，能达到十星斩魔尊者境界的不超过三人，都是名重一方，半隐于林的老人，但听闻黑衣人所言，这个大尊者明显是个唯恐天下不乱的角色，实在和传闻中的三人形象有些不符。

　　而且更耐人寻味的是，三大尊者之中并无一个人的名姓如老者口中所言的韩旭东，直让吴哲任雪二人摸不着头脑。

　　此时天色已至中午，烈日挂在高空，吴哲二人一门心思放在眼前，也没有心思去顾虑山下的陈风笑等人，其实即便此刻他们想抽身静悄悄的离开，恐怕也是困难。

　　那啸月吼口味极刁，只是将斑斓双翼狮尸体出的里脊、大腿之处的肉吞噬干净，便不再撕咬，而是将身体转向众兽，又点了一只八品上阶的火睛猿。

　　火睛猿身量修长，一双火眼灼灼有神，却也是如同斑斓双翼狮一般自绝而亡，不过此次啸月吼的吃法又与之前不同，只是用前爪轻掠过火睛猿的毛皮，弃血肉不食，取出其内脏脑浆，用五彩的妖火烤炙起来。

　　原来这畜牲极为挑食，竟然只食火睛猿的五脏器官，只是如此通灵人性，却让躲在山岩之中的吴哲任雪二人暗自心惊。

　　老者不语，黑衣人也不敢说话，只能硬着头皮看那啸月吼进食。

　　吞噬完犹如甜点的五脏之后，啸月吼心满意足的咂了咂嘴巴，这时伏在地下的一干妖兽这才如逢大赦般，纷纷站直了身子，一个个往山下奔去，举止之间又恢复了最初懒洋洋的神色。

　　直至此时吴哲方才明白，这些妖兽之所以神色慵懒，不复凶悍残忍之色并非是因为天性如此，而是生死皆掌握在这头啸月吼的喜怒之中，每日作为饭食以身殉兽，即便是再凶残的妖兽只怕也会生出哀莫心死之意。

　　盘膝坐于巨石之上的老者忽然对着五个黑衣人说道：“尔等回去吧，告诉韩老儿，他的话我记下了。”

　　老者惜字如金，说完这番话后便闭目不语。

　　黑衣人知道老者是下了逐客令，躬身敬礼，带着四个同伴很乖巧的往山下奔去，转眼就失去了踪影。

　　吴哲和任雪面面相觑，两人思量是不是也该抽身而退，就在思虑之间，远处的天空忽然传来一声大吼，声音闷而不沉，烈而不响，犹如滚滚惊雷，让闻者心生胆怯。


第七十七章 兵行险着

　　吼声滚滚如潮，震的人心底生出一股惊悸之意，气血翻涌。

　　吴哲皱着眉头，往天际间吼声传来的方向看去，只见一片银白色的云雾往山顶席卷而来。

　　正自忖度间，那啸月吼忽的仰天长啸，一改之前优雅从容的姿态，声音如同霹雳炸响，刺耳尖锐，琉璃色的身体猛地一抖，一双斑斓五彩的肉翅从肋下生出，迎风招展，升腾其一团琉璃色的云霞，呼啸着冲向银色的云雾。

　　兽吼震天，一白一红两团云雾乍合既分，将明朗的天空炸成斑斓的色彩，狂风大作。

　　鼓荡的劲风刮得猛烈，吴哲以手遮面，挡在眼前，待风消云散之后再凝目一看，崖顶之上又多了一只妖兽。

　　这只妖兽通体晶莹剔透，雪白如玉，样貌奇特，狮头虎身，偏偏屁股上还有三条钢鞭一般粗细的尾巴，有些不伦不类，但威猛的很，吴哲看了半天，也没能从妖魔图鉴上找出一个类似的物种来。

　　倒是一边的任雪凑到他耳旁，小声嘀咕，“是摩云兽。”声音带着一丝颤动，短短四个字便没了下文。

　　吴哲侧目一看，佳人愁容满面，柳黛长眉蹙成一团，樱唇紧抿，像是有满腹的心思，不由心中泛起怜惜之意，伸出左手，轻握了一下任雪的柔夷。

　　任雪担忧二人身处的险境，两只十品的顶级妖兽，还有一个实力高深莫测，不知是敌是友的老者，实在是糟糕到无以复加的地步，正在思虑间，手心忽然被一个温暖的手掌握了下。

　　她微微一愣，侧过头来却看见吴哲温暖人心的笑容，“车到山前必有路，无需担忧。”

　　任雪心中一暖，原本凝滞的忧思也化了开来，似乎吴哲的笑容里有着让人心安的魅力。

　　二人眉来眼去，心情舒畅，崖顶之上的气氛却凝重紧张，空气似乎都快变成黏稠的液体。

　　两只妖兽互相对视，眼中都充满了浓浓的敌意，尤其是那啸月吼，浑身皮毛倒竖，口中不断的发出低吼之声，身体低伏，指爪深深嵌入峰顶的泥石之中。

　　反观摩云兽，虽然眼中也露出凝重的神色，却不吼不叫，只是死死的盯住身前的对手，静寂的让人心寒。

　　两兽对峙，大战一触即发，盘膝坐于巨石之上的老者却静若渊峙，轻轻的摩挲掌中短笛，复又置于口中吹奏了起来。

　　笛声清越悠扬，有种沁透人心的力量，如同高山流水般洗涤着他人的心灵，婉约处柔意似水，缠绵悱恻。

　　尤其是啸月吼，听闻笛声之后的躁动情绪竟然渐渐的平息了下来，双目依旧赤红嗜血，身子却和摩云兽一般静立不动，杀气内敛。

　　吴哲有些讶然，想不到老者的笛声出神入化至斯，竟然能左右十品妖兽的心态，对其神秘的身份更感好奇起来。

　　就在此时，笛声忽的一变，化作金戈铁马之音，铿锵有力，杀气严霜，那啸月吼闻听笛声，早已蓄满力道的四肢猛然发力，扑向了对面的摩云兽。

　　摩云兽也是低啸一声，欣然应战。

　　两兽都是天生神力，破坏无穷，爪牙撕咬之间，土石横飞，只是一两个来回，好端端的山顶便岩石崩裂，破败不堪。

　　吴哲轻推了一下身边的任雪，凑到她耳旁小声说道：“你赶紧带着银剑下山，告诉陈风笑他们千万不要上来，我怕再耽搁一会，峰顶这么大的动静，他们能寻上来。”

　　“你不走？”任雪牵着银剑准备下山，发现吴哲依旧趴伏在山岩之后，丝毫没有动身的打算。

　　少年却轻笑着说道：“难得见到十品的妖兽打架，长长见识也是好的。”

　　“不行，这样实在是危险，你休要打十品妖兽的主意，即便是合银剑跟你我之力，想降伏摩云兽也是千难万难。”任雪没有提啸月吼，有这个神秘的老者在，自然不用考虑能够收服前者。

　　吴哲却笑：“有赌未必输，何况我只是看看。”有些话他未曾说出口，他很想看看这两千年才得一见的圣兽是如何产生的。

　　任雪蹙着眉头还想说些什么，吴哲又抢着说道：“我的能力天下无双，有命运纸牌护佑，自保有余，更何况你何时见到我做亏本的买卖？”

　　佳人转念一想，吴哲的行径向来胆大包天，每每出人意料，但总是能够化险为夷，不知不觉中，竟对他产生了一种盲目的信任感。

　　吴哲一再的催促，任雪无奈，只能带着早已缩成一团的银剑悄悄地返下山去。

　　峰顶之上，两兽的争斗逐渐升级，嘶吼不断，看上去势均力敌，但落在吴哲眼中，却替那摩云兽担忧起来。

　　很显然，啸月吼无论身量还是力量恐怕都略逊摩云兽一筹，灵巧或许胜之，但在双方都能腾空飞翔，急速闪躲的情况下，这样的优势几乎可以忽略不计。

　　妖兽妖兽，比拼到最后还是看谁的实力更为强横。

　　但此刻这头啸月吼居然硬生生的和摩云兽打的难解难分，其中蕴含的东西就颇具意味了。

　　吴哲仔细的观察，发现这头啸月吼进退攻击之间相当有节奏章法，似乎还隐藏了一套神妙的身法，摩云兽虽然力量强横，却总是被对方制肘，给人一种有力使不出的感觉。

　　更为古怪的是，吴哲总觉得啸月吼的攻击转换似乎和老者口中的笛声有莫大的关联，虽然他对音律一窍不通，但仍然能感觉的出来笛声的跌宕起伏直接影响着啸月吼的攻击方式。

　　笛声低转时，啸月吼轻挪躲闪，步履轻盈，笛声高亢时，啸月吼急进猛攻，全力以赴。

　　这样倒是苦了摩云兽，原本它实力略强于啸月吼，却因为老者的暗中相助落于下风，此战关系重大，胜者将会成为两千年一出的妖中圣兽，统领整个灵兽界，就连寿命也会延长两个千年。

　　摩云兽处处受到压制，神态越来越急躁，猛地大吼一声，爪牙狂舞，逼退了啸月吼的贴身攻击，雪白如玉的四只兽蹄之下腾起银色的云雾，跃向空中。

　　吴哲心中倒是一赞，心想这摩云兽倒也聪明，空中不比地面，啸月吼想随着笛声的节奏攻击怕是有些难度。

　　谁料那啸月吼轻轻一跃也腾身于半空，身形流传挪动依然轻盈无比，两兽之间的劣势还是没有扭转过来。

　　吴哲暗自有些担心，想要帮忙却又无从下手，啸月吼早已是有主之兽，倘若想要收伏灵兽，自然非摩云兽莫属，隐隐中他已将后者看作自己麾下的灵兽，只能干着急。

　　两兽斗的越来越凶，老者的笛声也越来越是急切，那摩云兽灵异非常，似是感觉到了老者在背后下暗手，前爪一番，几道风刃轻挥而出，直逼峰顶之上的老者。

　　风刃只是普通的法术，威力倒也稀松平常，但摩云兽所发的又粗又大，兼且数目众多，看上去更象是一场风刃流星雨。

　　老者细长的眸子一紧，双目中寒芒闪过，手中短笛一扬，一道琉璃色的护罩拔地而起，轻易将这场风刃之雨挡在了身外。

　　可就是这刹那的功夫，摩云兽浑身大放银色的光芒，兽嘴一张，一道狂暴无比的飓风铺天盖地而来，疯狂的涌向对面的啸月吼。

　　飓风狂暴无比，所过之处一切尽成粉靡，山岩、树木、泥石皆化为虚无，啸月吼不住的急退，一直退到老者身前，退无可退。身形忽的迎风暴涨，嘴中吐出一道巨大无比的五彩火焰硬撼上狂暴的飓风。


第七十八章 圣兽遗孤

　　“小哲，醒醒。小哲，你快醒醒。”

　　耳畔不断传来焦促的呼喊声，渐渐唤醒了陷入深层昏迷之中的吴哲，他略微吃力的将双眼睁开一道缝隙，却悚然一惊，打了个激灵，下意识的想要挪动身子，胸口却痛得厉害，四肢疲软无力，难以动弹。

　　在他面孔正前方不到一厘米处正贴着一张硕大的妖兽脸庞，样子与狮子极为相似，只是一对瞳孔银白如霜，让人心生寒意。

　　那怪兽似乎正在打量吴哲，谁料他猛地醒来，仓促间也吓了一跳，硕大的头颅立刻缩了回去。

　　吴哲惊魂未定，脑海里一片空白，这时耳边忽然传来“噗呲”一声轻笑，脆若银铃的声音便传入了耳帘。

　　“都道灵幻岛第一奇才如何胆大包天，素来自称天地崩于前而面不改色，想不到原来是吹牛。”

　　吴哲扭过头来，婆娑魔娇艳如花的脸庞上正挂着促狭的笑容，美艳不可方物。

　　“哎，紫苏姐，每个月总有那么几天不正常么，你不要这么大惊小怪么？”吴哲挠了挠头，脑海中昏迷前的意识尽数恢复了过来，朝着身前不远处的巨兽拱了拱，笑着说道：“不知是摩云兽兄，小弟一时失态，还请见谅。”

　　原来离吴哲身前不远处的巨兽正是十品的摩云兽，此刻他记忆复苏，想起了不久之前发生的一切。

　　婆娑魔轻啐了吴哲一口，就知道他狗嘴里吐不出象牙，什么每个月都有那么几天，含沙射影兼且意味深长，芊芊玉指一点吴哲，笑骂道：“你这个臭小子，人家摩云兽可是一头母兽，这次你又看走眼了吧。”

　　吴哲哪里想到这只凶悍无比的妖兽会是只母的，摸了摸鼻子，故意岔开话题：“我怎么昏迷的，是谁救出我的？”

　　婆娑魔白了吴哲一眼，心想你真是明知故问，这里除他之外只有婆娑魔和摩云兽，答案自是不言自喻。

　　好在婆娑魔也是个妙人，当下便把吴哲失忆之后发生的事说了一遍。

　　红山峰顶一战惊天动地，凶险异常，吴哲最后兵行险着，搅的空中劲力大乱，硬生生将摩云兽从神秘老者和啸月吼的合击之下救了出来，不过自己也因此受了重伤，昏迷不醒，从空中跌落。

　　幸好此时婆娑魔从命运纸牌的封印中脱体而出，兼且摩云兽从旁策应相助，趁乱将吴哲救了下来，一同逃离战场。

　　说起来缪缪数语，平淡无奇，但当时的情况却是险恶的很，若非婆娑魔咒法高明，一时间迷了老者和啸月吼的耳目，恐怕以当时一魔一兽的实力都不够神秘老者覆手之威，更别提还有只穷凶极恶的啸月吼在一旁虎视眈眈了。

　　吴哲虽然昏迷，但依稀能够推断出当时的情况，只是他心中也存有一些疑惑，向着婆娑魔问道：“紫苏姐，你是怎么能够从纸牌中出来的？”

　　命运纸牌向来只听吴哲的号令，没有他的指示，即便是强如婆娑魔只怕也难以从纸牌中脱困而出。

　　“我一直以为是你让我出来的。”婆娑魔也是一脸困惑，翦水般动人的瑰丽色眼眸疑云浮动。

　　吴哲挠了挠头，一时间也不知如何回答，命运纸牌的能力来源于封魔之力，但令他郁闷的是，自身的怪异封魔之力至今也只是一知半解，浑浑噩噩。

　　唯一能够解释的只能用生命攸关之际命运纸牌有自发救主的功能，即便吴哲陷入仙境而意识昏迷之时依然能够迸发出所有的能力，比如自动解开婆娑魔的封印。

　　吴哲正在暗自思索，一直安静蹲立一旁的摩云兽忽然低吼了一声，吓了他一跳，身侧的婆娑魔忽然长叹了一口气，语气幽怨哀愁，让闻者心生垂怜。

　　“摩云兽受了重创，性命恐难长久，小哲，它有事情想拜托于你。”婆娑魔谓然一声轻叹，如水的目光掠向不远处的摩云兽，眼中充满了浓浓的哀思。

　　吴哲闻听此言，眉头一皱，仔细打量起离他不远处的巨兽来。

　　摩云兽狮头虎身，壮硕如山，就算趴伏在那里也足有三米高下，不怒自威，但仔细一瞧，就会发现它的神态萎靡，一双银白如霜的兽眼中隐隐布满血丝。

　　吴哲心中一动，忽然问道：“它为何受到如此重创，难道是因为我的缘故？”

　　晏紫苏微微点了点头，沉吟片刻方才说道：“也不能说完全因为你，当日为了救你，摩云兽硬挡了那个神秘老者的一记罡气，它本就已和啸月吼厮杀数日，说是元气大耗也不为过，因此那一记罡气的确已经危及它的性命。”

　　婆娑魔言至此处，流光溢彩的美眸轻波流转，深深地映了一眼吴哲，其中意味深长。

　　吴哲顿时觉得心下有些内疚，他之所以插手摩云兽与那啸月吼之争，本是为了图谋灵兽的心思，想不到阴差阳错之下，摩云兽却感恩戴德，以自己的性命为代价救了吴哲一回。

　　婆娑魔与自己心意相通，明白吴哲心中的所想，因此才会投来那一记意味深长的眼眸，顿时令他觉得有些惭愧。

　　不料一直安静不语的摩云兽忽然朝着婆娑魔发出一声低低的吼叫，打破了尴尬的氛围，晏紫苏微微一叹，走到摩云兽身前，踮起脚尖轻轻抚摸它的鬓毛，复有柔声说道：“摩云兽不愿欠人恩情，它告诉你无须愧疚，即便是没有你的缘故，它也决意和那啸月吼死拼到底，只是可惜事与愿违，那头畜牲身边的老者太过厉害，就是想同归于尽也是不能。”

　　吴哲心下恻然，摩云兽性格倨傲，不愿屈曲于别的妖兽之下，而且以它的实力，的确力压啸月吼一头，但无奈老者的实力是在是高深莫测，因此人之故，这场圣兽之争的胜利天平从开始便倾向于啸月吼一方。

　　只是他没有想到，摩云兽居然知恩图报，善解人意，最后更是以自身的性命为代价救了自己。

　　吴哲心思也有些沉重，低声问道：“难道真的没有救治的方法了？我这里有回春阁的保命灵药，或许能有奇效。”

　　临别之前，何惜时生怕吴哲犯险负伤，特地给了他几粒“回春散”，药效几近起死回生，神奇非常。

　　婆娑魔微微摇头，眼中神色凝重，“人兽有别，药效自然也不能一概而论。”许或是见到吴哲眼中的责备之色渐浓，她有些于心不忍，便又话锋一转，“摩云兽没有怪罪于你，只是希望能请你帮它一个忙。”

　　“什么？只要我能做到的一定全力相助。”吴哲觉得自己有些亏欠摩云兽，不等婆娑魔开口，便又说道：“想要对付那个神秘的老头殊为不易，我看不如转攻啸月吼，只要策划得当，定然能将这头畜牲给废了。”

　　“胡说什么呢？”婆娑魔却走过来，轻轻拍了下他的肩膀，神色半嗔半怨。

　　吴哲神色一愣，不解得问道：“难道我有说错什么？”他实在不明白除此之外，摩云兽还有什么需要拜托他帮忙的。

　　“摩云兽性命危在旦夕，却不肖用这等手法，它只是希望你能够照顾它的孩子。”婆娑魔瞧了巨兽一眼，后者重重的点了下硕大的头颅。

　　“孩子？”

　　吴哲有些讶异，他浑身酥麻无力，刚才服用下一粒“回春散”后气力才逐渐恢复，胸口间的刺痛也已消失，五官感触也渐渐回复，这才发觉身体有些微微有些凉意，四周的空气中透着一股冷寒之气。

　　他直起身子，正前方不远处，隐隐有一股柔和的阳光涌进来，四周的岩壁微微泛着苍白，洞顶很高，灰蒙蒙的难以看到尽头，虽然光线不是很清楚，但依然能够感觉出这个洞穴是一处极为广袤的地方。

　　摩云兽此时挪动了下身子，不难察觉，它的神色萎靡之态越来越浓，即便是如此细小的一个动作，仍然让它的眼中露出痛苦之色。

　　吴哲走了过去，凝目一看，发现在摩云兽壮硕的躯体之下，放着一个小巧玲珑的白蛋，只有二十厘米左右大小，晶莹如玉，煞是可爱。

　　摩云兽用前爪轻拱了下白蛋，兽眼里桀骜之色尽褪，换作一副柔情似水的神情，片刻过后才依依不舍的将视线从白蛋之上移开，对着吴哲低吼了几声。

　　“这是它与上一任圣兽独角貔貅的孩子，即将孵化，它希望你能够将其带走，远离灵兽界。”婆娑魔款款走到吴哲身边，替摩云兽传达心中请求。

　　原来这摩云兽与上一任的圣兽独角貔貅乃是夫妻，两百年前独角貔貅被啸月吼暗算致死，临死前与摩云兽诞下这只白蛋。

　　百年光银弹指即过，白蛋天生非凡，孵化期极长，几百年来毫无动静，于是倒苦了这头摩云兽，因为独角貔貅临死之前疯狂反扑，以致于啸月吼仓皇败逃，未曾吞噬其血肉，成为新一代的圣兽。

　　而独角貔貅死前又将浑身精华注入白蛋之中，因此啸月吼这几百年来一直不断的骚扰摩云兽。

　　摩云兽有独角貔貅前车之鉴，处处防范于啸月吼，本身实力又强它半筹，因此这百年来倒也过的有惊无险，只是百年前那头啸月吼忽然给一神秘老者收伏，几次较量，都是大败亏输，险些丢了性命。

　　尤其是此次，那神秘老者摸清楚了它的作战方式，本就准备将其击毙，从而可以安心寻找白蛋的下落，相助啸月吼成为新一代的圣兽，可惜事与愿违，偏偏冒出个吴哲，完全打乱了老者的布署。

　　唯一让人觉得遗憾的是，摩云兽还是难逃一死，只是临死之前希望吴哲能带着它和独角貔貅的后代远离灵兽界，以免受到啸月吼的毒手。

　　弄清楚了整件事后来龙去脉之后的吴哲面色凝重，一语不发，走到摩云兽前，捧起地上的白蛋搂在怀里，轻轻地摩挲。

　　就在此时，山洞之外募然惊起一声尖锐刺耳的兽吼，吴哲和婆娑魔俱是闻声脸色一变。


第七十九章 退敌入阵

　　红山区暮色渐重，夕阳西垂，遥望如一团即将坠入山峦之中的巨大火球。

　　高耸入云的峰顶之上，一袭瘦削的人影辗转腾挪于山岩之间，灵动若脱兔。

　　就在此时，峰顶最高峰忽然迸发出一声响彻天地的巨响，天空之中，红白二色的云浪滚滚翻腾，笼住整个山头，看上去就如同天快要塌下来似的，其中还不断传出闷雷般的声响。

　　吴哲紧了紧背负于身后的兽皮包裹，透过厚实粗糙的皮毛，依然能够感觉到藏于其中白蛋的温润，仔细一点，还能感到一阵阵轻微的颤动，那是生命力在勃发的迹象。

　　“唉，小东西，只怕你是见不到你老妈一面了。”吴哲叹了口气，转头看向空中云浪翻滚的地方，神色复杂。

　　“快赶路吧，小哲，莫要让摩云兽白白牺牲了。”婆娑魔温软悦耳的声音在吴哲脑海中响起，提醒他此行的意义。

　　半个时辰之前，啸月吼赶到摩云兽藏身的洞穴附近，为了白蛋不被其抢走，摩云兽毅然决定以命相搏，拖延住近在眼前的强敌，同时又让吴哲从洞穴另一侧的出口中逃出，前往一处远古的传送遗迹之中，逃离灵兽界。

　　吴哲回忆起摩云兽当时绝然的神情，一双银白似电的眼孔中露出的桀骜之色令他久久难以忘怀，一念至此，他不再犹豫，按照脑海中婆娑魔的指示往远古传送遗迹之处赶去。

　　山峦中岩石遍布，树木横立，吴哲发足狂奔，足有半个时辰之久，才来到了摩云兽之前嘱咐过的遗迹之地。

　　手捏发决，命运纸牌中的婆娑魔脱印而出，美艳的女子轻挪玉臂，拨开杂草横生的草丛，露出内里一段深黑色的文字。

　　“就是这里了，小哲，赶紧进去吧。”婆娑魔手中法决运转如飞，一道道风刃飞旋而出，将遗迹之上的杂草清理了出来。

　　吴哲依言站到了传送阵之中，传送阵方圆近百米，皆是用黑体的文字构成，繁复粗大，不似斩魔界纪录的任何一种咒法文字。

　　据摩云兽所言，这是上古妖族之字，乃是数千年前，此法阵乃是灵兽界未曾脱离九幽界之时创立，向来只有历代圣兽知晓，摩云兽也是在自己的伴侣独角貔貅临死之前方才知晓。

　　它一直有心带着自己兽蛋逃离灵兽界，只是此阵通向的地点未知何处，而且摩云兽又是一介妖兽，即便落入九幽、黄泉、世俗三界，只怕状况也未必能比现在改善多少，一直犹犹豫豫，不曾下决定。

　　只是今日危难迫在眉睫，恰好又适逢吴哲等人相救，于是便将兽蛋托付于对方。

　　吴哲本就打的灵兽的主意，自然欣然答应，他心思缜密，不愿老者知道和自己同来诸人的下落，防止对方以任雪等人作为凭持要挟于他，因此当摩云兽提出这个上古传送遗迹之时，当下一拍而合。

　　只是就算如此，传送阵的另一头到底通向何处，有无风险，摩云兽也是茫然未知，但事急从权，一时之间也顾不得这么许多了。

　　法阵咒字晦涩难懂，所幸婆娑魔学识渊博，精于咒法，又天生能和妖兽沟通，只是短短几分钟的时间，便从摩云兽那里学会了阵法启动的口诀。

　　否则以吴哲无法和妖兽沟通的现状，怕是再怎么琢磨，也是难以开启。

　　时光如金，婆娑魔动作快捷之极，不带一丝拖拉，刚清理好法阵便飞到吴哲身侧，紧闭双眼，准备吟诵阵法咒语。

　　“等等”，吴哲忽然打断了婆娑魔的步骤，手指前方说道：“紫苏姐姐，你可有爆炸威力比较大而且能够控制炸裂时间的咒法？”

　　婆娑魔正自吟诵咒语，想不到吴哲突然提出这个问题，当下便回道：“有啊，你问这个干吗，现在逃路要紧。”

　　摩云兽和啸月吼抵死相博，但吃亏身负重伤，已经是油尽灯枯之躯，实在是支持不了多少时间，眼下的时间真可谓寸阴寸金。

　　“你放个咒法出来，一会听我的指示再让其爆炸。”吴哲摇了摇手，视线扫向不远处云浪翻滚的天空，语气甚为坚决：“你先按我说的做，现在没时间解释。”

　　婆娑魔虽然满腹疑问，但也没有追问下去，只是依言施展出一个高等的咒法“火焰惊雷”。

　　这个咒法威力颇大，一旦施展开来，方圆二十米内皆成粉靡，虽然覆盖范围有限，但胜在易于控制，而且一旦炸裂开来就算是十品的妖兽也要避其锋芒。

　　吴哲立刻意念一动，袖中的命运纸牌脱颖而出，盘旋着将这团闪着雷光的大火球包裹其中，严丝合缝，静静地伫立在阵法不远处的上空，远看上去就如同一团纸牌做成的圆球，瞧不见一丝内里的火光。

　　命运纸牌裹着火球，滚到法阵旁一个不起眼的角落，静静的躺在那里。

　　就在此时，峰顶之上的云浪之中传来一声惊天动地的兽吼，紧接着就是一团奇亮无比的银色光团在云浪之中炸裂了开来。

　　最为奇特的是云浪之中分离出一团琉璃色的红光，迅速的往吴哲等人站立的法阵飞来。

　　婆娑魔心头一紧，也顾不得埋怨吴哲拖延她的时间，当下闭目急速的吟诵起开启咒语来。

　　那团琉璃色的光芒来速极快，不消几个眨眼的功夫便靠近法阵附近，虎形赤瞳，正是啸月吼，兽背之上安然坐着一个神色淡漠的老者，正是半日前红山峰顶重伤摩云兽的家伙。

　　婆娑魔面色大变，硬压住心头的惊骇继续念诵咒语。

　　倒是吴哲悠然站立一旁，微笑挂在嘴边，一副轻松惬意的表情。意念转动之间，之前包裹火球多出来的几张命运纸牌转化变大，直刺向半空中的一人一兽。

　　那老者神色波澜不惊，也未见他吟诵咒语，只是手中短笛一挥，几道风刃凭空出现，冲向疾飞而来的巨大纸牌。

　　谁料风刃虽然锋利，但纸牌更是灵动，在空中轻盈的翻转，改变进攻的轨迹，巧妙地躲开风刃，往啸月吼腹下划去。

　　老者神情微微一变，半日前他曾领略过这些纸牌的坚硬程度，即便是皮肤坚硬似铁的啸月吼，他也未必能够保证可以挡住纸牌的锋锐，只能轻掠兽头，让其避过疾飞而来的纸牌，手中的短笛同时划出一个淡红色的咒字。

　　几个巨大的圆球凭空而现，恰好拦在命运纸牌的前行路线上，金铁之声大作，命运纸牌倒飞而回，而石制的圆球也被四分五裂，散落于地。

　　但婆娑魔得此空闲，咒语已然念诵完毕，法阵嗖然启动，一道巨大的淡红色半圆广球拔地而起，将她与吴哲笼罩其中。

　　那神秘老者却并不急于打破法阵，而是从啸月吼背下翻转了下来，指着吴哲二人说道：“逃的了片刻，你们逃不了一时，老夫粗通上古妖族之字，我奉劝二位最好还是交出摩云兽之蛋，否则片刻之后，老夫也通过此传送前去寻找二位，倒时便没有这番好说话了。”

　　吴哲却是飒然一笑，高举手臂，阳光灿烂的笑着回应了两个字。

　　“拜拜！”

　　老者眉头一皱，不明白这二字的含义，只能眼见吴哲的身形消失在法阵之中，脸色气的铁青，他一生纵横天下，何时受到小辈的轻视，心中已下决心，倘若片刻之后追到吴哲，定然让他生不如死。

　　法阵的光芒渐渐消散，老者刚想迈步冲进法阵，忽然法阵旁地面之上的一个巨大绿色植被般的圆球猛然动了起来，包裹其外的命运纸牌四散飞开，窜进法阵之中，消失不见。

　　与此同时，一团被电光围绕的巨大火球猛然冲向法阵，在光芒消失的一瞬轰然炸裂开来，声势惊人，将地面之上的法阵毁成四分五裂。

　　老者驾着啸月吼躲开扑面而来的漫天尘灰沙石，神色举止颇为狼狈。

　　哪里想到吴哲有这么多鬼心眼，竟然特意留了一手，看着残缺碎裂得法阵，再也无法保持淡漠的风度，急得破开大骂：“小畜牲，别让老子再看见你，气死老夫也！”

　　一旁的啸月吼也放声大吼，似乎也对吴哲有着无尽的怨恨。

　　只是法阵已毁，从此天涯海角，只怕相见殊为不易。


第八十章 暗流汹涌

　　灵兽界内吴哲等人生死难料，而与此同时，结界之外的灵幻岛中也是风波不断。

　　“咚……咚……咚”

　　三声沉闷的铜吕钟响缓慢却又透彻的在灵幻岛上空回响，余音袅袅不绝。

　　岛屿之上，六座雄伟的山峰之间忽的冒出各色飞禽，飞禽之上，或站或立着一些中年人，一个个神色凝重，催着座下鸟兽急匆匆地往岛上最高的山头灵幻峰飞去。

　　灵幻峰位于岛屿中心轴的边缘，参天而立，气势磅礴，斩魔大殿便伫立于其上，终年云雾缭绕，有若仙境神宫。

　　此时斩魔大殿内别是一番热闹得景象，四门八派三大世家的一些长老皆在此汇聚一堂，自从进入灵兽界的阵法出错，灵幻岛二代弟子被杀，各派三代精英弟子落入灵兽界，失去联系之后，这些斩魔界名重一方的实权派人物便不远千里的赶至灵幻岛，商讨对策。

　　今日是商讨对策的第二天，首日各大门派各抒己见，偏执一词，议论整日也未有结果。

　　大厅内乱糟糟的，几大名门世家组成各自的势力圈子，就“先进灵兽界救人”还是“先彻查凶手”展开了激烈的讨论。

　　“依我之见，还是要先彻查凶手，凶手究竟是何方人氏，是何居心，背后是哪方势力，这些必须要彻查清楚。”斩魔司副司长端木容一脸的慷慨激昂之色，语调高亢，大有事情不彻查清楚决不罢休之意。

　　事实上，从出事以来，端木容便固执的要彻查清楚凶手究竟为何人，而且极为强硬，浑然不觉唯一的凶手正是被其所击毙。

　　“端木司长真是好威风，只是在下敢问一句，那凶手不是已经被您所杀了么？火蛇之剑，一怒穿心，司长真是好本事啊。”大厅南角，驻器宗的任不行对端木容的话嗤之以鼻，很是不肖。

　　端木容原本一张瘦长的马脸立刻变色，当日他正是追击偷袭灵幻岛的凶手，施展了一招火蛇之剑，将凶手一击毙命，恰好被尾随其后的任不行看见，这两日便被此人常常借此热嘲冷讽。

　　“任不行，当日情况危急，我一时未曾收住手，将凶手毙命，你总将此事挂在嘴边，到底是何居心？”端木容本就是跋扈的性子，当场便翻脸怒喝。

　　任不行仰天大笑三声，厉声问道：“是何居心，你问我是何居心？你宰了凶手，现在却又执意彻查此事，而置身陷灵幻界中的弟子于不顾，我倒要问问你是何居心？”

　　此言一出，四门八派中不少人纷纷出言应合。

　　每次开启灵兽界之时，各大帮派总会选出三人尾随众弟子之后进入灵兽界，以防不测，确保众弟子的安全，但这次阵法开启时出了天大的乱子，三个被挑选的二代弟子根本来不及反应，阵法便又自行仓促关闭，未能进入灵兽界。

　　“话也不能这么说，端木兄身为斩魔司三大副司长之一，怎会有异心，将凶手击毙只怕也是万不得已的情况，任兄这么大的帽子扣上去，有失偏颇。”斩魔大厅左角，一个矮胖的老者越众而出，出言声援端木容。

　　任不行顿时眉头一皱，此人是冷月宫的大长老彭飞石，四大门派向来和斩魔司冲突最大，此刻彭飞石出言相助端木容，大出众人的预料。

　　“彭长老此言差矣，凶手已死之事木已成舟，此刻就算彻查下去也未必能够查个究竟，相比之下，各派的弟子才是目前应该重点应对之事。”人群之中，一个身着白衣长袍的男子出言反对，面色温文尔雅，说话让人感觉如沐春风，正是玉家的第二号人物玉云龙。

　　玉云龙并不给他人解释的机会，而是故作疑惑的看向彭飞石，朗声问道：“难道冷月宫此次没有弟子进入灵兽界么？这倒奇怪了，听说冷月宫的小公主也身陷其中，难道彭老都不担心么？这份从容的气度真让云龙敬佩不已！”

　　彭飞石没想到对方会提出如此尖锐的问题，他要是再刻意附和，倒显得不拿自家的小公主当回事，只能乖乖的闭上嘴巴，任凭对方奚落。

　　“云龙兄此言差矣，诸派弟子身陷灵兽界，试问哪个长辈不会担心？只是事分轻重缓急，趁现在各派汇聚一堂，不若先将凶手彻查清楚，如若不然，难保日后不会出现更加骇人听闻的事件，又或许有着更为重大的阴谋在暗处酝酿。”南容光适时的出声发表观点，作为斩魔司坚定不移的伙伴，此刻的发言实在是义不容辞。

　　众派闻听此言，顿时哗然，大厅北角，有人高声相问：“事情拖来拖去，总要有个分晓，你口口声声说要彻查此事，现在死无对证，又如何彻查。”

　　南容光听闻此言后和人群中的端木余、端木容两兄弟投过去一个会心的神色，然后对着大厅北角发话的人笑着说道：“敢问阁下可是文心阁的司徒兄？”

　　那人高声回应，“正是在下”。

　　南容光复又一笑，接着说道：“司徒兄所言甚是，凶手虽然毙命，但毕竟有所出处，是碧落派中人，即便是有人刻意模仿，但也可以顺藤摸瓜，查出些蛛丝马脚。”

　　他话音刚落，便听见大厅西角一个人沉声说道：“恐怕南容兄要失望了，事情并非如此简单。”

　　南容光愕然回顾，发话之人正是灵幻岛的天贤者古力安。

　　古力安先朝端坐于石柱之上的灵幻岛主凌若飞躬身作礼，在后者点头首肯的情况下才复又大声说道：“我派弟子已于昨日查明碧落派二代弟子李文被人暗杀于碧落派附近的茶马小道旁一处密林内，死期已有半月。”

　　各派入选灵兽界的弟子到达灵幻岛乃是六日前的事情，碧落派位于极北一隅，算来从整装待发到灵幻岛也需要十日左右的功夫，如此推算，那个李文被人所害的时间倒也吻合。

　　大厅中人顿时炸开了锅，闻言皆小声议论，而端木容诸人则更是脸色一变，彼此眼中尽是惊色，碧落派离灵幻岛相距遥远，一个地北，一个天南，可灵幻岛的人却只用了短短五天不到的功夫便彻查清楚李文乃是被人暗算杀害一事，这份实力简直匪夷所思。

　　就在此时，两日来一直沉默不语的罗刹门领军人物花纹光头忽然冷冷的说道：“我不管你们搞什么狗屁，今日时辰一到，我罗刹门中人第一个冲进去寻找派中弟子，谁若拦我，休怪我咒法无情。”

　　罗刹门偏居西陲一隅，天高皇帝远，又是不毛之地，性情大多凶残，他如此说话，即便是跋扈的端木容一时也轻易不愿接口。

　　大厅里的氛围顿时有些古怪紧张，一个个怒目相视，仿佛有着夺妻之恨。

　　眼见气氛有些尴尬，一直沉默不语的灵幻岛主沧海生凌若飞此时方才从石柱之上下来，对着大厅中的众人说道：“有人在我灵幻岛杀人惹事，端木司长说的好，背后必有惊天阴谋，不查不行，但众派弟子身陷灵兽界之事也迫在眉睫，不救不行，二者相权，实难分出高低缓急之分，都是同一般的重要。”

　　言罢此处，凌若飞的双眼扫视过在场众人，大厅中顿时鸦雀无声，灵幻岛位居斩魔界诸门之首，岛主素有威信，即便是飞横跋扈的端木容，也不敢出言责难。

　　“因此，我等斩魔界众人兵分两路，端木司长与南容、端木世家负责彻查此事，我灵幻岛一派与其余三大宗门各出精锐，前往灵兽界救出各派弟子，如此可好？”

　　凌若飞虽然话中包含了几大门派，目光却是落在端木容身上。端木容虽然贵为斩魔司副司长，却也不敢托大，躬身回应：“一切皆凭岛主吩咐。”

　　凌若飞微微一笑，不再多言，此时大厅之中走进一个值班武士，向其禀报各派二代弟子均以在斩魔大殿外恭候。

　　前几日因为进入灵兽界阵法被毁，那吼天魔狮的精魄存身的玉石本是灵幻岛所有阵法的灵力源泉，没隔一月便会有人向其中注入魔力以便维持岛上传送阵法的运行，但奈何突生变故，以致于现在岛上弟子皆以步代行。

　　而二代弟子大多有灵兽随身，因此岛主一下集合令，便乘坐灵兽急匆匆地赶来。

　　灵幻岛主让其余三派各选一人跟随众多二代弟子往岛屿中心的穿界阵而去，经过几日的修复，法阵已然勉强可用。

　　一切吩咐妥当，诸派尽皆告辞，斩魔大殿中复又恢复空当冷清之色，天贤者古力安没有离开，而是伴着岛主凌若飞留在此处。

　　“岛主，弟子有一事不明，还望岛主明示？”古力安躬身问道。

　　凌若飞微微一笑，轻声说道：“你想问的可是斩魔司为何纠缠于彻查凶手一项，按理说，他们的嫌疑应该是最大，是么？”

　　古力安沉声应道：“正是，弟子想不明白，明知前往灵兽界营救一事不可阻挡，为何那端木容还要硬加阻拦，难道他不知这样会遭各派忌恨么？”

　　“端木容表面看上去暴躁愚蠢，但别忘了他可是斩魔司三大副司长之一，这个位置可不是谁都能够随便坐上去的。”凌若飞摇了摇头，将双手负于身后，在大厅中来回踱了几步，“他这样做可能有两重深意，一是看下斩魔司与各派意见相左时，众人的抵触程度如何，从而得知斩魔司在各派心目中的分量，由今天看来，分量绝对不轻。”

　　古力安若有所思的点了点头，接着又问道：“那第二点了？”

　　“第二点便是他执意要彻查凶手，无非就是想表明自身清白，压迫众人，获得追查凶手的资格，以此掩盖一些疏漏之处。”

　　“您的意思是此次事件幕后的势力便是斩魔司？”虽说刺杀事件有些蹊跷，但古力安听闻灵幻岛主所言之后还是有些惊骇。

　　斩魔司权重一方，虽说根基不深，成员大多来自各大门派，但短短数十年，经营的有声有色，兼且背后有世俗王权作为凭仗，一旦此事的确是对方所为，背后的含意就有些意味深长了。

　　凌若飞没有直接回答，而是沉默片刻，方才悠悠说道：“莫要忘了，斩魔司的大司长可是宇文鹏举啊。”

　　古力安闻听此人姓名，也是心头一沉，不再言语。

　　大厅外，残阳似火，同一时刻的灵兽界中，吴哲却刚好消失于远古传送遗迹之内，双方失之交臂。


第八十一章 移梅儿

　　风澜大陆东隅，繁花似锦的明月城外东郊，一处波光粼粼的湖泊边，梅儿正蹲下身子，将盆中的衣物摊在湖畔的鹅卵石上，提了搓衣棍，就要敲打。

　　天当艳阳，湖水清新如镜，倒映出梅儿如同鲜花一般的脸庞，左右身旁没有他人，少女竟自略带羞涩的打量起湖水中的容颜来。

　　梅儿年方十八，正是豆蔻一般的美好年华，湖水中的脸庞青春娇嫩，皮肤白净柔美，眉目如画，一双水灵灵的大眼尤其惹人怜爱。

　　“哎！”少女轻抚着娇嫩的脸庞，却是幽怨的哀叹了一声，似是有满腹的心事，痴痴的望着湖中的倒影，竟发起呆来。

　　忽然，平静的湖水发出“哗然”一声大响，一道巨大的黑影从水幕中冲了出来，顿时吓了梅儿一大跳，惊慌失措的少女没来及的细看湖中窜出的怪物，便用手捂住脸庞，发出一声高分贝的尖叫。

　　“啊，救命啊，有水鬼啊……。”

　　少女高喊了片刻，嗓子都有些发干，忽然发现那可怕的“水鬼”没有动静，好奇心短时间压过了恐惧，她悄悄地透过手指间的缝隙往外看去，想打量下那可怕的“水鬼”到底在搞什么名堂？

　　可视线过处，一片空白，湖水碧绿，柳枝倒垂，除了岸边的一滩水渍外，一切平静如常。

　　“难道我眼花了，刚才的不是水鬼？而是一条大鱼？”梅儿挪开手掌，皱着眉头打量四周，还真没有发现水鬼的身影。

　　“喂……，请问哪里有鲜嫩的少女肉吃啊？”一双白晰的手掌忽的抚上梅儿的肩膀，声音颤颤悠悠，听起来像极了传说中的半夜鬼啼。

　　“啊，救命啊”

　　梅儿又发出一声惨绝人寰的高分贝叫声，同时手上也不含糊，提起身旁的搓衣棍对着身后就使劲敲了一下，她无暇考虑倘若真是水鬼，就算使出吃奶的力气也未必管用。

　　不过许或是祖宗有灵，这一下居然敲了个正着。

　　“哎呦，别打别打，小姐，我就是和你开个玩笑，我不是水鬼啊。”那“水鬼”吃痛，捂着被敲打的额头赶紧求饶。

　　少女听闻“水鬼”求饶，胆气大壮，竟是一鼓作气的追打了下去，口中还恨恨有声：“打死你，打死你，打死你这个臭妖怪。”

　　那“水鬼”刚才湖中的传送阵中出来，本来只是一时童心大起，想和少女开个玩笑，却没有想到对方如此刁蛮勇猛，一时间吃了不少闷棍，顿时心头火起，一把抓住少女的“打鬼棍”，大声叫道：“打你个头，你看看我到底是人是鬼？”

　　梅儿给这声音吓了一跳，想抽出对方掌中的搓衣棍，却发现纹丝不动，几番努力无果之后，她才仔细打量起眼前“水鬼”的样貌。

　　黑色的头发，黑若点漆却又微带怒意的明亮双眸，鼻梁又高又直，嘴唇菱角分明，这哪里是什么“水鬼”？分明就是一个俊俏的少年郎。

　　梅儿没来由的心头一颤，脸颊上飞起两朵红霞，微带羞涩的说道：“对不起，是梅儿莽撞，还望……还望小哥莫怪。”少女不知来人的名姓，想了半天，才以小哥相称。

　　那少年揉了揉额头被搓衣棍敲打的地方，又看了看眼前可怜兮兮的少女，满腔的怒气也发作不起来，只有故作大方的摇了摇手：“算了算了，你也不是故意的。”心下却哀叹自己倒霉透顶。

　　这少年不是旁人，正是从灵兽界中逃出的吴哲，那上古传送遗迹果然非比寻常，另外一处的传送点居然是在湖下，幸好吴哲上辈子水性颇佳，这才没有给淹死，否则没有命丧啸月吼的兽吻，倒葬在了这青山绿水之间，岂不让人笑话。

　　少女手足无措的站立一旁，脸颊红通通的像是个大苹果，吴哲撇了她一眼，没好气地说道：“大小姐，别傻站那了，再站一会估计你那衣服全打了水漂拉。”

　　梅儿这才发现自己的衣服不知道何时已经滑落在湖中，正顺着水流往下游飘去，少女顿时惊呼一声，也不顾穿着布鞋，提着裙角就往衣物的方向追了下去。

　　水流甚为湍急，衣物又轻，很快便给冲向了下游，少女提着裙角也只能在浅水处打捞，奈何飘的过远，怎么也够不着，急的梅儿直跺脚，溅起的水花将淡黄的衣裙湿了好大一块。

　　看着少女一副快要哭出来的模样，吴哲觉得有些好笑，之前受其敲打的怒气顿时烟消云散，打了个响指，命运纸牌从衣袖中窜出，变成人形大小，飞舞至落水衣物的下方，将之托离了水面。

　　梅儿正自着急，忽然看见衣物给一张张巨大的纸牌托了起来，然后放于自己的脚下，复又往身后飞去。

　　少女瞪大双眼，转过身子，发现那些神奇的纸牌正又变作普通纸牌的大小，一个个灵巧的钻入少年的衣袖中消失不见，惊讶无比。

　　吴哲看着张大嘴巴惊叹不已的少女，挥了挥被湖水侵透的衣袖，笑着问道：“小姐，能不能带我换身衣服？”

　　东郊的罗家小村内，吴哲正在梅儿家中厅堂换穿衣服，他换了身梅儿兄长的粗布衣衫，长短合适，但农家汉子勤于劳作，身体壮实，显得有些宽敞。

　　“梅儿，我还不知道你的名姓呢？是不是叫罗梅儿？”吴哲捋起宽大的衣袖，望向正站立一旁思绪有些走神的梅儿。

　　这里是罗家村，想来少女也该已罗为姓。他已弄明白自己停身之所离灵幻岛甚远，相隔几百万里，此处乃是极东重城明月城的辖管范围。

　　“啊”梅儿正在想着心思，反映有些迟钝：“我不姓罗，我姓移，移梅儿是我的名字，你喊我梅儿就好。”

　　“移梅儿，这姓氏倒是少见。”吴哲笑了笑，又问道：“梅儿，你父母兄长呢？”

　　移梅儿眼神一黯，叹了口气方才小声说道：“我生下来便没有父母，从小和兄长相依为命，可一个月前，哥哥被明月城第一富商慕容金家的大管家喊去干活，至今未回，唉，也不知道到底发生了什么？”

　　“那为何不去上门询问下，即便是你一个姑娘家不太方便，也可以找同村的一些人陪你前往啊。”吴哲扭了扭身子，觉得衣衫还是有些宽大，走起路来总是有些变扭滑稽。

　　“唉！”移梅儿又是一声叹息，黛眉紧锁，水灵灵的大眼睛里蒙上一片愁色：“整个村子里的青壮男丁都被慕容金家招聘去了，我也和同村的父母长辈去城里找过，但慕容金家总是以人在外地赶工为由，将我们赶出来，有一次我们执意不肯，他们竟然派家丁乱棒将我们打出来，同村的李秀才实在气不过，告上了衙门，可也是一拖再拖，无人问津。”

　　吴哲心下一片释然，官商勾结自古使然，即便换了个时空依然如此，有钱人和有权人总是同穿一条裤子，不管不顾也是正常。

　　眼见小美人一脸的愁容，吴哲心想自己穿了人家的衣衫，天色见晚，一会少不免还要叨扰别人一顿晚餐，不如替梅儿去城里慕容金家打探一下她兄长的情况。

　　吴哲没有携带金币财物，也只能以这样的方式报答人家的衣饭之情。当下打定主意，便对着梅儿说道：“你别着急，今日天色晚了，明天我便去明月城的慕容金家询问下你哥哥的情况。”

　　梅儿顿时欣喜不已，扔下一句“小哲哥你在这里等着，我去给你做晚饭去”便转身往厨房跑去。

　　吴哲不禁有些莞尔，心下也有些喜欢少女的纯真烂漫，步出房门往湖泊边走去。

　　晚饭甚为丰盛，虽然是小户人家，多以素菜为主，但梅儿厨艺高超，又问同村的屠户奢了二两猪肉，加上吴哲在湖泊中打来的两尾鲜鱼，一顿饭菜吃的宾客尽欢。

　　当夜吴哲便睡在移梅儿哥哥的房间里，房间里空荡荡的，徒有一张木床和一个木桌，不过倒是很干净，看的出来梅儿勤于打扫。

　　一时难以入眠，吴哲便研究起摩云兽和独角貔貅的兽蛋来，但琢磨了半天，除了蛋壳温润如水，隐隐有跳动如脉搏一般的震动外，其他一无所得。

　　无奈之下，吴哲又喊出婆娑魔随他一同研究，谁料晏紫苏对此也是一筹莫展，吴哲笑她空负黄泉魔界第一智慧种族之名，婆娑魔却已吴哲自己不动脑筋，整日想着剥削他人反唇相讥。

　　一人一魔关系早已熟络无比，互相开着玩笑，不觉夜色已过去大半，这时睡意才涌了上来，吴哲强打精神，盘膝坐在木床上，运起引龙决的玄妙功法来。

　　一时间，夜沉如水，吴哲却将心神完全放在运功之中，犹如老僧入定一般，不觉月落日升。


第八十二章 慕容家

　　明月城乃风澜大陆东部的门户，取意大漠孤烟直，明月照边关之意，位于极东沙漠地区与内陆交接的边缘处，不仅负有把守边关的重任，更是往来通商的繁盛之地。

　　城内热闹非凡，人流熙熙攘攘往来不绝，街道上随处可见充满异族风情的玩意和小吃，首饰杂物也是应有尽有，吴哲和移梅儿走在街上，伴随着一声声别具特色的吆喝叫卖之声，恍惚间象是回到了上辈子庙街集会时的情景。

　　移梅儿抢在他身前带路，许或是挂念兄长，一路上少女罕见笑容，无心街旁的热闹，一副行色匆匆的模样。吴哲也只能跟随其身后，忽略身边的热闹一路向前。

　　慕容金家的宅院位于明月城闹区的东南角，左临官道，右近闹区，占地极大，绿瓦白墙，庭院幽深高大，一副富贵气派的架势。

　　一路上梅儿和吴哲闲聊时曾提过，慕容家在明月城势力极大，表面上只是一城首富，其实远非这么简单，其中渊源甚至要追踪到两百年前慕容家第一任主人慕容远。

　　当时明月城惨遭极东沙蝎一族洗劫，朝廷震怒，派下大军驻守于此，只是当时整座城市刚刚受过异族侵袭，破败不堪，想要重建需要花费极大的人物资源。

　　人手倒是好办，朝廷大军可以兼顾此职，可经济商农等业的重建便甚为棘手，明月城偏居远东一隅，地远人稀，本就不甚发达的产业又经异族洗劫，商旅无人舍得在此城投下重资。

　　当时的城主勃然大怒，但即便怒火滔天，用现在的话说，就是招商引资上出现了大麻烦，幸好此时慕容远翩然而至，倾家荡产投下全副财物支持明月城重建。

　　城主当时大喜过望，许诺了慕容远种种好处，经济上也给予了诸多方便优惠，其实慕容远一家财物对于城市重建不过是杯水车薪，微不足道，但贵在起了一个领头的作用，其余观望或是心存疑虑的商家纷纷响应城市重建。

　　因此，慕容家族在明月城重建一事上出了大力，又经过几百年的苦心经营，今时今日的慕容家即便是当代城主紫日皇朝二品威武将军司徒南伯爵也要礼让三分。

　　吴哲和梅儿来到慕容府门前台阶前，上面站着两个膀大腰圆的壮硕大汉，身上套着家丁的服装，衣衫的胸口刻了两个烫金大字“慕容”。

　　“你们两个哪里来的，此地可是慕容府，闲杂人等不许随便靠近。”

　　左首的家丁眼见吴哲和移梅儿一身农家男女的打扮，嫌恶之情溢于言表，一副穷凶极恶的语气。

　　梅儿受过几次波折，有些胆怯，柔弱的身子往后一缩，就想退却，吴哲一把拉住她的胳膊，笑着示意她无须害怕，将其掩在自己身后，然后平静的对着恶煞般的家丁说道：“我给你们三秒钟时间，让你们进去通报此家的主人出来迎接。”

　　吴哲口气淡漠平静，但自有一股让人敬服的味道，那家丁微微一愣，神色间略有犹豫，但视线扫在吴哲身上的粗布衣衫时，蔑视之心又自升起，大声叫骂道：“小畜生，敢糊弄老子，找死了吧你。”

　　当下胳膊一扬，蒲扇一般的手掌便朝吴哲脸上扇了过来。

　　慕容家的守门家丁大多身体壮硕，而且都有几手功夫，要不然也不会混到守门的肥差，眼前的家丁就有一手不错的铁砂掌功夫，一个巴掌拍来，倒也虎虎生风。

　　可惜他遇到的是吴哲，一个高明的斩魔者。

　　那家丁只觉得眼前一花，什么都没拍到，身子一轻，整个人用力过度，踉跄向前跌去，恰好此时背后有人轻推了一把，顿时头脸朝下，摔了个狗吃屎。

　　站在右边的家丁顿时破口大骂：“你个没用的家伙，怎么连个半大的小子都对付不了，让老子来。”

　　那家伙看吴哲身子骨瘦削，以为自己的同伴一时失手，捋着袖子便往吴哲气势汹汹的冲来，他倒是吸收了教训，没用手，当下一脚踹了过来。

　　吴哲也没见怎么动作，身子轻轻一动就挪到了那个踹脚家伙的身后，肩膀顶了下对方的身子。

　　踹叫的家丁顿时觉得一股大力涌了过来，身体不由自主的向后仰倒，也摔了个七荤八素。

　　一旁的移梅儿看着两个壮硕家丁的狼狈样，笑的都快直不起腰来，前几次来寻人，没少受这些看门狗的欺负，今日吴哲替她出头，自然要好好的笑话这些家伙一番。

　　那两个家丁摔的一头雾水，但再怎么没有见识，也知道眼前看似貌不惊人的少年实在不是自己所能抗衡的，再也不敢卖弄什么铁砂掌、旋风腿一类的“绝活”，狼狈的爬了起来便往大门走去。

　　恰好此时红色的朱漆大门“吱呀”一声打开，里面走出了几个人来。

　　“兰兄放心，你嘱托之事我一定放在心上。”当先一个身穿淡青色长袍的中年男子笑着对身后说道。

　　门后又闪出一个身穿华服的异族青年，拱手作礼，笑着回道：“有慕容兄此话，我便放心了，还替我向夫人问好。”出口竟是一口流利的风澜大陆通用语言。

　　“小弟省得，兰兄放心，一路顺风。”中年人笑脸相迎，恭送青年离开。

　　那异族青年从吴哲身前擦身而过，眼光转向吴哲，锐利无比，不过许或是看吴哲一身乡土打扮，也只是一扫而过，扬长而去。

　　中年男子始终一脸和煦的笑容，直到异族青年的身影消失在巷角深处，这才阴沉下脸来，转身对着两个家丁冷声问道：“这二人是怎么回事？”

　　左首那个“铁砂掌”凑了上去，小声说道：“绝爷，这一对男女是来找人的，点子扎手，有一身好功夫，我和李二对付不了。”

　　家丁甚为畏惧吴哲，一边小声向中年男子汇报一边还不时的扭头看看吴哲的反应，生怕自己的言论又惹怒对方。

　　“扎手？”中年男子眉头一皱，两个下属立刻头点的跟拨浪鼓一般。

　　中年男子沉吟片刻，转眼间又换上了和煦的笑容，抱拳对着吴哲说道：“在下慕容绝，乃慕容府的大管家，不知二位登门拜访所为何事？”

　　吴哲撇了对方一眼，心想这变脸的速度倒是够快，他平生最是讨厌笑面虎，这样的人表里不一，最爱背后出刀，当下冷冷的说道：“把你们家老爷叫出来，我没工夫和你们这些下人磨嘴皮子。”

　　此言一出，在场众人皆是面色一变。

　　中年男子一脸搵色，他身为慕容家第一管家，权力之大，即便是明月城中普通的富商见了也要称其一声“绝爷”，虽说做的是管家的活，但放眼整个明月城，还真没有几个人敢将他当作下人看待。

　　他平日也自视甚高，眼下这个少年出言不逊，犯了自己的忌讳，当下脸色一沉，狠声说道：“老爷不在，有事你告诉在下，如若的确是大事，我自会转达，倘若只是些鸡毛蒜皮之事，哼，慕容家可不是他人随便撒野的地方。”

　　言下之意，就是让吴哲滚蛋。

　　慕容绝说完之后，又拍了拍手掌，朱漆大门之后立刻蜂拥而出二十来个手持长棍的壮硕家丁，看这架势，估计一言不合就要动手揍人。

　　吴哲看到这个场面，颇有些好笑，他摸了摸鼻子，朗声问道：“怎么？要是我非要见你们的老爷，难不成你们还想动手揍我？”

　　一旁的梅儿看到眼前这么多的大汉，想起前两次被乱棒驱赶的情景，当下有些怯场，红着脸蛋悄悄拉了下吴哲的衣袖，示意他离开。

　　吴哲却置若罔闻，对着一排的壮汉笑着说道：“有种的就往我身上招呼，没种的就给我滚到一边去。”他口气凌厉，丝毫没有将这些打手放在眼里。

　　众人勃然大怒，一个个将目光转向慕容绝，后者微一点头，众大汉就像获得了圣旨般高举棍棒怪叫着冲向吴哲。

　　不得不说，这些家伙虽然看上去都是些莽夫，动起手来倒也井然有序，并没有一拥而上，而是围着吴哲布成一个圆圈，然后从四面八方抡棍砸向吴哲。

　　梅儿站在吴哲身旁，眼见漫天的棍影呼啸而来，顿时双手抱住吴哲，将头埋向吴哲的胸膛，大声尖叫了起来。

　　那慕容绝站在台阶之上，神态阴冷，从怀中取出一把折扇打了开来，慢条斯理的轻轻摇摆，他有心要看一下片刻之后这个出言顶撞于他的少年的惨状，甚至于指使手下将其活生生的打成个半身不遂最好。

　　棍影漫天，家丁的喝骂声不绝于耳，这一切似乎都昭示着少年难以躲避的凄惨下场。

　　谁料慕容绝得意的微笑才挂上嘴角，便僵持不动，就连折扇也忘记摇动，只是一脸愕然的盯着前方，一副不可思议的表情。


第八十三章 淫雾

　　慕容府的家丁们一个个东倒西歪的摔在地上，之前手持的粗大木棍皆已化作漫天的木屑，往日还算训练有素的壮汉们一个个面有骇色。

　　他们甚至连自己怎么摔倒的都不知道，只是感到一股狂风大作，眼前闪过几道蓝色的闪电，棍子便变成了木屑，至于他们自身，也和地面来了一个最亲密的接触。

　　慕容绝感到自己的脸庞在抽搐，他再怎么没有眼力也知道眼前的少年不是普通的江湖中人，而是一个斩魔者。

　　他手掌中正在盘旋飞舞的纸牌便足以说明一切。

　　“哎呀，想不到小哥居然是个斩魔者，在下真是该死，还望小哥见谅。”慕容金变脸的速度当真比脱裤子还快，实在让人咋舌，“你们这帮饭桶，谁让你们向斩魔者大人动手的？还不赶紧道歉。”

　　可怜的打手们本就摔的七荤八素，此刻还要当替罪羊羔，一个个笑的比哭还难看，吴哲懒得搭理这些泼皮的无赖嘴脸，手臂一挥，示意他们离远点。

　　那慕容绝立刻脸色一沉，装模作样的对着手下喝道：“斩魔者大人不和尔等一般计较，还不快滚！”

　　本就憋屈窝囊的壮汉们听到此言，如逢大赦，连滚带爬的跑进大门内。

　　慕容决善于见风使舵，此刻见吴哲并没有露出太过倨傲的神色，便谀笑着弓腰作礼，摆出一个迎接的手势：“斩魔者大人还请进府休息。”

　　吴哲眉毛一挑，神色不改：“我说过，让你们家老爷出来，难道阁下耳背？”

　　“小的冤枉”，慕容绝面部表情极为丰富，唱做俱佳，“斩魔者大人有所不知，我家老爷前往百里之外的疾风城，要有数日才能回转，并非小人不予通报啊。”

　　吴哲心想这慕容决借他一个天大的胆子恐怕也不敢欺瞒自己，此刻日头正毒，回首一看，身边的梅儿瓜子脸上微微泛红，许或是之前过于担心，一惊一乍之下消耗了不少体力，此刻隐现倦色。

　　“也罢，你前面带路，本少便和妹子进去休息一会。”吴哲朝移梅儿点了点头，拉着她往慕容府内走去。

　　慕容府内又是一番洞天，小桥亭榭，假山瀑布，应有尽有，布局大气豪奢，处处尽显首富气派。

　　绕过一道幽深的走廊，慕容绝将吴哲二人带到一处奢华的大厅内，让手下丫鬟奉上香茗点心。

　　吴哲早上吃的不多，走了半天的路程还真觉得有些饿了，看着梅儿一副拘谨却又眼馋的表情，微微一笑，取过一块千层糕递到梅儿眼前，示意她只管吃喝。

　　梅儿生于贫寒，不曾有过这样的待遇，一时还有些不适应，接过点心还有些犹豫。

　　“梅儿姑娘，你只管吃便是，要是不合心意，我让下人再去重做就是。”慕容绝察言观色，笑着说道。

　　移梅儿看到慕容决如此说话，这才将手中的糕点放进嘴里品尝起来。

　　吴哲不由觉得好笑，心想自己的话到没有一个管家有用。他品了口香茗，对慕容决说道：“我也不与你废话，今日所来是为了你们上个月招的一些短工之事，希望贵府给个交代，将人交出来。”

　　慕容决眼中闪过一道讶异之色，沉吟片刻才回道：“此事在下不甚清楚，还望两位稍等片刻，我去问下主管招工一事的管事。”

　　吴哲心知这是推托之词，他也不道破，只让对方快去快回。

　　慕容决向二人打了个招呼，躬身告退，绕过庭前走廊，来到一处石亭边，一个小厮走了上来，慕容决问道：“石老来了没有？”

　　那小厮回道：“禀告大管家，石老未来，但是他的弟子秦爷来了？”

　　“秦风？”慕容决眉头微皱，思量片刻，方才一拍手掌，“也罢，那小子不过十六七岁光景，就算再厉害也是有限，秦风应该能对付的了。”

　　他猜对了年龄，却估计错了吴哲的实力，没想到对方是斩魔界千年难得一见的怪才。

　　不消片刻功夫，小桥之上走来一个神色阴冷的青年，黑发披肩，样貌还算秀美，只是眼神充斥着淫邪之色，一望便知不是什么好东西。

　　那青年甚为倨傲，漫步走到慕容决身前，抬了下眼皮，没好气的问道：“大管家找某家所为何事啊，这大清早的，莫要耽误了我修炼的时间。”

　　慕容决暗道一声“狗屁”，心想你功夫都用在女人肚皮上了，还在这跟我摆谱，嘴中却笑着说道：“秦爷，不是万不得已在下也不敢劳动您啊，府上来了个挑事的家伙，是个斩魔者。”

　　秦风眼皮一跳，“哪里来的斩魔者，何门何派？到慕容府又所为何事？”

　　慕容决拍了下手掌，苦着一张脸说道：“秦爷啊，我不过是个奴才，哪里知道他何门何派，那小子不过才十六七岁的年纪而已，秦爷对付他还不是手到擒来。”

　　谁料秦风却脸色一沉，“你知道什么？越是名门大派的弟子越是年岁不大，这些家伙往往身手高明不提，背后的势力更非我等能够得罪的。”

　　“那，那这可如何是好？”慕容决听秦风如此慎重其事，心下也有些慌乱，凑到后者耳旁小声嘀咕，“秦爷，那小子是奔着上个月六夫人交待的事来的，不好处理啊，不过我看那小子身穿粗布衣衫，根本不像什么名门大派的弟子，要不，您去瞧瞧？”

　　斩魔界名门大派的弟子向来衣着光鲜，一身富贵，对方穿的既然是粗布衣衫，想来也不是什么大派弟子，说不定只是个流浪江湖，不知从何处偷学一两手的半调子。

　　秦风心下也起了轻视之心，便让慕容决前头带路。

　　厅堂之内，吴哲正负手立于一副美人画卷之前，秦风站在窗户之前打量了一会，对着慕容决说道：“这小子一身打扮粗俗的很，要是斩魔者绝对不会这副打扮，身上也没有家伙，想来是个半调子的术者，不难对付，你先进去，我随后就来。”

　　慕容决听到秦风的评断，心下大定，一时宽慰忘记告诉秦风，对方的武器是一副纸牌的情况，只是整了整衣衫便往厅堂内走去。

　　“呵呵，让阁下等急了，府上负责招工一事的管事这便过来。”慕容决心情大好，朗笑一声，从容走进厅堂，气势比起之前委曲求全的低下神色截然不同。

　　吴哲心下冷晒一声，也不和他多废唇舌，只是捧起桌上的香茗，轻呷了一口，淡淡的问道：“人在何处？”

　　不等慕容决答话，门外便传来一阵阴冷的男子声音。

　　“哪里来的浪人，居然敢到慕容府撒野。”

　　秦风手扶一把翠绿色的折扇步入厅堂之内，目光掠过吴哲，停在移梅儿的身上凝滞不动了。

　　梅儿正直青春未艾的年纪，哪里受得了对方如此放肆无礼的巡视，脸蛋一红，怯生生的对着吴哲小声喊道：“小哲哥。”

　　吴哲心下了然，微微一晒，对着手中的香茗轻呵一口气，吹散漂浮其上的茶叶，“我道慕容大管家出门这么久所为何事？原来是请来一个不入流的流氓。”

　　语气淡漠如初，完全没把对方放在眼里。

　　秦风面色一变，他和其师傅常驻慕容府已有数年，仗着一身封魔之力，向来享受着人间顶级的富贵，人前马后，无限风光，何曾受过他人如此奚落？当下将手中折扇一紧，遥指吴哲，冷声喝道：“小畜生找死！”

　　吴哲却反口相问：“小畜生骂谁？”

　　“小畜生骂你！”秦风不假思索的骂道。

　　“哦，原来你真是头畜生，看来说你流氓还真是高举你的了，我的过错我的过错啊。”吴哲一时心血来潮，引用了金老先生《神雕侠侣》中的桥段，想不到对方果然中招。

　　秦风一时没有反应过来，倒是梅儿旁观者轻，“噗嗤”一声掩口轻笑起来。

　　他微感讶异，扭头一看，身旁的慕容决也是一副似笑非笑的古怪脸色。

　　秦风觉得不对，仔细回味吴哲话中的意思，顿时怒不可竭，不再废话，身形一动便往吴哲身前冲来。

　　吴哲头都未抬，只是跷起了二郎腿，将手中的香茗随意往左侧一泼。

　　秦风身形极快，本想从左侧攻击吴哲的要害，谁料对方抢下一步泼下香茗，他爱惜自身衣物，不愿给那茶水浇到，只能刹住身形，匆忙后退。

　　“好小子，倒有点眼力，看来今日在下不露两手，你是不知道我铸器宗的厉害了。”

　　行家一出手，便知有没有，秦风知道自己今日有些小瞧对方了。

　　吴哲却心中一动，“铸器宗？难道慕容府的后台会是铸器宗？”他心思缜密沉着，并不道破，倒想领教一下秦风能使出何等手段来。

　　秦风眼见自己恐吓不住对方，将手中折扇一挥，头顶之上隐现一株妖娆的紫色花朵图案，一阵迷蒙的红色烟雾顿时便将吴哲罩于其中。

　　吴哲神色一凛，没想到对方居然拥有幻变系的封魔之力，一时大意中招，迷蒙的红色烟雾像是富有生命一般，在眼前渐渐幻化出一道妙曼的人形。


第八十四章 绿楼

　　粉红色的烟雾中似乎还掺杂着一些迷情的春药，让人闻之有些血脉喷张，吴哲稍不留神吸进了一点，只觉得胯下的硬物有血蠢蠢欲动。

　　麻烦不仅仅是这些，粉红色的烟雾汇聚成一个结界，些许粉雾缭绕腾升，渐渐幻化成一个身材惹火丰腴的美艳女子，桃腮杏眼，丰乳肥臀，而且是赤身裸体，一丝不挂。

　　吴哲感到自己的喉咙有些干渴，仿佛穿越重生之后这十五年来的性饥渴一下子就爆发了出来，唯有眉心间的电龙标志还存有一些清凉，让他不至于当场现出丑态。

　　饶是如此，吴哲也感到痛苦不堪，这样的折磨无关身体，纯粹是精神方面的煎熬。

　　那妖艳的女子扭动着纤细腰肢，整个人像是柔若无骨的水蛇般粘在吴哲的身体之上，胸前的两团丰腻隔着他的衣衫不住的摩擦，让人几乎难以自制。

　　吴哲心道糟糕，自己有心抗拒，偏偏身体疲软无力，器官也都不听使唤，尤其是胯下物事，简直就要翻身造反，翘的老高，此时即便他又再雄厚的魔力也是白搭。

　　妖艳的女子不住的扭动身躯，温软如玉，撩拨的吴哲满头大汗，好在他急中生智，将纸牌之中的婆娑魔解封了出来。

　　婆娑魔的出场艳光四射，流光溢彩的眼眸，风情雍雅的举止顿时让妖艳的女子黯然失色，吴哲也因为有了对比参照，这才将一颗滚烫的心渐渐冷了下来。

　　妖艳的女子不甘失败，轻咬着吴哲的耳垂，发出喘息呻吟之声，吴哲的体温顿时又急速上升，就在此时，婆娑魔瑰丽色的眼神一紧，口中断喝一声：“妖女敢尔！”

　　声音脆如银铃，顿时在吴哲耳边炸响，将其神智唤醒，同时婆娑魔手指如蝴蝶般穿梭，捏成一个法诀，朝妖艳的女子额心点了过去。

　　那女子猝不及防，被婆娑魔一指点在额心正中，立刻惨叫一声，化作一堆粉红的烟雾，消散无形。

　　结界就此而破，吴哲擦了擦额头沁出的汗水，凝目往厅堂内一看，不禁怒火中烧。

　　移梅儿正双手被捆缚于身后，嘴中给塞了一团破布，整个人被秦风压在桌上上，上衣给撕扯的破烂不堪，露出了胸前一对雪白坚挺的鸽乳，两点嫣红因伫立在空气之中而愈发的挺翘。

　　吴哲勃然大怒，云龙大八式瞬间发动，以电闪之势扑到秦风身侧，空明拳全力击向其胸前要害。

　　那秦风正在品尝少女胸前的两团柔夷，哪里料想到吴哲竟然已经破阵而出，他的本事在斩魔者中本就稀松平常，哪里耐得住吴哲全力攻出的空明拳，胸口猛的一痛，顿时就鲜血狂喷，仰天栽倒，一命呜呼。

　　大厅中的慕容决骇然相望，这一切发生的太过突然，不过短短几秒钟的时间，他根本反映不过来，等意识到发生了什么之后，再想逃跑已然晚了，吴哲的命运纸牌早已脱袖而出，盘旋飞舞于其脖颈之间。

　　“少侠饶命，少侠饶命啊，这一切和小的无关啊！”

　　剧变当前，慕容决再也顾不得脸面尊严，就差没有跪下来磕头了。

　　吴哲无视他的哀求，走到移梅儿身旁，替她借口捆缚双手的绳索，取出口中的布团。

　　少女脱了束缚，眼泪立刻夺眶而出，也不顾衣衫难以遮体，一头钻进吴哲的胸膛，大声哭了起来，她本是良家女子，往日就算别人和她说些带荤腥的话语都能羞涩半天，如今受他人这般羞辱，求死的心都有了。

　　吴哲轻拍少女的粉背，好言相劝，又脱下自己的衣衫套在她的身上，做了鬼脸，笑着说道：“梅儿，之前我穿了衣服，随便你怎么哭，可我现在将衣服脱了给你，你可千万莫要再哭了，否则我可就要倒霉了。”

　　梅儿少女心性，止住了哭声，好奇的问道：“你倒什么霉？”

　　吴哲摊开双手，指着白色的无袖内衣，“你哭的爽了，鼻涕都擦在我身上了，我岂不倒霉？”

　　少女“扑哧”一笑，脸色由阴转晴，这才算真正止住了哭声。

　　吴哲安慰好了梅儿，缓步走到慕容决身前，脸色又恢复成最初淡漠不惊的神色。

　　慕容决早已吓的个半死，浑身冷汗淋漓，故作镇静的说道：“这位爷，真的跟小的无关啊，这位秦爷，不，这个流氓想轻薄这位小姐，我是一力相劝，可小的手无缚鸡之力，他就是不听啊，要不，你问小姐，小的可有说谎？”

　　梅儿穿上吴哲的衣衫，拉了拉他的胳膊，小声说道：“小哲哥，这个管家的确拦阻过那个流氓。”

　　吴哲却冷然一笑，双眼微眯，“慕容大管家只怕是担心别人弄脏了屋子，不好跟主人交代吧？”

　　慕容决神色一滞，他的确是害怕秦风搞的太过火，这毕竟是在待客的正堂之内，万一给闲杂人等看到，传到老爷耳中，秦风倒是无妨，他可就成了出气筒了。

　　想不到吴哲一语道破他的心思，他抹了抹额头之上的冷汗，却发现掌心沁出的汗水居然比额头的还多，一时之间，也不知到底是在洗脸还是在擦脸。

　　吴哲将其窘迫之相瞧在眼中，他也无意为难一个奴才，指着梅儿说道：“我给你个机会，将这位小姐的兄长以及同村的人带来，我便放你一条生路。”

　　“少侠，天地良心，我真的不知道啊。”慕容决哭丧着脸，神情要多无辜就有多无辜，唱做俱佳，实在是演戏的高手。

　　吴哲懒得和他废话，随手打了个响指，空中的命运纸牌闻声而动，锋锐的边缘掠过慕容决脖颈的皮肤，一丝鲜血冉冉流出。

　　慕容决感到脖子上一痛，用手一摸，鲜红的鲜血布满了整个手掌，这些年他位居慕容府的大管家，养尊处优惯了，何时见过自身的鲜血，顿时象杀猪一般的求饶起来：“少侠饶命，我说我说，小的什么都说。”

　　吴哲手掌一招，盘旋于对方脖颈之侧的命运纸牌便倒飞回掌心之中。

　　慕容决颤颤巍巍的用衣衫的下摆将脖颈上的鲜血擦拭干净，这才惊魂未定的说道：“少侠，不瞒您说，这位小姐的兄长之事皆是我家三夫人决定的，具体的事项也是由她手下的三管家负责，小的也只知道这么多。”

　　吴哲眉头一皱，还未说话，那大管家便匍匐于地，抱着他的双脚大声哭诉，“少侠，你放我一条生路吧，我说的都是实话啊。”

　　梅儿在一旁于心不忍，也帮这个管家说着好话。

　　吴哲心下却是有些不信，这时一直施展隐身法诀藏于暗处的婆娑魔也小声说道，“小哲，这个人所言不虚，没有说谎。”

　　婆娑魔善识人心，有她出言作证，吴哲这才信了慕容决的话，只是此人见风转舵，而且阴险狡诈，看似可怜兮兮，却是手段之一，吴哲不喜这类人物，有心再吓唬吓唬他，当下便打了个响指，命运纸牌顿时呼啸而出，直扑向地面的中年男子。

　　那慕容决脸色顿时变的煞白，犹如涂了一层厚厚的脂粉，哭喊之声也闭口守住，软瘫在地，无力动弹。

　　吴哲眼见戏耍的够了，将命运纸牌隔空停住，冷声说道：“那便带我去你家的三夫人那里。”

　　慕容决捡回一条小命，大口大口的喘着粗气，颤声说道：“三夫人两日前带着三管家回娘家去了。”

　　“娘的，照你这么说，是死活不肯交人是吧。”吴哲心中微怒，当下剑眉一挑，就要发作。

　　那慕容决吓的一个哆嗦，顿时嘴巴也利索了起来：“少侠莫急，少侠莫急，你容小的想想，对了对了，三夫人的妹妹还在府上，也许她能知道些大概。”他为保性命，已然决定卖主求生，就连主子的小姨子都出卖了。

　　吴哲一脚踢了过去，“前面带路。”

　　慕容决连滚带爬的逃离了厅堂。

　　出了厅堂，吴哲这才发现走廊之上遍布了下人，心下倒也释然，出了这么大的动静，要是没人观望才是奇怪。

　　这些下人大多面色复杂的看着吴哲，略带惊恐，不过当目光移到慕容决狼狈的身形之上的时候，则很快转变为一种快意之色，由此可见，平日这个大管家是如何的飞横跋扈，以至于出了事情，众人皆是暗自称快。

　　慕容决自然无暇顾及这些，夺命煞星跟在身后，他的心都快提到嗓子眼了，只是埋头快速的前行，恨不能将两只手臂也放下来赶路，只求早点到达此行的目的地。

　　三人绕过一处拱桥，走过一段花园，七万八绕足有半个时辰之久，才来到了一处人工湖泊之前。

　　湖泊占地十里，水中盛开了满湖的荷花，绿叶红花，尤为好看，湖泊之上悬空造了一处二层的绿色小楼，精美别致。

　　慕容决指着那小楼说道：“少侠，三夫人的妹妹便住在里面，您进去便能找到。”

　　“您看，我路也带到了，少侠可能放小的离去。”慕容决偷偷打量了一眼吴哲，小声问道。

　　“不行。”

　　吴哲直接一掌斩在慕容决的颈后，将其打昏了过去，又从怀中取出之前捆缚梅儿的绳索，将他五花大绑了起来。

　　忙完这一切，他对着梅儿说道：“梅儿，你在这里看着他，我到那个小楼里去去就来。”

　　梅儿乖巧的点了点头，吴哲又暗自托付婆娑魔隐在一旁照看，当下施展身法，隔空飞向了湖泊之上的绿楼。


第八十五章 艳妇

　　吴哲飞掠过湖面，中途转气之时足尖轻点水中的荷花，复又像燕子一般跃起，只是两个起伏便落到绿楼之上。

　　云龙大八式玄妙无比，落地之时悄无声息，仿佛就如同一片羽毛般轻盈。

　　过道之上很安静，亭榭之中摆放了一个木制的秋千，靠水的白玉栏杆之前还有张小巧的石桌，桌子上有些水果糕点以及一瓶酒水，两只杯子中还有些剩余的酒渍。

　　吴哲走了过去，用手摸了摸酒杯，发现其中一个杯子上犹自印有女人鲜红的唇印，美酒佳人，不禁让人有些浮想联翩。

　　略微环视了四周几眼，没有发现特别寻常的东西，吴哲踏上台阶，推开房门走了进去。

　　门内是一个小巧的厅堂，迎面是一副美人卧睡的画卷，胸雪横酥，神情慵懒，一双凤目勾人心魄。

　　光是画卷便足以让人遐想连篇，情欲上涌。

　　吴哲皱了皱眉头，有过前车之鉴后他理智了许多，放眼整个厅堂的摆设，总是透着股强烈的妖媚之气，除了正面的画卷之外，四周的墙壁之上也悬挂了不少撩拨男人心思的图画，画中的女子样貌倒是如出一辙，只是姿态举止不同，但无一不是烟视媚行，春意盎然。

　　与其说是画卷，倒不如说是春宫图更为恰当。

　　厅堂之后是两座厢房，一个似乎是女子的闺房，充满了浓郁的脂粉香气，铜镜妆台前散落了一些胭脂水粉。

　　另外一个则是别致的书房，吴哲进去随意翻了翻，发现藏书大多是些淫秽书刊，还有春宫插图，虽是素笔勾勒，但比起上辈子的花花公子等杂志也不遑多让，同样让人春心浮动。

　　两间房内皆没有发现异常，吴哲正自怀疑楼中到底有没有人在，忽然一阵女子的喘息呻吟之声远远的传了过来。

　　凝神一听，发现声音传来的方向正是过道的尽头，吴哲走了过去，仔细在墙壁上敲摸了半天，终于发现一处空心的所在，他用力一按，整个墙壁便转动了起来，露出一条蜿蜒深邃的台阶，直通地下。

　　吴哲心下为之愕然，想不到一座建于湖泊之上的水榭竟然有如此机关，由此推断这水榭并非只有架空于湖面之上的两层，水中可能还有建筑。

　　只是一座水榭便如此大费周折，巧妙非常，足以说明慕容家财势之雄厚。

　　台阶曲折蜿蜒，呈螺旋形状，吴哲弯腰走了进去，每隔几步便有一个小巧的火炬镶嵌在墙壁之上，光线因此很足，而且地下空气虽然潮湿，但通风甚好，一点也不觉得气闷。

　　越往下行，女子的呻吟之声越是清晰，其中偶尔还夹杂了几声男子粗壮急促的喘息之声。

　　吴哲摸了摸鼻子，心想自己今天真是走了霉运，到哪里都能遇到这等龌龊之事，偏偏还和自己无关，真是让人郁闷无比。

　　台阶之下是一处幽暗的隧道，呻吟之声便是从隧道的尽头传了出来，此刻在地下，老是有回声传来，象是一个家庭环绕音响。

　　吴哲取过台阶之上的一个火炬，轻手轻脚的走了过去，只是他突然惊讶的发现，隧道的两边竟然是两排牢笼，提着火炬凑近一看，牢笼里居然都是赤身裸体，死气沉沉的青年男女。

　　男子在左，女子在右，这些青年男女浑身一丝不挂，象是动物一般匍匐在地，脸上毫无神采，吴哲粗略的算了一下，居然有数百个之多。

　　一时之间，他也搞不清到底是什么情况，只是心下隐隐猜到了些端倪。

　　男女的呻吟之声越来越清楚，吴哲眉头一挑，径直走了过去，一脚踹开石门。

　　石门之内的男女正在床上盘肠大战，那女的跪在床上，男子极为壮硕，双手握住起胸前一双高耸的乳房，从其背后插入，正猛烈的耸动。

　　两人激战正酣，没料想这个关键的时刻居然有人闯了进来。尤其是那个壮硕男子，打了个激灵，一下子就软了下来。

　　身下的女子顿时怒骂：“没用的东西，这么快就出来了。”女子纤腰一扭，便将身上的男子给甩了下床。

　　吴哲凝目一看，发现床上的女子妖媚至极，模样竟依稀有几分厅堂内画中女子的容貌，只是身材稍显纤细一些，眉目之间也有些刚硬。

　　那壮硕男子给女人甩落在地，一脸的狼狈，尤其是女子最后一句话实在是伤了他的自尊，一腔怒火无处发泄，抬眼正看见穿着一身无袖内衣的吴哲，顿时心头火起，腰身一震，整个人如同炮弹般挥拳冲了过来。

　　吴哲叹了口气，微微摇了摇头，暗自运起引龙决，右手搭着男子抡过来的拳头一引，对方便象只没头苍蝇般撞向右侧的墙壁，轰然一阵大响之后，倒地昏了过去。

　　“啪，啪，啪”

　　几声稀疏的掌声传来，吴哲抬头一看，妖艳的女子正笑着轻拍手掌，神色妩媚动人。

　　“这男人是明月城一家武馆的教头，号称一拳开山，谁想到功夫平常的很，床上床下都是个废物。”女子全身赤裸，却神色自若。不宵的扫了眼躺在地上昏迷不醒的男子，转过头来对吴哲抛了个媚眼，“我看小哥身手超凡，不知床上功夫如何？”

　　“不好意思，小弟还未成年，怕是满足不了你的欲望。”吴哲又不是初哥，好歹上辈子也出入脂粉丛中，经验丰富，应付起来也对答如流。

　　“呦，何必谦虚么？我看这身手即便是再来两个女人也是能应付自如呢？”妩媚女子从床上跃了下来，乳波臀浪，好不迷人。

　　吴哲摸了摸鼻子，笑着说道：“可惜我对老女人没有兴趣。”

　　“哟”女子尖声一笑，芙蓉般的娇媚容颜瞬间变作罗刹一般阴冷，“那你就去死吧”。

　　双脚腾空而起，犹如一对象牙长箭，刺向吴哲的咽喉以及双眼，招式狠辣简洁。

　　吴哲头颅一偏，朗声一笑：“怎么？不上床就要动手？真是最毒妇人心啊。”左手却搭上白皙如玉的纤足，随手划出一个弧圈，带向右侧的墙壁。

　　那女子一副好身手，在空中如同回巢的春燕般，凌空翻转，柔若无骨轻飘飘的复又落回木床之上，“小子，你自己找死，莫怪了你家姑奶奶。”女子素手轻舞，捏成一个兰花般的法印，头顶隐现一个紫色三尾狐狸的图案。

　　吴哲心神一凛，不知道这女子到底是何方神圣，就连头顶闪现的图案也是如此的与众不同，不在天下六大封魔之力的范畴之内。

　　“难道是超越六大封魔之力的创灭二力？”脑海中闪过这样一个念头，但瞬间又被推翻。

　　女子的变化虽然独特，但威力并不超群。

　　依然如同之前的方式，还是近身肉搏，只是攻击力度猛烈了许多，速度也是之前的一倍有余，唯一的变化就是脸庞之上多了些奇异的花纹，赤裸的身体表面也生出无数细密的紫色兽毛，纤纤素手之上的指甲也衍生的又长又尖，像是动物锋利的爪牙。

　　乍一眼看上去，就像一只匍匐于木床之上的紫色狐狸。

　　吴哲避过女子快若电闪的几道攻击，身侧的墙壁被女子的指甲划过，如同豆腐一般脆弱不堪，留下深蚀的痕迹。

　　“嘶……”

　　又是一道撕破空气的尖锐声响，修长白皙的大腿开阖纵横，隐约可见女子最诱人的蜜壶深处，芳草萋萋，一抹娇艳的粉红嫩肉若隐若现。

　　吴哲可无心欣赏这动人的风景，原本丰腻的大腿却坚逾精钢，脚掌之上的指甲更是锋利如刀，稍不留神就是身首异处的下场。

　　屋子原本就小，让吴哲的处境越加被动，此时他意念一动，额头之上的电龙标志渐放银光，命运纸牌呼啸而出，刺向半空中夺命而来的脚掌。

　　妩媚的女子显然知道纸牌的厉害，不敢轻捋其锋，而是纵声一腿，四肢着地如同一个蜘蛛般粘在右侧的墙壁之上，喉头发出一阵古怪的低吼，头顶上的紫色狐狸图案也滴溜溜的转动起来。

　　三条蓬松的巨大尾巴忽的从其股间冒了出来，随着女子的野兽般的低吼毛发直竖，根根倒立如刺，又猛的射了出去，漫天花雨般喷向半空之中的命运纸牌。

　　“靠！”吴哲低骂一声，想不到女子居然还有这等手段，实在出乎他意料之外。

　　手指法诀轻施，召回半空之中的命运纸牌，他可不想被这漫天的毛发刺成一个大号的刺猬。

　　纸牌分作两路，一路幻化成人形大小，形成一个正方体将吴哲围在其中，漫天的毛发刺到纸牌之上，发出金铁相交的“叮当”声响，难破纸牌分毫，反而无功弹射而回。

　　另一路纸牌却围成一个圆阵，如同锯齿一般在空中急速转动，将迎面而来的毛发碾成粉碎。

　　“啊……”

　　兽化之后的女子顿时发出一声惨呼，不敢再做停留，猛力撞破石壁，飞身逃了出去。

　　吴哲这才从纸牌方阵中走了出来，看着女子撞破的墙壁，不由大感头疼。

　　碧绿的湖水正疯了似的往屋子里涌来，几个眨眼的功夫便淹到了小腿高度。


第八十六章 石不群

　　水流速度过于踹急，湖水的冲力重若千斤，很快便将原本不大的破口扩散到一倍有余。

　　吴哲看着已经蔓延到膝盖的湖水，颇感棘手，他抽身离去不成问题，但屋外牢笼里的那些人又该如何？半死不活的样子即便将铁锁打开，估计也会给活生生的淹死。

　　一时之间，他也不知如何是好，别无对策之下，只能将掌中的命运纸牌弹向空中，化作人形大小，从墙壁的破口之上插了下去，硬生生的堵住了水流。

　　这本是吴哲情急之下想出来的对策，没料到居然奏效，除了胸口有些添堵郁闷感觉之外，命运纸牌居然神奇的封住了破口。

　　水流受到了控制，不过趴在地面的壮硕男子依然昏迷不醒，眼看就要溺死在水里，吴哲眉头一皱，上去踢了他几脚，依然不见醒转，只能把他扶到已经四分五裂的床上，用力掐了掐他的人中。

　　那男子人中受到刺激，咳嗽了几声便悠悠醒转，睁眼一看，发现将自己揍昏的少年坐在身侧，神色惊恐，刚想说话，胸腔中的湖水便涌了上来。

　　吴哲拍了拍他的后背，笑着说道：“你别怕我，我不会对付你的，只要你回答我几个问题。”

　　那男子剧烈的咳嗽了几声，才喘着粗气说道：“您老是斩魔者吧，只要小的知道的，知无不言。”

　　他也算有些见识，知道对方是斩魔界中人，并非自己一介武夫可以相提并论。

　　“你不用紧张，我只想问你和你上床的这个女子来历。”吴哲又指了指过道之上的牢笼，“还有这些被光在牢笼里的人又是怎么回事？”

　　壮硕的男子脸色有些复杂，沉吟了片刻才说道：“小的名叫周晓峰，是城里一家武馆的武师，也不怕大人笑话，我只知道那女子是慕容府中的女眷，具体背景什么的一概不知。”

　　“那你与她是如何认识的？”吴哲感到有些奇怪。

　　周晓峰破天荒的老脸一红，吱吱呜呜的说道：“我与那骚娘们是在街上遇到的，也不知怎的，我见到她那副骚样，就跟中了邪一般，浑浑噩噩的来到这里，要不是遇到斩魔者大人你，估计我也和那些笼子里的人一般。”

　　他倒没好意思告诉吴哲，自己平生最好女色，就算给关在笼子里，只怕也是愿意。

　　吴哲当下也没有说什么，男人尽皆好色，猎艳之事也算稀松平常，换做上辈子的自己，遇到这样的好事恐怕也不会拒绝。只是穿越之后，遇到了许多匪夷所思的事情，心中的那些欲望才渐渐的淡了。

　　眼看问不出来些名堂，吴哲便让周晓峰随他一同前往过道之内，用命运纸牌挑开牢笼之上的锁链，走了进去。

　　牢笼中人大多面色苍白，无精打采的躺在地上，瘦的都跟皮包骨头似的，吴哲眉头一皱，心想这样是无法将众人带出牢笼的，他从腰袋之中何惜时给他的“回春散”，让周晓峰取来一些茶碗，将药丸捏碎合水摇匀，分给众人喝了下去。

　　“回春散”乃是回春阁秘制的灵药，功能几近起死回生，用在这些气血大亏的男女身上，不到片刻便起了作用，虽然依旧软弱无力，但神智多少清醒了一些，而且也能扶着墙颤巍巍的站立起来。

　　吴哲询问众人的来历，得知原来这些人大多是给慕容家招来的民工，但进了慕容府之后便成了三夫人和她妹妹泄欲的工具，而且是男女通吃。

　　只是近一个月下来，这些普通男女大多浑身疲乏不堪，形貌枯瘦，精力就像给榨干了一样。

　　言者无心，听者有意，一旁的周晓峰直吐舌头，心想幸好遇到了斩魔者，否则自己多半也会给那个骚娘们吸成人干。一念至此，倒也有些感激起吴哲来。

　　吴哲又问众人，可有名叫移铜的人，移铜乃是梅儿的哥哥。

　　众人纷纷摇头，吴哲又问，可有北郊罗家村的人，此时人群中有个矮瘦的男子站了出来，说自己是距离罗家村一水之隔的言家沟人，他记得罗家村的人被带往三夫人的避暑山庄去了。

　　吴哲暗道不好，心想梅儿的哥哥定然是给带到避暑山庄去了，生死未知，说不得又要去慕容家的避暑山庄一行。

　　牢笼里灯光暗淡，但众人身无片缕，这样出去实在不方便，吴哲便去地面的绿楼中取来一些三夫人存放的衣物以及布帘之类的物事，撕成布条遮挡住众人的隐私之处，带着他们走出了地下牢笼。

　　进了绿楼，吴哲让众人在此稍等，因为绿楼之外有一湖相隔，湖中除了一艘小舟尚可通行之外，别无他法登临彼岸，但人数有近两百之众，只能一次次的分批运输。

　　众人本就视吴哲为恩人，自然为他马首是瞻，一个个依序登舟渡湖。

　　吴哲让周晓峰留此安排，自己则如同来时一般飞渡小湖，引起众人一阵惊叹。

　　绿楼对岸，吴哲还未来的及踏上土地，便看到一个高大的老者在那里独自挥拳跳跃，手中法诀施展不断，一道道火团冰箭不停的窜出，攻向对面的空地。

　　一旁的梅儿嘴轻笑，那慕容决也醒转了过来，满头大汗的对着挥拳的老者说些什么。

　　梅儿听到临近的脚步声，扭头一看，见是吴哲，笑着说道：“小哲哥，你快看，这个老头在变戏法魔术呢。”

　　她年少无知，把别人的术法当做戏法来看，也不知此刻正忙的大汗淋漓的老者听到之后是何感想。

　　吴哲微微一笑，并不答话，他心知肚明定是婆娑魔暗中使的手脚，果然不等他心中询问，脑海里便想起晏紫苏温柔似水的声音。“小哲，这个老头便是慕容家的高手，挺有两把刷子的，不过就是眼神不大好。”

　　婆娑魔的话语有些俏皮，原来吴哲进入绿楼后没有多久，这老者便闻风而至，一见到昏倒在地被五花大绑的慕容决，便勃然大怒，对着移梅儿一阵大骂。

　　移梅儿少女心性，顿时便有些胆怯，但想起吴哲的嘱咐又不敢走开，一双大眼中泛起水雾之气，眼看就要落下泪来。

　　幸好此时隐藏于暗中的婆娑魔出手相助，几个咒法一出立刻让老者如临大敌，奈何他又无法识破晏紫苏的隐身咒法，于是便演化为独自一人释放火球冰箭的滑稽场面。

　　吴哲了解了事情的大概，心下也觉得有些好笑，对着老者抱拳说道：“不知阁下何人，找我妹子又有何事？”

　　那老者闻声停下了攻击，隐于暗处的婆娑魔也不在用风刃撩拨于他，让他松了口气，对着吴哲老气横秋的说道：“你小子可就这丫头的哥哥，老夫石不群，我问你，可是你将我的徒弟秦风打死？”

　　“原来是那个流氓的师傅。”吴哲暗自想到，眉毛一挑，淡漠的说道：“登浪之徒，死有余辜。”

　　老者的性情本就暴躁，听闻此言，大声喝骂道：“小畜生，打死我的徒弟还敢如此嚣张，给老夫纳命来。”

　　说罢伸出瘦若鸡爪一双枯手交叉胸前，嘴中念念有词，头顶上浮现一个脸盆大小的褐色方石图案，与此同时，河岸之上的石头纷纷飞向老者的头顶上空，汇聚成三个直径足有一米的大石块。

　　“小畜生受死。”老者双手一抡，三块大石便激射向吴哲，直奔其咽喉、胸口、下阴三处。

　　吴哲连日奔波，在地牢中有和那个怪异的女人打了一仗，本就有些心烦，如今这个老头又死缠烂打，顿时有些恼怒。

　　额头间电龙标志银光初现，引龙决同时发动，双手只是一引一纵，那三块石头便倒飞而回，以更为猛烈的声势砸向施法的老者。

　　姓石的老头一脸惊骇，他几时见过如此神妙的功法，手忙脚乱的避过扑面而来的石头，却讶然发现身前失去了吴哲的踪迹。

　　微一愣神，忽然感到眼前一花，冷面的黑发少年不知何时已然近在自己身前，刚想施法便被对方一双有力的手掌按住双肩，动弹不得。

　　“你给我下去凉快凉快吧。”吴哲双掌一发力，那老者便腾云驾雾一般横飞而出，狠狠的摔落于湖水之中。

　　恰好此时，绿楼之中的人群都已经输送过岸，吴哲意念一动，堵住地下水流的两只纸牌瞬间抽回，偌大的一个两层水榭转眼之间就轰然倒塌于湖水之中。

　　干完了这一切，吴哲蹲下身子，拍了拍慕容决目瞪口呆的脸颊，“大管家，带我去你们三夫人的避暑山庄。”

　　“好，好，小的愿为少侠效劳。”慕容决头点的就跟小鸡啄米似的，最后一丝因为石不群到来而产生的希望就此烟消云散。

　　往日石不群在慕容府邸之上作威作福，也的确有几分真本事，众人都将其奉为天神一般的人物，谁料想今日居然如此不堪一击，似乎连他的徒弟秦风都比之不如。

　　他哪里知道吴哲的引龙决最擅长借力打力，以巧破千钧，并非是实力远超对手，若认真考究起来，石不群虽然比吴哲稍逊一筹，但也不至于如此不堪一击。

　　不过这些奥妙慕容决自然无法知晓，只是觉得眼前这个看似俊朗阳光的黑发少年，实在是个比恶魔还要可怕的存在。


第八十七章 塞北三兄弟

　　慕容家的家主外出有事，其余人等唯慕容决马首是瞻。

　　而大管家向来又是以石不群师徒依为凭仗，此刻往日的靠山一死一伤，他很是乖巧唯吴哲的命令是从。

　　那石不群也是倒霉，天生不识水性，在湖中扑腾了几下，口中冒了两句“救命”之后就没入了水中，周围众人都眼巴巴的看着吴哲，没他指示，谁也不敢下水相救。

　　吴哲觉得有些好笑，想不到自己居然如此令众人畏惧，他随手指了一个家丁，示意他下水救人。

　　那个家丁如逢圣旨，衣服也不脱，直接跳下水去捞人，将死狗一般的石不群给拖上了岸。

　　吴哲给慕容决松开了绳索，让他吩咐手下给岸上的人群人手一套衣衫，然后问道：“这些人是怎么回事？”

　　“少侠，这些人我是真不知道怎么会在绿楼中的。”慕容决也是一脸疑惑，他记得这些人大多是一个月前招工，前往避暑山庄的工人，怎么会突然出现在三夫人的绿楼之中。

　　吴哲见问不出个头绪，便让慕容决带路前往三夫人在城外的避暑山庄。

　　慕容府的避暑山庄位于明月城外南边的归云山，一年四季风景如画。

　　山上有座千年古刹归因寺，因为香火不盛便将后山卖给了慕容世家，山后有座忘归泉，泉水清澈香甜，乃是一等一的上好泉水。

　　避暑山庄便坐落于忘归泉畔，每年夏天的光景，三夫人总要在此小住，以避夏日的炎暑。

　　烈日炎炎，阳光象是无形的火焰般灼烧着天地万物，官道上人影稀疏，谁都不愿意在这个时间段赶路，即便是一些迫于生计室外谋生的人群，也都是行色匆匆，只恨这白天太过漫长。

　　不过吴哲倒是觉得有些惬意，他让慕容决备了顶竹席软轿，自己大马金刀的坐在上面，让慕容府的家丁抬着轿子往城外赶去。

　　竹席软轿的顶棚遮住了毒辣的阳光，一旁还有慕容决跟在身边扇风递水，这等待遇即便是在物欲横流的上辈子也算的上是种不错的享受。

　　“还有多久才能到避暑山庄？”吴哲接过慕容决递来的冰水，小呷了一口，豪富之家的生活就是奢侈，地下居然建有冰库，九月的时节依然能喝到冰镇的凉水。

　　慕容决满头大汗，双手不停的替吴哲摇着折扇，一脸的谀笑：“回哲爷的话，还有一盏茶的功夫便到了。”他曲意奉承，悄无声息间将称对方的呼改头换面。

　　只是令他有些遗憾的是“哲爷”始终一副淡漠不惊的表情，让人无法猜透其内心的真实想法。

　　吴哲并没有将梅儿带来，绿楼中女子的古怪行径让他对此行抱有谨慎的态度，而且一路上和慕容决的谈话也让他对这个所谓的三夫人产生了一丝惊疑。

　　用慕容决的话来说，三夫人进府不过两年，但在这两年之内，老爷的大房二房却相继无故身亡，就连二人的子女也暴毙于家中，因此虽然众人依旧称呼这个女人为三夫人，加上老爷也对其言听计从，实际上早已成为慕容家暗中的掌权之人。

　　而且据说这三夫人烟视媚行，有种颠倒众生的美艳，平日深入简出，除了一个带进府中的三管家之外，就连慕容决也难以接近，整个人透着股神秘诡异的味道。

　　听的越多，吴哲的疑惑便越重，豪门恩怨上辈子看的不少，即便用膝盖想也能猜出这三夫人的身份肯定不单纯。

　　九月的天气有些变化无常，上一刻还是艳阳当头，下一刻便阴云密布，偌大的天空突然就暗了下来，大片大片的乌云滚滚而来，闷雷阵阵，一场大雨眼看就要落下。

　　山路崎岖，一旦雨水落下便极难行路，无奈之下吴哲只能让众人停下，找一处地方避雨。

　　归云山虽说不小，但想找一处遮风避雨的地方也殊为不易，望着满山的苍郁林木，有种让人无处下手的感觉。

　　好在慕容决熟悉此地，告诉吴哲不远处有座归云寺废弃的庙舍，可以前去避雨。

　　众人一路疾行，头顶乌云盖顶，闪电不断，仿佛这大雨随时会倾盆而下。幸亏大家运气不错，前脚刚迈进庙舍，屋外便下起了瓢泼大雨，算是免去了沦为落汤鸡的下场。

　　庙宇内破败不堪，佛像垂倒于地，大好的头颅也消失不见，只余下一个腐蚀不堪的身躯，屋内光线黯淡，随处可见已成黏糊状的蛛网，脚下是厚重的灰尘，空气力到处弥漫着一股难闻的腐靡之味。

　　吴哲咳嗽了几声，屋子内的空气实在有些刺鼻，也顾不得门外的狂风暴雨，让人将紧闭的破窗户通通打开，好让清新的空气涌进来。

　　雨势连绵，看样子一时半会也停不下来，吴哲便坐在软轿上调息打坐，慕容府的家丁则围着大管家慕容决小声交谈起来。

　　就在此时，一道霹雳炸响，白光闪现之间庙宇之内忽然冲进来几个彪形大汉，顿时吓了众人一跳。

　　“娘的，这狗天气，说下就下，翻脸比婊子还快。”左首一个满脸红色络腮胡子的大汉脱下身上湿透的衣物，冲着庙宇外的蹉跎大雨一阵大吼。

　　“老三，你省点力气吧，这天气又岂是你能决定的，一会赴红玉夫人的宴会，有你小子发泄的。”庙门右边的一个家伙接口说道，他身材略显瘦削，一双细长的眼睛里满是阴柔之色，让人看了觉得很不舒服。

　　此时那络腮大汉忽的转过头来，对着慕容府的家丁大声说道：“你们几个，把衣服脱了，换给老子穿。”

　　慕容府抬轿的家丁大多高大壮硕，和几个大汉的身材有些仿佛。

　　大汉嗓门奇大，很快就传到了正在打量他们的慕容府家丁耳中，众人见他身负一把巨大的斧头，神色跋扈凶悍，都有些害怕，但谁都不愿意将自己干燥的衣服脱给别人。

　　络腮胡子大汉眼看无人搭理他，当场就要发飙，此时一个沉稳的声音响了起来，“老三，你少节外生枝，安心给我保留体力，说不得一会在宴会上可能还要动手。”

　　声音的主人是一个方脸大汉，身材矮壮敦实，样子稀松平常，就像个再普通不过的庄稼汉子，腰间佩了把修长的砍刀。

　　但脾气暴躁的老三听闻此话后却消停了下来，虽然不时还恶狠狠的往吴哲等人停身的方向投来彪悍的目光，但总算没有当场动手扒人衣服。

　　“老三，你莫要懊恼了，二哥给你点个火球便是。”身材瘦削的汉子尖声一笑，手中捏了个法诀，一团海碗大小的火球便悬在掌心之中。

　　那汉子打量了四周一下，发现身前半米处有一堆干草，便将火球甩了过去，“轰”的一声便烧了起来。

　　火光烧的很旺，赤红的火苗经由庙外涌进来的冷风一吹，呼啦一下窜的老高，却烧的更加炽烈起来。

　　敦实的男子凑到火团前，取过老三手中潮湿的衣服，蹲下来放在火苗之上炙烤，说道：“老三，此次宴会非比寻常，红玉夫人的实力高深莫测，南北两地的好手尽皆赶来赴会，稍有不慎你我的兄弟的地盘可能就被蚕食。”

　　那络腮胡大汉闻听一下子就来了精神，大声嚷嚷道：“我看谁敢，谁要是动咱漠北三兄弟的主意，我把他的卵蛋给开瓢。”

　　不想身边的瘦削汉子却走过来给了他一个暴栗，清脆结实。

　　“二哥，你敲我脑袋干嘛？”

　　“你这个饭桶，大哥是要让你低调行事，不是让你去喊打喊杀，莫要说红玉夫人，闽南火神、塞北妖刀，随便一个你都对付不了？”瘦削汉子坐了下来，也不知道从哪里捉来了三只肥硕的老鼠，剥了皮毛就着火光烤了起来。

　　络腮胡汉子赶了一天的路，早就饥肠辘辘，一把抢过未曾烤熟的老鼠大口咀嚼起来，边吃边说：“老子不管，谁敢抢咱兄弟的地盘，老子就和谁玩命。”

　　“你这个饭桶，食物都堵不住你的嘴巴。”敦实的汉子摇了摇头，将手中烘干的衣服扔给了对方，接过一只烤的冒油的老鼠，也大口吃了起来。

　　三兄弟旁若无人的品尝美味，老鼠的鲜血冉冉而下，让慕容府的家丁们看的毛骨悚然，不由自主的往吴哲身边靠。

　　吴哲一直在闭目调息，但三兄弟的话语一字不差的落入耳中，心中对这三人的身份也起了些怀疑，尤其是那三人口中的“红玉夫人”，让他自然联想到慕容府的三夫人来。

　　过了大约二个时辰的功夫，屋外的雨声渐渐稀疏了下来，那三个兄弟躺在干草上眼见雨势小了，便冲了出去，转眼便消失在风雨之中。

　　吴哲等人并没有急着冒雨赶路，一直等到雨住风停，彩虹挂上半空，才动身前往避暑山庄。


第八十八章 三夫人

　　慕容家的避暑山庄位置极好，建于山腰之畔，左临瀑布，右靠山崖，而后院则是名闻天下的忘归泉，冬日纳暖，夏季乘凉，端的是一处绝好的隐居之所。

　　吴哲坐在软轿上，隔了老远便能看到伫于山腰之畔的避暑山庄，山庄通体赤红，占地近百亩，在黑石青树之间尤为扎眼。

　　还未靠近山庄，六个彪形大汉便从庄外赶了过来，其中一个领头的家伙喝问道：“什么人？不知道这是慕容家的私宅么？外人没有邀请，不许入内。”

　　吴哲狐疑的看向身边的慕容决，他并不知道避暑山庄自承体系，除了三夫人之外，即便是当代慕容家的主人慕容金他们也未必认识。

　　慕容决对着吴哲讪讪一笑，也感到有些失了大管家的威风，脸色一板，对着几个大汉说道：“混账，你们可知道我是谁么？真是瞎了你们的狗眼。”说完从怀中取出一方腰牌，上面刻了两个金色的大字“慕容”。

　　本以为出示了身份证件，这帮大汉会识相一些，谁料对方根本不买账，领头的家伙甚至连看都没看腰牌一眼，“什么东西？没红玉夫人的话，即便是天王老子来了，也是不让通行，赶紧给老子从哪里来就滚回哪里去。”

　　慕容决顿时一愣，没想到对方如此嚣张，慕容府大管家的身份都不管用，仗着吴哲在身边撑腰，当场就要发作，“放肆，我乃慕容府家的大管事，这后山方圆百里尽是慕容家的财产，哪个狗奴才敢挡我去路。”

　　那领头的壮汉怒目一瞪，“仓啷”一声从腰间抽出长刀，冷冷的说道：“莫要说你区区一个管家，就算慕容老爷来了，没有夫人的批准也不得入内。”

　　大汉身后一众手下顿时纷纷拔出腰刀，白花花的刀刃在阳光反射之下甚为刺眼。

　　慕容决傻了眼，没想到对方如此蛮横，看着六把长刀，当下有些胆怯起来。

　　“算了，既然如此，我们便回去吧。”好在软轿之上的吴哲甚为通情达理，挥了挥手，示意不要再作纠缠，打道回府便是。

　　慕容决等人如逢大敕，抬轿的家丁更是齐刷刷的转身往回路快速的小跑起来。

　　走到半路之上，吴哲忽然翻身下轿，示意众人自行回府，临走之时特意嘱咐慕容决莫要将自己的事多做张扬，尤其是不要让斩魔司的人得知。

　　那慕容决眼中闪过一丝冷厉之色，嘴上却唯唯应诺，带着家丁往山道之下行去。

　　吴哲望着慕容决等人远去的神像，露出一抹高深莫测的笑意来，转身又折向避暑山庄的方向。

　　不过这次他没有走山庄的正门，而是从右侧的山崖间往上攀登，峭壁甚为陡直，不过吴哲身形灵动，又有匕首“破天”相助，爬起来却是简单的很，只用了片刻功夫便登上了崖顶。

　　崖顶之上凉风凛冽，避暑山庄犹如一只巨兽蹲伏在此，因为右侧的峭壁是天然的防护屏障，所以此处并无人看守，吴哲身形一纵，像只大鸟般翻身飞进院落之内。

　　此刻正值黄昏时分，下午的一场暴雨淅淅沥沥下了足有四个钟头，炎热的天气也因此凉爽了下来，山庄之内似乎正在举行宴会，一派灯火辉煌的气象。

　　院子里人来人往，手托水酒食物的丫鬟往来不绝，或许是认为无人能够闯入山庄之内，因此就算吴哲是个生面孔，也无人上来询问。

　　院落实在太大，吴哲一时之间也不知道哪里才能寻着三夫人，他看着往来不绝的仆役，灵机一动，拦住一个身材微胖的丫鬟，笑嘻嘻的说道：“姐姐好。”

　　那胖丫鬟正手托水酒急匆匆的赶路，忽然被人拦了下来，顿时给吓了一跳，心下有些懊恼，张嘴就骂道：“是哪个不开眼的东西，居然……。”忽的闭上了嘴巴，因为此刻她才发现面前站着一个模样俊美的黑发少年。

　　她心中一荡，抿嘴妩媚的一笑，换作甜腻的口吻说道：“呦，这位小弟面生的很啊，是哪个管事手下的新人啊？说吧，找姐姐有何贵干？”

　　吴哲心道有副好皮囊还真管用，嘴上却笑着问道：“姐姐好，小弟是三管家手下的，这几日刚来，院子还不熟，希望姐姐能指点一二。”

　　那丫鬟“咯咯”的脆笑了起来：“你路不熟该找你们领队啊，找姐姐我干嘛？”

　　“这不是领队太忙么，今天又有贵宾赴宴，再说这满院子的人，就数姐姐长的最漂亮亲切，我不问姐姐还能问旁人不是？”吴哲仗着这胖丫鬟春心荡漾，胡话也是张口就来，就差没把对方夸成天仙了。

　　果然那胖丫头被吴哲哄的开心不已，笑的花枝乱颤，素手一点吴哲的额头，娇笑道：“美死你这个小坏蛋，早听说上个月来了批新人，没想到还有你这样满嘴蜜油的货色，得了，跟着姐姐走吧，我先带你到正厅去转下。”

　　吴哲应了一声，乖巧的跟在其身后往院落深处走去。

　　避暑山庄占地极大，而且宅院林立，小桥流水，花园亭榭，几欲迷人眼睛，倘若不是有人带路，吴哲真怀疑自己会不会迷路。

　　七拐八绕之下，吴哲跟着胖丫鬟来到了一处单独的院落之内，还未靠近其中的屋宇，便远远的听见交杯换盏，嬉笑怒骂的声音。

　　那胖丫鬟妩媚的横了吴哲一眼，小声说道：“在这里等着姐姐，我去把酒水送上去，一会带你去卧室转转。”说完，抿嘴一笑，眉目间的风情直若盛开的桃花一般灿烂。

　　吴哲嘿然一笑，心下却有些惶然，让她带路怎么带到卧室去了？瞧这模样，恨不得将自己生吞活剥了似的，趁着丫鬟推门进入厅堂的一刻，他赶紧绕到屋宇之后，桶开纸糊的窗户，往里瞧了起来。

　　大厅之内正灯火辉煌，到处布了几十张酒桌，席间的酒客们正推杯换盏，喝的甚欢，行酒大笑之声不绝于耳。

　　“各位各位，今天是咱南北两路好汉齐聚的好日子，咱先敬一敬这次宴会的主人红玉夫人一杯。”席间冒出一个身材瘦的如同竹竿般的家伙，举杯大声说道。

　　席间众人纷纷应诺，举起手中酒杯往厅堂内最靠前的一张酒桌上敬去，此时那个竹竿提着个酒坛，走到厅堂之间，又大声说道：“各位西北两路的好汉，今日难得大家汇聚一处，兄弟我也发两句牢骚，这几十年斩魔司成立之后，将诸位看的跟死狗一样窝囊，那些名门大派又向来不把咱们放在眼里，他娘的，要吃没吃，要喝没喝，日子过的简直比寻常的武夫还无趣，真他妈的让人不爽。”

　　此言一出，席下不少人出言应和，顿时叫骂声不断。

　　竹竿自己斟满了一杯酒，仰头一饮而尽，指着东南方向，神色颇为激昂，“就在一年前，就在一年前，西南两路的好汉们成立了一个青火联盟，想必大家也都知道，如今人家是何等风光，莫说斩魔司的人对其刮目相看，就是四门八派的人也要给其三分薄面，荣华富贵也是转眼即来。”

　　吴哲在屋外听的有些纳闷，这些家伙言语间怎么扯到了斩魔司和四门八派，心下对这些人的身份也狐疑起来。

　　这时酒席间不知谁冒了一句，“赫老三，你有屁就放，磨磨蹭蹭的别耽误了大家吃酒的时间。”

　　那瘦竹竿哈哈一笑，举着个酒坛笑骂：“诸老二，就你屁话最多，老子这不正在说么？”他环顾了众人一眼，忽的大声说道：“我东北两路的好汉论实力哪里比他们东南的家伙差，我看不如咱们也成立一个西南联盟，大家有福同享，有难同当，从此抱成一团，不受那名门大派和斩魔司的鸟气，诸位兄弟看来如何？”

　　酒席之间闻声出奇的安静下来，落针可闻。

　　片刻之后，一个懒洋洋的声音才响了起来，“赫老三，照你这么说，我们也效仿那青火联盟，大家成立个帮派，那谁来当家？”

　　“帮派的掌舵之人一定要个实力超群兼且能力杰出之人，在这一点上，我个人支持红玉夫人当选。”竹竿一指厅堂最前方的酒席，慷慨激昂。

　　谁料那懒洋洋的声音复又响起：“搞了半天，你是替他人当看门狗啊，我还以为是你赫老三能推荐谁？却是给一娘们摇旗呐喊。”

　　此话甚为阴损，众人纷纷大笑，气的那瘦竹杆脸色青一阵红一阵。

　　“朱不群，你小子别以为自己魔力高超，便不将众人放在眼里，你也问问，席间谁不服红玉夫人，夫人手段高超不谈，这两年东北两路的兄弟们犯事，哪次不是夫人慷慨解囊，拔刀相助？你有什么资格在这里说风凉话？”瘦竹竿将那懒洋洋声音的主人恨的咬牙切齿，大声斥责。

　　“要是照你赫老三这么说，这帮主之位非红玉夫人莫属了？”酒席最左侧忽然冒出个阴冷至极的苍老声音，瘦竹竿听到这个声音后，神色一愣，居然没敢出言反驳。

　　一时无人接话，气氛顿时有些尴尬，过了片刻厅堂最前侧才响起一个媚惑酥软的声音，“西门老前辈当真说笑了，红玉何德何能，敢以帮主自居，只不过是想给西北两路的兄弟找个好出路，从此逍遥天涯，不受他人欺辱而已。”

　　吴哲猫在窗外，往声音传来的方向瞧去，大厅最前侧站起来一个美艳无双的佳人，眉目间的风情令男人望之欲醉。


第八十九章 西北联盟

　　这妇人美艳至极，眉目流转之间的风韵足以让在场的男人都为之倾倒，身材也是丰腴无比，胸前波涛起伏，能够埋葬任何男人的雄心壮志。

　　吴哲却是吃了一惊，因为这个艳妇和他在绿楼中见到的画像中人几乎一摸一样，想来便是那三夫人无疑，但堂堂首富之妻，居然是散落于江湖之中的斩魔者，这让他始料未及。

　　大厅左侧也于此时站起来一个须发皆白的枯瘦老者，淡淡的说道：“红玉夫人怕是过谦了吧，你撮合结派一事已有半年，若非执意帮主之位，又何苦如此劳心费神？难不成真是愿意为他人做嫁衣衫？”

　　老者声音阴冷苍然，双目开阖之间，隐有银芒闪动。

　　美妇闻听此言，也不懊恼，只是款款的移到大厅中央，指着其中一桌酒席上的矮瘦汉子说道：“李唯，漠北豪杰，天生神力，千斤重物在手中直如儿戏一般，但因得罪了碧落门中人，于半年前被斩断一掌，怨恨难诉。”

　　众人纷纷朝那矮瘦汉子的双手望去，果然有一只手掌乃是漆黑之色，看样子是假手无疑。

　　那美妇又转过身子，轻移莲步，指着右手一桌酒席中一个身高远超他人的巨汉说道：“纳兰长风，曾是铸器宗的青年高手，但其后爱慕逍遥反出师门，于三个月前被其曾经的师弟们围攻，身负重伤，一身灵力废去大半，如若不是小女子恰好有回春阁的通灵丹一粒，只怕长风兄从此便与平凡的武夫无异。”

　　那巨汉闻听此言，双手抱拳作礼：“夫人之恩，长风愿效犬马之劳，赴汤蹈火再所不辞。”

　　美妇人却是嫣然一笑，替巨汉斟满了一杯酒，淡淡的说道：“红玉岂是挟恩图报之人，之所以提及此事，实在是红玉有所用处，还望长风兄见谅。”

　　说罢，风情万种的眼眸扫过厅堂之中的酒客，冷声喝道：“在座的诸位都是流落江湖的斩魔者，没有名门大派为诸位撑腰，势单力薄，谁不曾受过斩魔司的监控，谁又不曾受过四门八派三大家的欺辱，红玉不才，愿与诸位同心协力，共建西北联盟，从此众人一心，不为其他，只为逍遥自在，做个潇洒之人，若真能如此，红玉不做那领头之人又有何妨？诸位，有与红玉同心者，且饮了这杯酒。”

　　红玉夫人一番话说的铿锵有力，掷地有声，在座诸人又都是些叛离门派，或是被斩魔司通缉，亡命天涯的斩魔者，美艳妇人这番话，真是说道心坎中去了，听到动情处纷纷附声应和，举起掌中酒杯一饮而尽，大呼痛快。

　　躲在窗户之外的吴哲倒是心神一凛，暗道这个女子是个狠角色，三言两语便将众人的心气提了起来，却丝毫不提及帮主一事，手腕实在是高明，照此下去，帮主之位非她莫属。

　　酒席之上众人热情高涨，那之前发话的白发老者忽然冷声一笑，尖锐的问道：“红玉夫人真是好口才，老夫且问你，如若真建成了东北联盟，是不是也要效仿青火一般，但凡个人谋取的好处必须上缴给帮派，由帮主统一发放，即便连拼尽性命获得的封魔之果，自己也未必能够服用，是不是如此？”

　　老者在众人之中威望本就颇高，一身实力也算的上远超众人，此番话深思熟虑，说出来也很有份量。

　　众人本就都是散漫的性子，而且大多是流落江湖的普通斩魔者，未曾服用过封魔之果，一听到连这个都要上缴，纷纷变色，热情也消退了许多。

　　红玉夫人将众人的神情尽收眼底，浅浅一笑，“诸位，只要帮派建成，莫要众人财物无须上缴，即便是平日获得的封魔果实也可自行服用，他人无权干涉，另外，但凡是对帮派有重大贡献者，我也会酌情赐予大家封魔之果。”

　　此言一出，众人纷纷倒吸一口凉气，就是那须发皆白的老者也是神色一凛。

　　封魔之果的出处无人知晓，平日即便获得也是在世俗的山野之中，但斩魔司和几大门派对此看管甚严。几乎所有的封魔果实全被这两大势力所囊括。

　　可如今红玉夫人居然说她藏有封魔果实，而且会赐予给大家，一时之间，众人都有些怀疑。

　　红玉夫人怎会不知道众人的想法，轻启朱唇笑着说道：“我这便让手下去取三个封魔果实来，给大家过目。”说完对着厅堂之前一直立于自己身后的一个丫鬟微微点了点了，后者立刻会意的步出了大厅。

　　吴哲立刻从厅堂之外绕了过去，跟在那个丫鬟身后走出了院落。

　　一路之上，仆役纷纷对着那个丫鬟行礼，口中称呼其为“二姑娘”，态度甚为恭敬，吴哲跟她保持着一定的距离，始终不紧不慢的尾随其后。

　　穿过一个花园以及一处水榭之后，丫鬟在一处雅致精巧的院落中停了下来。吴哲身形一滞，躲在院墙之后瞧了起来。

　　院落中除了一个凉亭之外毫无建筑，都是些飞瀑流泉，假山花鸟，看上去象是一处赏景的所在，那丫鬟轻盈的走到凉亭之上，手掌轻抚了几下凉亭之中的石桌。

　　石桌发出“吱呀”的声响，缓缓移动，那丫鬟等了片刻，竟然飞身一纵，跳进了一旁的瀑布之中，失去了人影。

　　吴哲看的一愣，他本以为密道会在石桌之下，谁想到居然是在瀑布的假山之中，这密道布置的实在是巧妙。

　　好在往日这里有人守卫，只是因为今日各路宴请各路好汉，临时都给抽调去当山庄之外的警戒，那丫鬟没想到会有人跟在身后，这才让吴哲都瞧在了眼里。

　　当下没有犹豫，吴哲也飞身一跃，跳进了瀑布之中。

　　瀑布之中幽暗不见五指，吴哲摸着石壁前行，绕过一道拐口之后，才隐约听到有交谈声传来，他沿着声音传来的方向前行，不久之后便来到一处泛着微微青色光芒的石洞之前。

　　石洞之中有着台阶蜿蜒向下，曲径通幽，声音便从下方传来。

　　“你们二人今日可要打起十二分的注意，山庄里招待贵宾，可能会潜伏进一些奸细，千万莫要让他们跑了进来。”

　　“二姑娘放心，小的们省得。”

　　吴哲闻言却是抿嘴一乐，这丫鬟训起人来到是一套一套的，岂不知自己早已将人放了进来，他等了片刻，直到没了交谈之后没了动静，才轻手轻脚的贴着石壁移了下去。

　　石洞之下灯光暗淡，站在台阶上，隔了十几步远便能看见两个手持长刀的大汉守在一处铁门之前，无精打采的靠在墙上。

　　想来也是，别人都是大口吃肉喝酒，还能放风聊天，这二人却只能枯守在石洞之中，想精神奕奕的都不可能，刚才那“二姑娘”询问也只是例行公事的回答。

　　吴哲身形一动，云龙八大式身法施展开来，犹如一道白色的闪光，眨眼之间便来到二人身前。

　　那守门的大汉正在发呆，没想到真的会有人闯进来，还没来的及反应，便一人吃了一记手刀，顿时昏了过去。

　　吴哲扶起二人，将其靠在墙头，做出一副低头打瞌睡的模样，然后隐在右侧之人的身后，静悄悄的等待起来。

　　过了片刻的功夫，石门之内便有脚步声临近。

　　一个俏丽的丫鬟探出身来，瞄了一下正在打瞌睡的二人，眉头微蹙，刚想出言训斥，一只手臂电也般的闪了出来，捂住她的嘴巴，身体便像只蟒蛇般将其绕住。

　　“二姑娘想死还是想活？”一把乌黑的匕首抵在俏丫鬟白皙的尖下巴上，森寒的锋芒立刻让其细腻的肌肤起了一层鸡皮疙瘩。

　　“你，你是谁？居然敢闯红玉夫人的山庄，你……。”

　　那丫鬟犹自嘴硬，吴哲手中匕首一紧，冷笑着说道：“你再废话我便在你的脸蛋上划上几道血痕，让你终生无法见人。”

　　此话对女人尤为管用，那丫鬟高耸的胸脯剧烈起伏了几下，便不敢再嘴硬，只是弱弱的问道：“你到底想干嘛？”

　　吴哲左手持着匕首，右手却用力的箍着丫鬟的细颈，手肘部分恰好横在对方高耸的胸脯上，坚挺的嫩肉剧烈的起伏，让他感到些心猿意马。

　　“我问你，罗家村的青壮男子关在哪里？”吴哲玩心大起，在丫鬟圆润的耳垂上呵了口气。

　　那丫鬟似乎极为敏感，几口气便让她的说话变了音调，“在里面，在里面……的铁……牢里。”短短一句话，竟然断了好几次才勉强说完。

　　“前面带路！”吴哲总觉得对方不像说话，更像是呻吟，而且自己的身体居然因为这几个呻吟，渐渐来了反应，他暗骂一声办正事要紧，胯下的硬物却贴着丫鬟的股间温软越来越紧。

　　你丫鬟似乎也甚为享受，“嘤咛”一声，不停扭动着身子往石门内走去。

　　石门之内光线黯淡，构局布置倒和慕容府邸中的绿楼地牢有些相似，幽邃的地道两侧都是些铁笼，只不过面积大了许多。

　　令吴哲感到意外的，临近门前的这些铁笼内居然不是人类，而是一些凶猛的妖兽，不过品阶大多不高，都在五品以下，一个个懒洋洋的趴伏在地面。

　　吴哲正自猜测三夫人抓来这些妖兽有何用途之时，一阵放荡的男女叫床之声远远的传了过来，他微一愣神，胯下的反应却更加激烈起来。

　　“娘的，怎么最近老是遇到现场直播，这不折腾人么？”黑发少年暗自咒骂了一声，却发现手中丫鬟身体的热度越来越高，一双柔夷也悄然攀至于自己胯下高耸之处。


第九十章 密室激斗

　　那俏丫鬟口中微微的呻吟，眉目间仿似荡漾着一汪春水，含情脉脉的看着吴哲，素手不断的在其胯下摩挲，撩拨的人心里酥麻麻的。

　　吴哲也颇觉销魂，这次不比上次粉雾之中的遭遇，乃是活生生的一个美女，胸前一对粉肉正死抵在他的胳膊之上，不断的摩擦，那丰腻柔软的触感仿佛摇晃到他的内心深处，难以自制。

　　过道之前又不断的出来男女媾和之时的浪叫之声，犹若天外魔音，能勾起人心中最原始的欲望。

　　吴哲神色渐渐迷离，勒住俏美俾的左手也渐渐下移，在那两团丰腻耸起之间不住的游荡。

　　眼看他就要被肉欲的激流所淹没，袖中的命运纸牌忽然窜了出来，在额前散发着点点银光，吴哲神色为之一凛，欲望顿时消散了大半。

　　命运纸牌没到生命危险之时便会自动示警，这一点很早之前就已经验证过了。

　　吴哲眼角低垂，恰在此时发现俏丫鬟的手掌之间有一点银光闪动，正缓缓的移向自己的腰侧。他想都未想，揉捏对方胸部的左手猛的下移，钳住闪有银光的柔夷，反向其腰间扎去。

　　后者眼中闪过一道惊惧之色，还未来的及开口阻止便身体一硬，昏倒了过去，吴哲将其身体放于地面，才短短几秒的功夫，女子白皙如玉的面庞便化成青黑一片。

　　扒开对方闪有银光的左手，其中藏了一只闪有白光的长针，昏暗的光线之中尤为扎眼。

　　“妈的，真他娘的晦气，难得碰上个主动的丫头，居然是想要老子的命。”吴哲擦了擦额头的冷汗，不禁暗道一声侥幸，倘若不是命运纸牌示警，估计此刻自己也已经翘了辫子。

　　犹自惊魂未定，过道尽头的浪叫之声却越来越响，交合中的男女甚是强劲，大有高潮不断的趋势。

　　吴哲将丫鬟的尸体脱于一边，纵身走到发出声音的石门之前，沿着半掩的门缝往里看去。

　　这一看顿时让他血脉喷张，身体差点一个踉跄栽到石屋中去。

　　石门之内正上演着一场罕见的群交大会。

　　几十条白花花的人影正纠缠在一起，不停的摩擦交合，场面淫靡之极。

　　吴哲咽了下口水，暗到冷静冷静，心里却象烧了把火似的难以平静下来。

　　奈何这男女的浪叫之声实在强大，又是超级震撼的现场直播，吴哲发现自己的胯下渐渐不受控制起来。

　　他猛的咬了下舌尖，钻心的疼痛顿时蔓延下来，欲望经此一挡，也慢慢的小了下来。

　　“妈的，真他娘的折腾，光硬不泄，实在是有伤身体。”吴哲摇了摇头，将脑袋回复清明，心里却有些无奈，几分钟内连硬两次，还没有发泄的机会，换做哪个男人都会苦恼不已。

　　“媚娘，你的功夫怎么不进反退啊。”石屋之中，一个身材健硕修长的男子正盘膝坐在地上，短短几句话的功夫腰胯之上便换了两个女人。

　　说来也是奇怪，那两个女人只要在其胯上停留一会，便会浑身颤栗，发出心满意足的呻吟，然后如同死鱼一般没了动静。

　　“放屁，老娘要不是上午遇到了个天杀的小魔头，也不会沦落到现在这样。”屋内一张宽大的石床之上，一个身材丰满动人的妩媚女子正坐于一个男子的胯上不住的耸动，短短几秒钟的光景，身下的男人便大叫一声，瘫软于地。

　　那女子动作迅捷，复又换了一个男人，不到一分钟的功夫和她交合的男子又疲软不动。

　　“媚娘，你莫不是跟老子说笑吧，你的修为足有四星斩魔使的境界，谁能轻易将你打伤？那男子说话极为粗鲁，脸颊两侧印有三道修长的红色纹迹，四门八派的青年俊杰咱家谁人不知，就没有一个与你口中描述的黑发少年形象吻合，你莫不是想和老子做爱，硬找的借口吧，哈哈。”

　　“放你娘的屁，难不成老娘会说谎，豹老三，你也太把自己当回事了，你才得到人形多久，就跟老娘耀武扬威，信不信我让红玉扒了你这身人皮。”

　　妇人眉眼一瞪，甚为泼辣，吴哲冷眼旁观，突然发现这妇人的面庞有些眼熟，竟是上午在慕容家绿楼之中的女子，只不过此刻面色苍白，不似初见之时的红艳。

　　“哈哈，媚娘莫气，就让豹三助你一臂之力。”

　　那身材健硕的男子猛然将胯上已经瘫软的女子扔向一边，飞身跳上石床，一脚扫开其上的男子，抱起媚娘，大力的抽插起来。

　　两人动作凶猛，却颇为享受，那媚娘娇喘连连，嘴里却说道：“豹三你再加把力，姐姐我只差半分便能魔力尽复了。”

　　“小弟省得，等媚娘你魔力恢复了，我便与你重回慕容府，取了那伤你的小狗之命，我就不信，合你我二人之力，那小子即便有五星斩魔师的实力也难逃一死。”豹三猛然换了姿势，将女子翻了过来，从其背后直插而入。

　　二人呻吟不断，门外的吴哲却逐渐理出了一个头绪。

　　如果所料不差的话，这二人就是那红玉夫人的手下，既然对方有心找自己的不是，倒不如打他们一个措手不及。

　　吴哲拿定主意，当下直起身子，猛的一脚踹开石门，大喝一声：“好一对狗男女，你家小爷在此，还不束手就擒。”

　　那对男女正自交合甚欢，没想到谈话中的主角居然莫名的出现在眼前，顿时都是神色一愣。

　　吴哲却不给对方醒神的机会，意念一动，袖中的命运纸牌犹如一把锋锐的长剑，连成一线，直刺向石床之上的男女。

　　豹三首先领悟过来，他大吼一声，发出如同猎豹般的低沉嘶吼，双手一振，竟将胯上的媚娘扔向了疾刺而来的命运纸牌。

　　可怜那媚娘还指望胯下的男子与自己同心拒敌，却不料给当做盾牌扔了出去，匆忙之间手捏法诀，施展出一面冰盾挡在身前，希望能够阻当纸牌片刻。

　　吴哲晒然一笑，意念一动，命运纸牌顿时犹如一条穿水的燕子般轻盈一跃，绕过冰盾从侧面刺向女子，半空中的媚娘猝不及防，顿时给纸牌刺了个通透，惨叫一声，跌落于地。

　　豹三得同伴性命相阻，得到了片刻的喘息之机，眼见媚娘暴毙于地，浑身毛发倒竖，脸颊之上的红色纹迹忽的蔓延开来，遍布全身，于此同时，原本光洁的皮肤之上开始涌出厚实粗密的毛发。

　　只是几个眨眼的功夫，便化作一个身形高大、浑身被满长毛之人。

　　吴哲可管不了这么许多，他还有查找梅儿哥哥的下落，没有时间继续耽搁，意念一动，半空中的命运纸牌化作一道蓝黑色长虹，象豹三射去。

　　豹三就地一滚，躲过纸牌的疾射，四肢伏地，猛的一发力，朝着吴哲冲了过来。

　　吴哲也不退让，只是冷冷的站在石门之间。

　　豹三大喜过望，以为吴哲来不及反应，双手高举过头，掌中的指甲闪着森寒之光，夹着风雷之势往下抓去。

　　这两爪要是落实，即便是九星的斩魔尊者，也难以活命，豹三对自己这双手爪相当有信心。

　　二十厘米、十厘米、五厘米。

　　一双利爪划过墙壁之上，所过之处皆成粉靡，就连石门之中的少年身体也被其撕裂了开来。

　　豹三心中却是一沉，指爪之间的触感告诉自己，这一下并没有能够落到少年的实处，刚才所撕碎的不过是对反身体闪避过后的残影。

　　他心中不妙，刚想转身后退，侧面却劈来一道乌黑的匕首，心中一喜，暗道自己的指爪力能开山裂岩，又岂会无惧一介金铁？当下想都不想，大掌便扫了过去。

　　谁料那乌黑的匕首却如同刀切豆腐一般，不废吹毫之力便将豹三的整个手掌斩了下来，锋利的程度甚至在斩下的那一刻，豹三都未觉疼痛。

　　豹三双目怒睁，疼痛立时如潮水般蔓延而来，他张嘴要叫，命运纸牌却已疾飞而至，从其口中直贯而入，将其声带喉管尽皆划破。

　　这一切的打斗都在电光火石之间，看似简单轻松，其实却很废人心力，吴哲长呼一口气，将身子依在石门之上休息了片刻，几番搏杀下来，他精神高度集中，也觉得有些疲劳。

　　吴哲走了过去，摇了摇地面之上的赤裸男女，发现一个个面色青灰，都已经断了气，他这才明白，原来豹三和媚娘并非只是纵欲，而是在吸取这些男女的精气。

　　好在密室之内的动静不大，并没有闹出太大的动静，山庄于今日大摆宴席，实在是帮了他的大忙。

　　吴哲从石门的另一头穿过，发现石门之后过道两侧的牢笼内囚禁的不再是妖兽，而是一些浑身赤裸的男女。

　　与慕容府绿楼之中的所见不同，这些男女大多神采奕奕，只是脸上布满了惊恐之色，而且所剩不多，只有五六个左右。

　　吴哲走了过去，用匕首劈开了牢笼，低声询问可有人名叫移刚，这次运气颇好，竟然有人应和。

　　凝目一看，那应和的汉子长的五大三粗，一双招风耳尤其醒目，倒和梅儿描述的一摸一样。

　　吴哲心中舒了口气，暗道一声侥幸，之前他还害怕梅儿他哥遭了豹三和媚娘的毒害，如今活生生的站在眼前，回去也总算能和梅儿有个交代了。


第九十一章 算计

　　吴哲指挥六人扒下了门口的守卫以及丫鬟的衣服，石屋里还有死去的媚娘和豹三的衣服，二女三男，刚好够穿。

　　不过在扒下丫鬟的外衣之时，从其衣袋中翻出三个黑黝黝的果实，看不出是什么种类，吴哲回想起红玉夫人的话来，心中一动，将其放进了怀中。

　　衣服之中还掉落了一个银制成的令牌，吴哲也一并纳入了怀中。

　　他嘱咐众人一定要镇静，现在山庄之内大摆宴席，只要沉着自如的走出去，是没人会注意到他们的。

　　出了瀑布，花园内沉静如常，只是天色临近暮晚，大片的落日余晖洒在亭榭流泉之间，有种残缺的美丽。可谁又能想到惊人的美丽之下竟然掩藏着一个藏污纳垢的淫窟？

　　吴哲带着众人走出了庭院，他记性甚好，来时的路途都记在心里。

　　身后的五人开始有些胆怯，一个月给锁在地下密室内不见阳光，脸上尽是惨白之色，又充当着一对男女的泄欲练功玩具，血色全无。

　　好在山庄内甚为热闹，无人注意到他们，众人这才将悬着的心微微放下，跟着吴哲往山庄的大门移去。

　　就在众人以为能够安然步出山庄之时，忽然斜地里窜出一个人来，猛的一把拽住吴哲，恶狠狠的说道：“小贼，我看你往哪里跑？”

　　吴哲心中一沉，扭头一看，却是之前曾经给自己带过路的丰满丫鬟，顿时长嘘了口气，笑着说道：“姐姐，你可吓死我了。”

　　那丫鬟故意板着张圆脸，冷眼看着吴哲身后的两个女子，怪声怪气的说道：“吆，原来有了新欢啦，怪不得不把我放在心上。”语气酸溜溜的让人听了能闻出满腔的醋意来。

　　吴哲微微一愣，这才想起来之前在密道中和身后五人交流获得的信息。

　　避暑山庄远离明月城，看上去是一处避暑纳凉的所在，但山庄之中的人多是淫荡好色之徒，无论男女尽皆如此，即便刚进来之时冰清玉洁，也会被山庄的淫靡风气渲染。

　　山庄中人男女关系极为混乱，群P乱搞之事时有发生，不消说，眼前这个姑娘肯定是看上自己了。

　　吴哲朝着身后众人使了个眼色，示意他们不要慌乱，然后又凑到胖丫鬟的耳边，轻呵了口气，“姐姐，我奉夫人之命，前往明月城中办事，回来再伺候姐姐你。”

　　这一番话说的情意十足，韵味深长，胖丫鬟听了之后眉开眼笑，眼角间浮上荡漾的春情，娇笑着在吴哲腰间拧了一把，留下句“我在紫霞园里等你”便飘然远去。

　　吴哲暗自松了口气，心想长的太帅果然是种罪过，又带着五人往山庄之外走去。

　　几人去速极快，一路上也无人问津，很快便来到了山庄大门外。

　　两边的门卫将其拦了下来，吴哲却早有准备，从怀中取出密道丫鬟身上获取的银制“腰牌”，在门卫眼前晃了晃。

　　“奉二姑娘的指示，前往明月城购买杂物。”

　　吴哲的语气有些蛮横，倒也符合他现在装作的身份，门卫们相互看了一眼，许是死鬼“二姑娘”在山庄内势力不小，也没多加过问，便客客气气的将众人送出了山庄。

　　过了山庄之前的一片树林，再红玉夫人的眼线暗哨，众人长舒一口气，纷纷上前感谢吴哲，死里逃生的感觉令人不胜唏嘘。

　　吴哲摆了摆手，从怀中取出一些从死人身上剥下的金币，分给五人，示意他们再等片刻离开。

　　五人有些不解，几经波折逃出淫窟，为何却要等待？他们心中焦急，却又不敢上前询问吴哲，只能守在一旁面面相觑。

　　就在此时，一阵熟悉的声音在山道不远处炸响了起来。

　　“大人，就是此人，就是这个家伙仗着一身魔力在我慕容府大闹。”

　　吴哲笑着对身旁五人说道“要等的人终于来了”，目光掠向山道尽头，发现一队铠甲鲜明的人马正向自己涌了过来，为首之人正是管家慕容决，正一脸忿恨之色的指着吴哲。

　　队伍行进极快，为首一人身着黑色重铠，胯下高头大马，背后负了把长柄的黑色砍刀，样式古拙，透着股肃杀之意。

　　“你便是大闹明月城慕容府邸的斩魔者？何门何派，报上名姓来束手就擒。”

　　吴哲却笑着反问道：“奇怪，斩魔司的都是如此办案么？不分青红皂白便随意抓人？”

　　怒马之上的黑甲武士腾的跃下马背，眉毛一挑，狠声喝道：“你到底何人，居然敢如此诽谤斩魔司，就不怕封了你的灵力，让你做回废人么？”

　　斩魔司的人向来嚣张跋扈，吴哲早有耳闻，动不动就以打散灵力为恐吓之言。

　　吴哲自然不会被其恐吓住，话锋一转，“大人莫气，在下只是一时口快，比起在下的言语之失来，眼前倒有一个天大的祸事横在眼前，不知大人是否知道？”

　　“何事？你莫要故作惊悚之语。”黑甲武士看着吴哲一脸沉静自若的表情，当下也有些怀疑。

　　“大人，你莫听他胡言乱语，他硬闯我慕容府，打伤数人，还毁坏一栋楼宇，罪大恶极。”慕容决在一旁跳着说道，“您即便不信我的话，也总该相信石老先生的话语吧，他的徒弟秦风是您昔日好友，如今却被这恶贼杀害，您要替我慕容府做主啊！”

　　“闭嘴，秦风若真是此人所杀，我自会替他寻个公道，倘若另有原因，我也不会因私殉法。”那黑家武士虽然傲气但并不愚昧，一番话将公私断的分明。

　　吴哲暗自点了点头，这才大声说道：“大人明察，山腰之畔的这座慕容府的避暑山庄乃当今斩魔司通缉之人的聚集之所，庄主当今慕容家的三夫人，修炼异端邪功，更聚合西北两路的民间斩魔者于一处，妄图建立西北联盟，还望大人明察。”

　　黑甲武士脸色一变，还未来得及开口，那慕容决便气急败坏的跳骂道：“放你娘的狗屁，我家三夫人手无缚鸡之力，哪里会修炼什么异端邪功，更不会聚集什么通缉犯之类，你小子莫要血口喷人！”

　　吴哲忽的双眸一紧，眼中暴射出两道寒芒，那慕容决心下打了个激灵，想起吴哲的种种厉害手段，顿时闭上了嘴巴。

　　“大人明鉴，我身后这五人皆是被慕容府的三夫人谋害之人，大人如若不信，一问便知，至于我说的西北联盟之事，大人只要随我前往山庄便尽皆可知。”吴哲指了指身后五人，从容的说道。

　　黑甲武士当下生疑，也不顾慕容决在一旁胡诌八道，走到吴哲身旁，询问起那五人来。

　　受害的五人自然如实相告，仔细将被害经过，以及豹三媚娘等人练功的特征一一道来，黑甲武士的脸色渐渐变的凝重起来。

　　黑甲武士听完五人的陈述，沉吟片刻，对着手下说道：“分队长李三，我命你速回明月城中的斩魔司分部，召集所有人马前来此处协助，另禀告当今明月城主司马大人，让其携带火炮神机营来此相助。”

　　说完又对着一众手下喝道：“其余众人提枪疾行，目标山腰之畔的避暑山庄，凡遇到抵抗之人杀无赦。”

　　众人轰然应命，一旁的慕容决面色大骇，没想到事情居然往最坏的方向发展。

　　恰好此时山庄之处远远的跑来三人，当先一人体型壮硕巨大，神情凶悍，手中提着两只镔铁大锤，每踏一步，地上便会发出闷雷般的震响。

　　黑甲武士望见此人，脸色大变，抽出背后斩马长刀，对着一众手下大喝一声：“拿下要犯纳兰长风。”

　　那巨汉也是神色一凛，未曾想到在这里会遇上熟人，当下也不废话，提着一对镔铁大锤便砸了过去。

　　“慕容决，要犯身旁正是府上的三管家，你还有何话可说？”黑甲武士指着巨汉身后跟着的一个神色阴冷的中年人，冷冷的问道。

　　慕容府乃当今明月城首富，经常宴请城中一些权贵，斩魔司地位高贵，往日即便是送信跑腿也是管家一流的人为之，因此这三管家黑甲武士自然认得。

　　慕容决脸色煞白如纸，这才知道自己闯了祸事，一时之间也不知如何回答，身旁斩魔司的士兵早已冲了过来，几下便将其摁到在地捆缚起来。

　　吴哲这才走到慕容决身边，笑着说道：“今日真要感谢慕容大管家了，如若不是阁下及时搬来救兵，我还未必能够得证清白了。”

　　慕容决此时才恍然大悟，感情自己是给吴哲当成了枪使，难怪半日之前对方如此轻易便放自己一行人离去，还口口声声提醒他莫要牵扯到斩魔司，原来他早有图谋，算准自己定会去斩魔司告状。

　　他生为城中首富府邸的管家，平日也自诩为智谋高明之辈，想不到今日却给一个少年玩弄在覆掌之间。

　　大错已经酿成，后悔也是无用，慕容决看着黑发少年嘴边一抹清淡如水的笑意，却感到一股寒意油然而生，连想死的心都有了。


第九十二章 收仆

　　巨汉手中的镔铁长锤横扫开阖，力破千钧，但凡是长锤过处，罕有一合之敌。

　　黑甲武士眼见手下给冲的七零八落，当下抽出砍马长刀，大喝一声，冲了进去，和巨汉交起手来。

　　二人之间相互本事都甚为清楚，又同属于神力一脉，打起来叮当作响，震的人耳朵发麻，十尺之内无人敢靠近，光是刮起的劲风便能让寻常人倒飞而出。

　　另外跟巨汉同来的二人则和斩魔司的士兵们厮杀的难分难解，这二人并无封魔之力，皆是平常的术者和武士。

　　双方打的热火朝天，倒是始作俑者吴哲在一边歪头看着热闹，浑然不觉如今的局面正是自己一手造成。

　　看了一会之后，吴哲趁着双方打的正欢，拉着移梅儿的哥哥悄悄离开了争斗现场，往东郊的罗家村赶去。

　　罗家村外，少女移梅儿正站在村头翘首以盼，远远的看见吴哲带着兄长归来的身影，兴奋的朝着二人跑了过来。

　　兄妹二人相见甚欢，移梅儿有月余未曾见到大哥，谈起这一个月来的辛酸，泪珠象断了线的链子般直往下掉。

　　移刚也是一脸的无奈，这一个月来他饱经折磨，几度险死还生，倘若不是遇到吴哲前来搭救，差点就和妹妹天人永别，如今想来，也是鼻子一酸，泪珠隐现。

　　吴哲见到眼前温馨的一幕，识趣的抬脚往卧室内走去，给他兄妹二人一个私下的空间。

　　卧室内摩云兽和独角貔貅的蛋置于床上，明眸艳齿，光彩照人的婆娑魔正坐在白蛋身旁，对着吴哲展颜一笑。

　　“辛苦紫苏姐姐了，这半天都是姐姐守着这一人一蛋，有些辛苦吧。”吴哲走到床前，轻轻的摩挲白蛋，感受着蛋壳之中传来的轻微震动。

　　婆娑魔却淡然一笑：“还好，来的都是些平常人，没废多少力气。”吴哲赶往避暑山庄时，慕容家的家丁们也正往罗家村赶，好在婆娑魔隐在暗处，轻易的将来人通通打发回去。

　　吴哲扭过头来，看着婆娑魔精致明潋的脸庞，有种时间为之停顿的感觉，无论是穿越之前或是之后，这张脸庞在记忆之中都无人可以比拟，完美的无懈可击，以至于每次双目对视的时候，他的心中总会有着几许期待。

　　“紫苏姐姐，你的族人也都像你这般美的动人心魄么？”吴哲笑着问道。

　　婆娑魔的眼神中闪过一丝慌乱，不知为何，面对着少年一双亮若星辰的眸子，她的内心总会有种被火灼烧的感觉，此刻二人独处，感觉更是分明，嫣然一笑，借着低头抚摸白蛋掩饰自己的尴尬，淡淡的说道：“我的族人都是这般美貌，只是……。”

　　“只是什么？”吴哲追问道。

　　“只是婆娑魔一族在这世上仅剩我孤身一人了。”婆娑魔忽然抬头看向窗外的残阳，嘴角间呷着淡淡的苦笑：“世人皆以为我婆娑魔一族貌美无双，又岂知惊人的美貌正是灭族之祸的根源，如果可以的话，我愿意用眼前的容貌去换取一个作为平常魔族女子的机会。”

　　婆娑魔的语气平静若水，吴哲却不难听出隐藏于这番话后的辛酸哀莫之意，歉然说道：“紫苏姐，你看我这嘴巴贱的，小的给您道歉了。”

　　说完，他做了一个单膝跪拜的动作，面色庄重严肃。

　　婆娑魔给他怪异的腔调和故作严肃的表情逗乐了，“扑哧”一笑，踢了吴哲一脚，示意他站起来。

　　吴哲这才拍了拍膝上的尘灰。嬉皮笑脸的凑到婆娑魔身前，“姐姐还是笑起来好看，愁眉不展的样子总让人心疼的很。”

　　婆娑魔却淡然一笑：“天下间哪有人类心疼魔物的？”

　　谁料吴哲立刻脸色一板，凑到她的面前，认真的说道：“别人我不知道，但我会心疼紫苏姐姐的，要不你摸我心口试试，看看是不是假话。”

　　婆娑魔听了之后脸颊飞起两道红霞，她生怕吴哲又作惊人之语，将手中的白蛋扔到他的怀中，“整天就没个正形，你还是关心下如何孵化出你未来的灵兽吧。”

　　吴哲抱着怀中的白蛋，顿时一筹莫展，试探性的问道：“要不找只鸡给孵化？”

　　婆娑魔白了他一眼，没好气的说道：“你去哪里找到这么大个的母鸡？”

　　白蛋足有三十厘米的直径，这等身材怕是在强壮的母鸡也要望而生畏。

　　“要不砸了看看？”吴哲继续装呆做傻。

　　婆娑魔给他气乐了，知道他故意为之，过了一会才说道：“孵化灵兽之蛋我也不清楚，不过我倒知道离此不远处有个地方能够做到？”

　　“哪里？”吴哲有些疑惑。

　　“万兽山。”

　　晚饭尤为丰盛，一日接连几场恶战，吴哲早已饥肠辘辘，吃的特别香甜。

　　吃到一半时，移刚和梅儿二人看着吴哲，欲言又止，似乎想说些什么？

　　“怎么？怕我吃光你们的粮食啊，放心，我有金币。”吴哲笑着又添了一碗蛋汤。

　　梅儿使劲的摇着双手，急着说道：“不是啊，你是我哥哥的救命恩人，即便是倾家荡产，我们也会让你吃饱的。”

　　“我有这么能吃么？”吴哲撇了撇嘴，将碗中的蛋汤一饮而尽，心满意足的发出一声饱嗝，“得了，我和你开玩笑吧，看你兄妹二人一副欲言又止的样子，有话就直说吧。”

　　移刚没想到自己兄妹二人的表情如此明显，老脸一红，小声说道：“恩人，我和妹妹得罪了慕容家，恐怕无法在此居住了。”

　　他兄妹二人只是普通的农民，一旦吴哲走后，失去了庇护的他们恐怕很难抵挡慕容家的报复，后果不堪设想。

　　“那我给你兄妹二人一些金币，你们去他处生活就是了。”吴哲早就思虑过此事，从怀中取出一小袋沉甸甸的金币，放到了饭桌之上。

　　小康之家一年的收入也不过二十个金币左右，这袋中存有五十个金币，是吴哲从慕容家的小楼中顺手牵来，足够移梅兄妹开始新的生活了。

　　但兄妹二人却婉言谢绝了金币，而是一脸希冀的看着吴哲，大声说道：“我们兄妹不要金币，只想跟着恩人，还望您收留我们。”

　　吴哲顿时给吓了一跳，他还是一未曾出师的斩魔者，又如何收留兄妹二人？更何况自己天性爱慕自由，虽说这移梅儿长的娇俏可爱，但整天身后跟着两个拖油瓶也谈不上是件多舒服的事。

　　“不行不行，我自己尚且有一大堆麻烦事，仇家更是遍地都是，你们跟着我很不安全的。”为避免兄妹二人的献身之意，吴哲故意夸大其词。

　　谁料移刚却拉着梅儿“扑通”一声跪在吴哲身前，大声说道：“要是恩人不肯收留我们，天下虽大，我二人却无处可去，恩人若是不答应，我兄妹二人便不起来。”

　　吴哲顿时傻了眼，他没想到移刚一脸憨厚，却是个无赖的性子，长跪不起这一招还真有些难以招架。

　　倒不是他如何心软，倘若只是移刚一人跪在他面前也就罢了，他对男人向来没有怜悯，可梅儿一个如花似玉的也跪在身前就有些于心不忍了。

　　“罢了罢了，谁让我是个好人了，你兄妹二人起来吧。”吴哲叹了口气，心想这晚饭吃的实在是不便宜。

　　“多谢恩人！梅儿，以后这就是我兄妹二人的主人了。”移刚大喜过望，一把拉起跪在地上俏脸微红的妹妹，高兴极了。

　　“别，别，你千万别这么叫，怪便扭的。”吴哲赶紧摇手，他一听见这主人二字，就想起俏女仆来，心中欲念嗖嗖的上窜。

　　移刚见自己的恩人一力拒绝，口中应诺不喊，心里却把吴哲当成主人看待，他也不傻，有个斩魔者做自己的主子，日后的生活再也不用提心吊胆，自己的妹妹也算有了个好的归处。

　　寻常人家，就算是给斩魔者们作丫鬟，也是再好不过的出路了。

　　兄妹二人当下便开始收拾行囊，吴哲还是将金币给了他们，但出人意料的，移刚却将金币分给了村里的众人。

　　一个月前村子里还有几人陪着移刚一同前往慕容家招聘，只是另外几人没他幸运，皆死在了牢笼之中。如今家中剩下的一些老弱孤寡，甚为可怜。

　　吴哲眼见于此，暗自点头，这移家兄妹的确是淳朴善良之人，也不枉费自己好心收留他二人。

　　只是关于这二人今后如何安排，他却感到有些头疼，自己堂堂一介斩魔者，带着两个普通人又如何是好？更何况一年之后他还要前往九幽妖界寻访小弟的下落，实在是无暇照顾这二人。

　　说不得，也只能走一步算一步了，实在不行，也只能将二人留在翠竹峰，便宜师傅虽然表面冷漠，但想来添置两个普通人该是不成问题的。


第九十三章 兽王原液

　　天色朦胧，吴哲为了避免斩魔司的找人问话，早早的便带着移刚兄妹二人赶往万兽山。

　　万兽山的方向位于风澜大陆东南角，出了明月城，需要一周半的时间方能到达，吴哲等人在城中车行租了辆马车便往此行的目的地赶去。

　　两日之后，明月城中慕容府邸。

　　厅堂之上正端坐着两人，左侧一人黑衫罩身，双手捧着一杯香茗，身侧的桌子上放了一把长柄的砍马大刀，一脸漠然。

　　“慕容金先生，你我相交也近三年，交情不薄，小弟斗胆劝你一句，以后招募手下之人切不可如此大意了。”那黑衫青年浅饮一口手中香茗，神色颇为倨傲。

　　右侧的中年男子笑着应道：“褚大人所言甚是，在下也是一时糊涂，竟然不知家中居然混进了斩魔司通缉的人士，多亏大人在其中周旋，才免去在下的牢狱之灾。”

　　中年男子脸庞微胖，眼睛又细且长，说话慢言撕语，给人一团和气的感觉。

　　黑衫青年放下手中茶盏，摆了摆手，“往日颇受先生照顾，这点小忙也算不了什么，更何况上面有话，此事的确与先生无关，只望日后多加小心便是，先生若是方便，便将那慕容决的资料拿来给我。”

　　“褚大人稍等，我这便让下人来取。”慕容金拍了拍巴掌，站立于门外的家丁便急匆匆的走了进来，手中提了一个精致小巧的木盒和一个信封。

　　“先生这是？”黑衫青年指着木盒迟疑的问道。

　　慕容金却展颜一笑，站起身来接过家丁手中的物事，挥手让其退下，这才递到黑衫青年的桌前：“褚大人不辞辛劳，为我慕容府免去这场劫难，一点薄礼还望笑纳。”

　　那黑衫青年正要退却，慕容金却抢着说道：“大人莫要推辞，慕容金素知大人不喜金银之物，这木盒之中装的是极西大雪山之上的冰晶子，有养颜润肺的奇效，还望大人收下。”

　　慕容金的话语波澜不惊，落在黑衫青年耳中却是神色一变，斩魔者虽说地位高贵，世俗的金银不缺，但冰晶子这类的奇珍却并不常有，据闻当今的圣上也极少饮用此物，由此可见其珍贵稀少。

　　慕容家豪富一方，此刻拿出这等宝贝，黑衫青年也不禁怦然心动。“小弟若是再故作退却，便显得有些做作了，也罢，先行谢过慕容老哥了。”

　　他受赠对方如此厚礼，就连称呼也悄然相改，脸上的冷淡之意也去了十之八九，换做一副热络的神情。

　　两人又自寒暄了片刻，那黑衫青年才提起桌上的木盒与长刀，起身告辞。

　　慕容金一直起身相送到府外，直到黑衫青年的身影消失在官道之上，才转身回府。

　　回府之后，慕容金直奔书房而去，在檀木书架上摸索片刻，按下按钮，书架悄无声息的移开，现出一个深邃的通道来。

　　慕容金俯身走下密道，身后的书架又自动合闭，他径直走了下去。

　　通道两侧每隔两米便镶嵌一颗明珠，台阶如同陀螺一般旋转向下，走了大约十分钟的光景才安然落地，眼前豁然开朗起来。

　　迎面是一个极大的石屋，一个身材妙曼，风情万种的女人正端坐在石椅之上，身前跪伏着个身材丰腻，脸蛋圆圆的胖丫头。

　　慕容金眼见这个女人，原本和气的脸色顿时一变，恭敬的走到其身前，俯身作礼：“红玉夫人，斩魔司的人已经打发走了。”

　　女子正蹙眉思索，听闻慕容金的话语后，才抬起头来，淡淡的应了一声。

　　慕容金却不敢有丝毫的携带，恭谨的问道：“夫人，您看接下来的该如何行动？”

　　“先按兵不动，等待上面的指示。”女子素手按上石桌，左手的指尖不断的敲打桌面，发出清脆的声响，“注意控制消息的扩散，千万莫要将此事传到几大门派耳中。”

　　慕容金点了点头，妇人流光溢彩的眸子轻转，落到身前的胖丫鬟身上，后者就仿若被有形之物刺了一般，身体轻微的颤栗起来，“小兰，你当日遇到的少年可是如豹三所说的一般模样。”

　　那胖丫头不住的点头，脸色煞白的如同透明了一般。

　　“为什么见到陌生人却不上报了？难道我平日便是这样交你们的么？”美艳的女子笑着说道，语气温柔的如同邻家大姐。

　　胖丫鬟听到这话，眼泪顿时就涌了出来，匍匐于地不住的磕头，额角都渗出了血迹，哭着说道：“求妇人垂怜，放奴婢一条生路，小兰下次再也不敢了。”

　　她声音甚为凄惨，在石室中回响不断，但屋中的二人皆是一副淡漠的表情，丝毫没有怜惜之意。

　　美艳的夫人却淡淡的说道：“我养只狗见了陌生人尚且知道狂吠，你却连只狗都不如，养你又有何用？”

　　说完，也不待丫鬟解释，如玉般的柔夷在空中划出一个淡黄色的咒字，素手一挥，地面之上的尘灰便如同有形之物般疯狂的涌向胖丫头，转眼之间就变成一个青灰色的人形物体，在歇斯底里的狂叫声中不断的腐蚀消化，最后沦为一堆灰尘。

　　“听到没有，此事的起因皆是这个少年所引起，韩长老赐下的封魔之果也落入这个小辈的手中，不论何等代价，一定要将此人抓住。”美艳的夫人如水的秋波中闪过一道厉色。

　　“是！”慕容金沉声应道，退出了密室。

　　红玉夫人直到慕容金完全离开，才轻轻的敲打石桌中心之处，不肖片刻，地面上升起一方巨大的铁笼，里面关了一个身形健硕高大，浑身被满浓密长毛的怪人。

　　“豹三，组织上决定再给你一个机会。”

　　那怪人低吼一声，抬起头来，露出一张如同野兽般狂野的脸庞。

　　如若吴哲身在此处，定然大吃一惊，此人不是别人，正是在避暑山庄的假山之下被自己杀死的男子。

　　当日吴哲巧妙布局，让明月城中斩魔司的人与红玉夫人召集的民间斩魔者进行了一场火拼，但结果却并非如他所预料的那般顺利。

　　红玉夫人带着部分斩魔者从密道中离开，不仅未曾于斩魔司的人遭遇，还借斩魔司之手除去了一些不听她使唤的家伙，最后更是通过神秘的力量影响斩魔司的总部，将所有的罪过都推向管家慕容决，从而安然无损的保住了慕容府这个秘密的据点。

　　只是让她有些恼怒的是吴哲居然在其眼皮子底下杀人夺果，尤其是她的师妹，虽然魔力一般，但却是她笼络人心的重要砝码之一。

　　散落江湖的斩魔者们大多品性低劣，嗜好女色，得她的师妹相助，实在是省了不少的功夫，谁想到居然给吴哲杀了，此仇不报，情何以堪？

　　豹三低吼连连，嘴角间不断的诞下腥臭的唾液，猛的发力一震，身体不断的闪着赤红色的光芒，化作一团刺眼的巨大光晕，而囚禁他的铁笼就像是遇到了硫酸一般，渐渐的腐蚀消化，变作一滩锈水。

　　美艳妇人轻移玉步走到了光晕身前，娇笑着说道：“豹三啊豹三，如今已给你服用了兽王原液，你可莫要让我失望啊。”

　　光晕之中传来一声低沉的兽吼，就像是回应似的，刺眼的红芒尽皆散去，石屋之中现出一个足有三米高下的赤红色巨豹，嗜血的兽眼中充满了浓浓的仇恨之色。


第九十四章 封魔神力

　　天边露出一抹鱼肚白的青蒙之色，夜晚的寒气还并没有完全散去，海陵城外东郊的一处繁盛的树林内，还弥漫着淡淡的雾气。

　　弥漫的雾气中，二个人影若隐若现。

　　“哲少，为什么我总是掌握不好雷火决的精要，移刚愚笨，还望哲少再指点下我一下。”

　　移刚盘膝坐在一棵槐树下，双手捏合成一个法决，抬头看着树顶的黑发少年，神色有些焦急。

　　“哎！”黑发少年卧在粗壮的树枝之上，用力拍了下额头，无奈的长叹一声，“移刚，我算是服你了，我长这么大就没见过你这号人物，一个普通的雷火决我教了你快四天了吧？你连火影子都没点起来，算了，都是我的错，咱不学了行么？”

　　吴哲有些郁闷，自己五天前心血来潮要教移刚兄妹二人如何修炼成一个斩魔者，谁料因此惹下了大麻烦。

　　他自己本身就是个半调子，对于灵力咒法也是一知半解，从来没有系统的研究过，所依仗的无非是五千年份的封魔果实之力以及神奇玄妙的功法引龙决。

　　严格说来，在魔力的基础原理方面他甚至不如灵幻岛的普通弟子清楚，在他那半调子的指导下，移刚兄妹的进展可想而知。

　　移刚一脸的失落，也不答话，只是闷头继续研究他的法诀。

　　过了片刻，树顶之上忽然掉下一个坚硬的东西砸在移刚的头上，移刚拾起一看，是个黑黝黝的果实，也不知道什么水果，当下就要扔掉。

　　这时树上又响起吴哲那懒洋洋的声音，“扔了你可别后悔，这可是封魔之果，吃下去足以让你这个家伙脱胎换骨了。”

　　“什么？你说这是封魔之果？”移刚大眼瞪的浑圆，看着手中黑不溜秋的坚果，实在无法将其和封魔果实联系起来。

　　吴哲却笑：“那你说封魔果实又该是什么样子？”他似乎忘记了自己当日第一见到万年封魔果之时样子比移刚好不到哪里去。

　　“哲少，你，你真的让封魔之果吃了小的？”移刚一时激动非常，说话有些语无伦次。

　　“大哥，你快吃吧，东西都给你了，你怎么还这么婆妈啊。”吴哲扬了扬手，示意对方赶紧吞了。

　　原本他是打算过段日子给移刚吃的，可这家伙太愚钝，吴哲传授他灵幻岛最基础的咒法“雷火决”，他楞是五天毫无进展，天赋之“高明”令吴哲望尘莫及。

　　实在没辙了，吴哲也很怕移刚锲而不舍的好学追问，只能将封魔之果取了出来，让对方食用，希望能起点作用。

　　移刚二话不说，立刻就将封魔之果吞了下去。

　　“慢点，慢点，你别噎着，当心消化不良”吴哲在树顶之上提醒移刚。

　　移刚也顾不了那么多，就着口水将封魔果实咽下了肚子，然后一脸希冀的看着吴哲。

　　“有啥感觉没有？”吴哲翻了个身子，趴在树枝上问道。

　　移刚歪着脑袋想了一会，方才说道“有点苦！嗯，还有点酸！”

　　“呸，谁问你这个，我是问你身体有什么感觉没？”吴哲解释道。

　　“哦，肚子还有点饿，没饱。”移刚当下回道。

　　“……”吴哲顿时无语。

　　“你现在体会一下，你的身体可有什么特殊的感受，封魔之果进入你的肠胃后，会转化成灵力渗透进你的五脏六腑，从而产生一种独特的能力。”无奈之下，吴哲只能将自己从书本上看到的理论耐心的解释给移刚听。

　　移刚这才恍然大悟，当下仔细体会其身体的异变来。

　　当日吴哲服下五千年份的封魔果实乃是极为特殊的情况，身体并无异变，但后来在灵幻岛上接触这类书籍，才知道，大凡吞下封魔之果，服用者的身体当时就会产生反应，如吴哲这样变化的无声无息的实在是前所未有。

　　因此，吴哲有理由相信移刚很快便能展示出属于他的封魔之力。

　　雾气正在悄然散去，树林之中鸟雀开始鸣叫，朝露挂在梢头，晨曦洒落下来，有种焕然一新的感觉。

　　沉思中的移刚忽然睁开双眼，吴哲眼尖，发现他裸露在外的皮肤之上，清晰可见膨胀的青色血管。

　　移刚此刻浑然被一股狂野的感觉所包围，似乎有种沛然之力充斥在四肢五脏之中，逼着他去发泄，去呐喊，他猛然一阵大喝，全力冲向身前一颗粗大的树木。

　　那树木粗壮的很，一人合抱不过来，看样子起码有三十年的树龄，移刚此刻热血上涌，也无暇顾及自己会不会撞的七荤八素，就一鼓作气的冲了过去。

　　“澎”

　　轰然一声大响，粗壮的树木就如同稻草一般被移刚连根撞飞，去势不绝，一直砸倒了七八颗同样粗壮的树木后，才力尽落地。

　　“我的那个亲娘啊，这是我干的么？”移刚喘着粗气，不敢置信的看着眼前的大片躺落在地的树木。

　　“好小子，看来你获得的是神力系的封魔之力，好好干。”吴哲从树上一跃而下，拍了拍对方的肩膀，心里松了口气。

　　神力系属于武者的范畴，既然是近身打斗的活，吴哲不用发愁以后整天要给移刚解释咒法如何使用了。

　　“大清早的，你们发什么神经啊？”远处响起一个清脆悦耳的声音，梅儿青春的身影出现在二人的眼前。

　　比起移刚的苦命来，梅儿的运气就好了许多，三日前，就连纸牌之中的婆娑魔都看不下去吴哲“误人子弟”的教导了，提出要替他分担一下责任的想法。

　　吴哲自然应诺，他巴不得把这两个便宜徒弟都给送出去，不过婆娑魔却只愿分担其中的一个，也就是只愿做梅儿的老师，当时吴哲还有些不解，不过看着婆娑魔美的沁人心魄的微笑，当下便释然。

　　婆娑魔的美是无与伦比的，倘若让移刚随其学习，只怕效果还不如跟着吴哲呢。

　　“哲少，好端端的为什么要砸倒这么多树木啊？”梅儿睁着水灵灵的大眼睛，一眨一眨的问道。

　　几日来的相处，三人本就年龄相仿，很快就熟络了起来，哲少的称呼也是吴哲提出来的，他实在受不了两人一口一个恩人的叫唤，让他们直呼姓名又不同意，两下一折中，于是便有了哲少。

　　梅儿清楚自己哥哥的本事，不认为这大片倒地的树木能和移刚有什么关联。

　　吴哲摸了摸鼻子，指着移刚说到：“你莫要问我，问你的大哥去，这事全是他干的。”

　　梅儿疑惑的转过头来，不解的问道：“哥，这是你干的？”

　　移刚正看着树林发呆，一会傻笑，一会看看自己的双手，此刻听到妹妹询问，忽然一下子蹦了起来，状若疯狂的大笑：“我干的，哈哈，这一切都是我干的。我也有封魔之力啦！”

　　梅儿顿时给吓了一大跳，看着上蹦下跳的移刚冲到树木之前，毫不费力的推倒一颗又粗壮的树木，有些不知所措，倒是吴哲笑着走到她身前，告知了整件事情的来由。

　　“诺，这便是封魔之果，里面蕴藏着何等能力，我也不知道，但愿你别跟你哥一样，女孩子太暴力那就惨了。”吴哲从怀中取出一个封魔之果递给了梅儿。

　　梅儿俏脸一红，接过封魔果实，小声说道：“哲少，真谢谢你！”

　　她言语诚恳，感谢之意发自肺腑，倘若不是遇到吴哲，只怕兄妹二人如今的遭遇惨不忍睹，移刚固是命丧黄泉，她梅儿只怕也会遭人欺凌，一介弱质女子，又是二八的青春方艾，打她歪心思的人不在少数。

　　吴哲却故作神秘的凑过头来，小声说道：“别客气，只要你别把我当臭水鬼便好。”说完，朗声一笑，转过身去制止移刚的“暴行”

　　梅儿知他提及的是两人初次见面时的情景，回想起当初的光景，也不禁会心一笑，对着少年瘦削的身影心神恍惚。

　　“你就是个臭水鬼，只不过，梅儿甘心服侍你一辈子。”

　　海陵城位于明月城南侧，两地相隔数百里，虽然距离并不遥远，但城中的光景却截然不同。

　　比起明月城的浮华繁盛，这海陵城则冷清许多，丝毫没有遍地商家，街市处处的热闹景象，整座城古朴大气，有着一种沉逸安静之感。

　　吴哲走在街道之上，看着往来不绝的人群，心下有股安宁之意。

　　海陵城中的居民大多是彬彬有礼的，即便是街道之上的商贩也大多热情洋溢，绝不漫天要价，肆意宰客。

　　这样的情景是在别处难以看见的，因此吴哲第一眼便喜欢上了这个地方。

　　行了片刻，三人都有些饥饿，尤其是移刚，因为刚吞食了封魔之果的缘故，急需大量的食物来补充体能。

　　当下三人便选了城西一处名叫“望月楼”的酒家进食。

　　望月楼分三层，一层大厅，龙蛇混杂，价格也相对便宜，热闹非常，二楼则雅致许多，上来的也多是些有身份地位之人，食物酒水也比之一楼高档了不少。

　　此刻正是清晨，酒客们还大多未醒，因此有足够的位置让三人选择，吴哲便点了一处靠窗的角落。

　　三人刚刚坐下，酒菜还未上全，就听见楼下响起一阵清脆悦耳的声音：“本小姐要包下三层最大的雅间。”

　　声音热情洋溢，透着股豪爽的味道，吴哲侧头一看，顿时“咦”了一声，眼中露出强烈的好奇之色。


第九十五章 天兽姥姥

　　豪爽声音的主人是个身材高挑的红发少女，娥眉凤眼，英气飒爽，尤其是凹凸有致的身材，让人不禁多看上两眼。

　　不过最为吸引吴哲注意的是女子胸前的那头血狮子标志，这个标志他曾经见过，万兽山的门徽就是这样。

　　那身形高挑的女子身后跟了不少青年男女，身上的衣服胸口间也绘制了狮子图案，想来该是女子的同门师兄妹。

　　一行人神态跋扈的上了三楼，边走边谈，吴哲隐约听见了一句“今日一定要和天兽园的人分个高下”的话语。

　　吴哲觉得有些奇怪，四门八派三大世家的名字他都知道，从来没有听闻过一个叫做天兽园的门派，他猜测或许是一些不入流的小门派。

　　世俗之间的斩魔者不在少数，如秦风一流的人大多混迹于王公贵族或是豪富巨贾之家，这些家伙大多功法平常，魔力有限，只是在寻常人中已是非凡的存在。

　　但倘若只是这样不入流的角色应该不会让万兽山的人如此慎重其事，八派之中，万兽山、碧落派以及文昌院都是实力雄厚的门派，直追四大名门，等闲人物是不会放在他们眼中的。

　　吴哲一时好奇，便对梅儿笑着说道：“请你师傅出马，也让咱们都听听楼上在交流什么？”

　　婆娑魔的存在移刚兄妹都已经知道，只是移刚未曾见过，而梅儿也是学习咒法时才能见到婆娑魔，只知道绝色的师傅来去无踪，神通广大，具体的身份则一概不知。

　　吴哲这番话与其是说给梅儿听，还不如说是说给纸牌之中的婆娑魔听。

　　婆娑魔咒法渊博出众，不是吴哲这个半调子可以比拟的。

　　果然，不消片刻的功夫，三楼众人交谈的声音便清晰的落入吴哲等人的耳中，效果如同身临其境一般。

　　“三师姐，今日我等带了掌门的赤云儿来，不怕对付不了天兽园的那个老妖婆，只要赢了这场比试，从此以后，万兽山方圆几万里，再也不许她踏足一步。”

　　声音有些稚嫩，但能听出是个少年的喉咙，听他口气，似乎万兽山和别人结了怨隙。

　　“不错，三师姐，那老妖婆仗着掌门和长老们不在，硬是强抢我们的兰心草，今日不给他们一点教训，还真当我万兽山无人。”这次搭话的是个少女。

　　接着便是七嘴八舌几个青年男女各抒己见之声，但无非都是要给对方一个深刻的教训。

　　此时一个热情爽脆的声音响了起来，“诸位师弟妹们说的极是，我万兽山乃当世大派，岂容这等不入流的角色玷污，那妖婆不过仗着手中几个杂交的妖兽品种作乱，今日我偷来师傅的灵兽赤云儿，定然将其大败而归。”

　　吴哲一听便知是那红发女子的声音，她声线尤为独特，透着股热情飒爽的味道，让人一听便殊难忘怀。

　　红发女子话音刚落，之后便是一阵附和赞同之声，似乎这女子在众人之间颇有声望，过了片刻，饭菜复又送上，吴哲无心听别人狼吞虎咽之音，便让婆娑魔关了窃听的咒法。

　　“哲少，那万兽山的人很厉害么？”一旁的梅儿嘬着热腾腾的小笼包汤汁，好奇的问道。

　　吴哲撇了撇嘴，随口附和：“还行吧，我认识他们门中的一个家伙，实力还成，不过算账倒是挺精明的。”他又想起了陈风笑的好友李浮生，那个整天爱打小算盘的枯瘦男子。

　　梅儿“哦”了一声，便继续食用她的早点来，至于移刚，一辈子就没出入过如此豪华的酒楼，早就大开杀戒，拼命吞吃了起来，那模样简直就是饿死鬼投胎。

　　早晨的清净并没有维持很久，熙熙攘攘的人群涌了进来，诺大的酒楼很快就摩肩擦踵，座无虚席。

　　三楼的万兽山男女进食完毕，一群人走到结账处，扔下了五个金币扬长而去，名门弟子，出手果然豪绰。

　　吴哲有心想看个热闹，便结了帐让移刚兄妹找个客栈投宿，晚饭时依然在望月楼集合，自己则追了出去。

　　万兽山的弟子许或是不想在闹市之内太过张扬，因此都是步行，只是出了城门之后，一个个召唤出座下灵兽，绝尘而去。

　　吴哲看着漫天的鸟影兽姿，有些悔恨自己为何不骑马相随，好在他脚力甚佳，云龙大八式运用起来更是迅捷无比，有如一条白色的光龙，远远的缀着众人，倒也没有跟丢。

　　劲风拂面，树影婆娑，一路上的景物倒飞而过，感觉就如同画面倒放一般，万兽山的弟子也知道未免惊世骇俗，专往人迹罕至的崎岖山路前行。

　　众兽的脚力很快，只是约莫三个时辰左右便来到一处矮山深处，不过此山的景致有些怪异，黑雾缭绕，阴气沉沉，午日的烈阳根本照不进来，就连树林也是光秃秃的模样，有种让人心悸的感觉。

　　吴哲远远的跟在众人身后，眼看他们在一处灰色的小木屋前停了下来，木屋前的空地很大，围了一圈篱笆，远远望去，就如同一个农家小院般毫不出奇，只是地点有些古怪罢了。

　　那红发少女胯下乘坐的是一头斑纹猎豹，额头间有只独角，威风凛凛，少女翻身下豹，对着木屋朗声说道：“天兽老妖婆，贵客到了，你还不出门迎接。”

　　她声音爽脆，又是全力喊出，顿时整个山谷中都响彻少女的话语。

　　“万兽山的小家伙们，又来找打不是？姥姥我放过你们多次，今日又来骚扰，莫怪我的蓝儿无情。”

　　小木屋中忽然刮起一阵阴惨惨的声音，闻言让人全身直竖鸡皮疙瘩。

　　一众万兽山的弟子听到此言后甚为畏惧，之前在酒楼中意气飞扬的神气也不知道跑到哪里去了，一个个畏畏缩缩的，无人敢接话。

　　还是那红发少女硬朗，酥胸一挺，对着木屋咬牙说道：“老家伙，你莫要猖狂，今日我请来师尊的赤云儿，定然将你的妖兽打成肉酱。”

　　木屋中人发出一阵“桀桀桀”的怪笑，就突然没了声音。

　　众人等了片刻也没听到答复，都觉有些怪异。

　　“师姐，这个妖婆搞什么名堂，要不，我看咱们先撤吧，等长老师兄们回来再做计较。”红发女子身旁一个面色白净的少年有些怯懦，双手紧紧的握住胯下白色巨狼的毛发。

　　万兽门中功法高绝的师哥们都随掌门远行，白净少年胆子小，这次是给众人强拉来的，山谷中阴风缭绕，呼呼作响，光是这副光景便让他头皮发麻。

　　不想师姐还未答话，身旁的一个胖乎乎的少女先赏了他一记暴栗，瞪眼说道：“你个没出息的家伙，也配称万兽山的弟子，今日不是鱼死便是网破，没有后路可退。”说完似乎觉得有些不吉利，“呸呸”了两声，改成都是“老妖婆在劫难逃，万兽山旗开得胜。”

　　少女说话掷地有声，英武非常，众人尽皆胆气大壮，一个个出言附和。

　　吴哲躲在一颗树目之上，听着也觉得好笑，他猴般的精明，早就看出一帮菜鸟勇气可嘉，但实力不足，一个个故作无畏，不知一旦实战之时有多少斤两。

　　就在此时，山谷中忽然狂风大作，黑雾就如同漩涡一般往木屋中钻去，众人见此情景纷纷惊骇，不由自主的往红发少女身边移去，紧紧的靠在一起。

　　“好好，一帮雏儿勇气可嘉，到让我这个老妖婆看看，你们究竟有几斤几两？”

　　黑雾募的散去，院落之中忽然现出一个鸡皮鹤颜的老太婆，双眼微眯，身形佝偻，一副慈眉善目的模样。

　　万兽山的弟子一个个如临大敌，身边的灵兽也一个个畏畏缩缩，凶猛全无。

　　吴哲不觉哑然，这些万兽山的弟子果真是一帮菜鸟，还没和人动手就咋呼的不行。倒是那些灵兽不知为何也如此胆怯。

　　几个小家伙实力未必高明，但座下的灵兽都是些五品位阶的品种，其中不少是凶猛暴躁的妖兽，按理不该是如此异常的情况。

　　不过片刻之后，吴哲便弄清楚了原因所在。

　　院落之后的山崖上忽然游下一条浑身泛着蓝紫色的巨蟒，正迤逦而下，曲折绕到老太婆的身后，这条巨蟒身形绵长伟硕，光是高高扬起的蛇头便有老太婆身体的五倍有余。

　　与它相比，万兽山一群弟子胯下的灵兽皆如幼儿一般脆弱，也难怪一个个面露惧色了。

　　吴哲在树上看的咋舌不已，妖兽之间的等级天生而定，难以逾越，老太婆身后的蓝紫色巨蟒是妖魔图鉴上的八品中阶妖兽紫光蓝鳞蛇，对付这一群小家伙，还不跟玩儿似的。

　　红发少女面色一凛，从怀中取出一方红色灵兽结，口中喃喃有声，猛的将其扔向半空。

　　天空之中红光大作，漫天的黑雾也忽的四散开来，红光聚成一道巨大的圆球炸落于地，飞舞的灰尘之中，渐渐的露出一个通体赤红的巨大兽影。


第九十六章 赤晶血鬓兽

　　那巨兽身高三米，体长五米，通体赤红，血色的鬓发在幽暗的光线中迎风而动，犹如一团火焰般耀眼。

　　“赤睛血鬓狮！”吴哲低呼一声，心中也有些诧异。

　　赤睛血鬓兽可不是普通的货色，乃是妖兽中八品中阶的大家伙，在吴哲没有去灵兽界之前，也就见过岛主的银剑比它品阶高点。

　　原本以为天兽姥姥的紫光蓝鳞蛇已经足够厉害了，想不到现在又冒出一个赤睛血鬓兽，这下有热闹可看了，两个大家伙品阶相当，真要打起来一定是个昏天黑地。

　　吴哲猫在树木之上，心中却开始盘算起双方的胜负来，以他看来，高品阶的妖兽固然威力强大，但拥有者也有着极为重要的作用，一旦灵兽实力相当，就要看各自主人的能力了。

　　这红发少女的深浅他倒是能一眼看穿，最多就在四星斩魔使的层次，至于那个老太婆，却有些看不透深浅。

　　好在少女还有座下的独角血豹相助，万兽山的人又人多势众，只怕也未必吃亏。

　　几方面的因素一考虑，眼前的局面倒是有些旗鼓相当了。

　　不过吴哲心里却有些担忧，万兽山的弟子看上去人数众多，但真正动起手来又有几人能够起到作用？有时候缺少临敌经验往往是致命的。

　　赤睛血鬓狮莆一出现便和紫光蓝鳞蛇对上了，前者眼大如铃，双目赤红，后者眸子深长，蓝光森然，互瞪之间，就有如两股有形的激光在不断的缠斗。

　　一旁的众弟子也是屏住呼吸，心神完全放在两只高等妖兽身上。

　　吴哲在树上看的直摇头，关心战局固然是好的，但敌人还有个天兽姥姥，与其关心插手不上的战斗，倒不是仔细应对眼前的敌人。

　　这帮雏儿，心思真是单纯的可以。

　　果然不出吴哲所料，就在一众少年男女心神完全被两只高品妖兽所夺之时，天兽姥姥忽然发出惨然一笑，“小家伙们，就让姥姥掂量掂量你们的份量”，手中的蛇头杖射出八个大如脸盆的黑色火球，疾奔众人而来。

　　一帮菜鸟心中正在琢磨两大灵兽到底谁更胜一筹，没想到老妖婆居然招呼也不打一声，就偷袭过来，一时间纷纷怒骂对方无耻，手忙脚乱的防御起来。

　　无奈对方的黑色火球甚为怪异，无论是冰箭还是水柱都无法浇灭火球，只是几个呼吸的功夫，便给火球逼近了身边，一个个吓的四散逃开。

　　“笨蛋，一分散岂不是给别人逐个击破的机会。”

　　吴哲暗道一声糟糕，心中对万兽山弟子的临场应变能力鄙视不已。

　　果不其然，天兽姥姥待众人分散之后，手中法诀施展，一朵黑色的火焰之花忽的从天而降，直奔之前那个面色白净，却胆小怕事的少年而去。

　　那少年顿时给吓的小脸煞白，原本就白净的脸庞更是血色尽退，催着胯下的风狼慌不择路，居然撞上了身侧一颗粗壮的树木，一头栽了下来。

　　眼见那诡异的黑色火焰就要临身，少年忘记了自己还会术法，只是双臂抱头，发出杀猪般的惨叫。

　　“老贼敢尔。”晴空里忽然一声炸响，红发女子如同经天长虹般飞向院落之中的天兽姥姥，手中一把银白色的长剑疾速的挥动，发出撕破空气的尖啸。

　　“这红发丫头倒是有几分胆色！”吴哲身处树木之上，纵观全局，场上的情势一目了然。

　　天兽姥姥所站的位置极好，就在紫光蓝鳞蛇之下，若想对付她，就必须考虑到她身后妖兽的实力，等闲人物还真不敢轻易伸手，却想不到这个红发的少女居然有这等破釜沉舟的魄力。

　　剑势来速极快，转眼便追至眼前，天兽姥姥想击杀白净少年的心思也只能作罢，手中的乌杖一挥，硬是和少女拼了一记。

　　“吼”“嘶”

　　两声截然不同的兽吼同时响起，原来紫光蓝鳞蛇巨头一昂，正想咬向身下的红发少女，没想到对面的赤睛血鬓狮却先一步而动，凌空往它扑了过来。

　　山谷本就不大，两只巨兽一旦厮打起来，简直惊天动地，身下的天兽姥姥和红发少女也顾不得动手，都抢着往两边躲开。

　　别看天兽姥姥体态佝偻，不过身形却是敏捷的很，一跳足有五米开外，而且手中还不闲着，几道法诀施展开来，直射向一旁因为躲避两兽相斗而惊慌失措的万兽山弟子。

　　万兽山弟子没想到就这么点空隙老妖婆还能施法，转眼间就有两个人中招惨呼倒下，其余人一时之间也成了惊弓之鸟，没想着怎样防御，倒先想着四散逃命，顷刻又有两个弟子中招。

　　此刻唯一还有些清醒的就是红发少女，不过她越是着急反而越是追上天兽姥姥，老妖婆身形灵动刁钻，如一尾游蛇在人群中窜来窜去，腾挪辗转间总会有万兽山的弟子倒下去。

　　也就几分钟的光景，同来七八个弟子都倒了下去，就连那个意气飞扬的小胖丫头也不幸中招，人群中顿时就剩下了一个红发少女。

　　少女立在场中，英挺的眉毛扭在一起，如水的双眸都快喷出火来，就这片刻的功夫，自己的师弟妹们都给老妖婆打伤倒地，生死不知，她还算沉的住气，没有立刻爆发，只是手中银剑一挥，冷冷的喝道：“老妖婆，今日不是你死便是我亡！”

　　她心中怒火滔天，自己的师弟妹给对方打伤，换做谁都不会轻易放过对方。

　　“桀桀桀，老妪的命就在这里，有本事你就来拿啊！”老妖婆手中蛇头杖重重的点地，仰头一阵怪异刺耳的笑声。

　　场中形式对她并无不利，两大最强战力赤睛血鬓狮和紫光蓝鳞蛇实力相当，斗的正欢，一时半刻分不出胜负，万兽山的雏儿十之八九都已受伤倒地，战力全无。

　　就是他们豢养的那些灵兽，也迫于两大妖兽的威严，一个个匍匐于地，不敢动弹。

　　唯一的对手就剩下眼前身形高挑，高耸的胸脯正急剧起伏的红发少女，想到这里，她干瘪的嘴角裂开一抹诡异的笑容。

　　“小娃儿，我劝你还是认输吧，我不过是拿了你们几株兰心草，你用的着如此生气么？要不这样，你带你的师弟妹们回去，我将剩余的兰心草还给你们便是，以后大家两不亏欠就是。”

　　说罢，天兽姥姥从怀中取出三颗散发着幽蓝光芒的小草，摊在掌心，让红发少女过目。

　　红发少女神色一愣，没想到对方如此好说话，前几日这老妖婆偷进万兽山之内，盗走了派中重宝兰心草，门中实力强悍的师叔师兄们都不在派内，这才让对方有机可乘。

　　来寻了几次，尽皆因为对方的紫光蓝鳞蛇大败而回，原以为今日将师傅放养在山中的灵兽赤睛血鬓兽请来，便能够得胜而归，谁料想这老妖婆实力惊人，而且奸诈似鬼，几个回合下来便将己方诸人打的七零八落。

　　但想不到在这个节骨眼上她居然想求和？再看看对方手中的兰心草，似乎还有三株。

　　当初一共被盗了四株，眼前的师弟妹们又负伤在地，不若妥协一下，先把兰心草拿回来再说，报仇的事等师父们回来也不迟。

　　到底是少女心思，几个思绪之间想法便隐隐有了些变动。

　　那天兽姥姥似乎知道红发少女的想法，拄着拐杖边走边说：“老太婆我也不想和万兽山结下梁子，你们是大门大派，我只是孤家寡人一个，迫不得已，还望见谅。”

　　少女英挺秀美的脸庞一抬，刚想寒暄上两句，忽然发现天兽姥姥不知何时已经近在咫尺，尤其是对方嘴角间那抹阴惨惨的笑容，诡异的让人不寒而栗。

　　“不好！”

　　少女心中暗道一声糟糕，与此同时，老妖婆手中的蛇头拐杖却如电闪一般直击而出，直奔自己的胸口而来。

　　也算是她反应迅捷，百忙之下居然能够抽出手中银剑，挡了杖身一下，改变了攻击的路线，但也无法全然躲过，只不过原本致命的一杖没有刺中胸口，而是击打在了左肩之上。

　　“啊……”

　　少女惨呼一声，顿时远远的抛飞了出去，狠狠的摔落于地。

　　天兽姥姥阴沉着一张脸，步履蹒跚的来到少女的近前，诡笑着说道：“名门大派就是名门大派，心思都古板的很，姥姥我这么多年，只有吞进去的东西，从来还没吐出过东西来，桀桀桀。”说完，又是一阵得意的怪笑。

　　红发少女娇躯一震，就想挣扎起身子和对方拼命，无奈被击打的左肩火辣辣的疼痛，半点力气都用不上来。

　　危急间，少女身后忽的窜出一条红色的兽影，直奔天兽姥姥而去，老妖婆猝不及防，差点给兽影扑到在地。

　　少女凝目一看，原来是自己的灵兽独角胭脂豹，心中一喜，以为性命顿时无忧。

　　谁料天兽姥姥只是退后了几步，从怀中掏出一个灵兽结，扔在地上，黄色烟雾迷蒙间，一只体型巨大的红色蜥蜴冒了出来。

　　“你以为姥姥只有紫光蓝鳞蛇一个灵兽么？”天兽姥姥手中铁杖一挥，红色的蜥蜴顿时就和独角胭脂豹扭打在了一起。

　　“小丫头，你命不好，去了阴曹地府莫要怪姥姥心狠。”说话间，老妖婆举起手中铁杖便往红发少女的头顶砸下。

　　红发少女惊骇的花容失色，此刻根本无人能够救的自己，师弟妹们生死未知，赤睛血鬓狮和独角胭脂豹被对方的灵兽缠住，无暇分身，心中一寒，索性闭上双眼。

　　可是等了半天的功夫也不见铁杖落下，少女微微的睁开双眼，只看见头顶不足二十里面处架着一只乌黑的铁杖。

　　铁杖之上，一只白皙有力的手掌正将其架在半空。


第九十七章 魔雾

　　手掌很白净，纤细修长，举重若轻的握住铁拐。

　　红发少女却很惊讶，天兽姥姥铁拐的份量她很清楚，光是刚才砸向自己的那一记铁拐，力量就大到无法抗拒，怕不有几百斤之重，可没想到头顶上一双略带秀气的手掌波澜不惊的就接了下来。

　　再看看对面面容枯瘦的天兽姥姥，本就一张瘪枣脸更是涨的黑中发紫，但楞是没能将手中的铁拐压下来。

　　“老人家，年纪大了还是消停点好，拐杖是用来走路的。”

　　头顶上响起一阵清越的声音，煞是好听，红发少女正自琢磨间，忽的听见头顶划过一道尖锐的啸声，抬头一看，却是天兽姥姥手中的铁拐横飞了出去。

　　而身子对面的老妖婆则“噌噌噌”倒退了好几步，直到五米开外才站稳了身形。

　　“肩膀还好吧？没受什么大碍？”

　　红发少女抬起头来，看见一张俊逸清朗的脸庞，亮若星辰的一双眸子就如同午后的太阳，一下子驱散了自己心中的阴霾。

　　“嗯，还好。”也不知怎地，平日声音爽朗的红发少女脸颊蓦的一红，就像个害羞的小女孩般喏喏的轻声说话。

　　吴哲轻微一笑，他看出来对方挣扎了下身子，却没有站起身来，看来伤势不轻，手掌也没有提着对方的肩膀或是手臂，而是微微的屈下身子，搭在她的腰腹间略一发力，将红发少女轻易的带了起来。

　　红发少女起初还有恼怒对方占自己便宜，但触到那双仿佛会说话的眼睛，心中一颤，忽然想起自己肩膀有伤，倘若提着自己手臂的话只会牵动伤口，但换做腰腹就没有问题了，这少年的心真细密。

　　一念及此，少女本就红霞隐现的脸庞更加的红艳起来。

　　“小畜生，在姥姥面前装英雄救美，也不看看自己有没有这个本事！”

　　耳旁忽然响起一阵尖锐阴冷的声音，却是天兽姥姥提着个拐杖站立于不远处，声嘶力竭的对着吴哲大骂。

　　“哀伤胃，怒伤肝，老人家都是大半个身子入土的人了，发什么火么？”吴哲却是一脸笑意，抱着双臂如同看戏般望着天兽姥姥。

　　老妖婆怒极而笑：“好！好！好！你这个小畜生有点意思，姥姥今天就陪你玩玩。”

　　说罢，蓦的将手中的铁拐扔向半空，鸡爪似的手掌合在一处，头顶之上隐现一团如同雾气般的黑色圆形朦胧图案。

　　吴哲心中微微一惊，老妖婆头顶的图案有些怪异，封魔六大能力之中并没有这样的图案，一时之间，他也有些摸不到对方的深浅。

　　身子微微后侧，将红发少女完全挡在身后，少女个头高挑挺拔，吴哲得益于五千年份封魔之果洗筋易髓的功效，身材足有一米七五左右，但即便这样，也只能勉强和身后的少女持平。

　　铁拐在空中划出几个不规则的图形，一团巨大浓郁的黑色雾气在空中显现出来，诡异的向吴哲疾射而来。

　　吴哲心神一凛，不知道对方到底是什么样的能力，更不清楚这黑雾的特性，会不会藏毒之类，也顾不得身后少女的反应，反手将她整个人横抱在胸前，匆忙往山谷外退去。

　　好在怀中的少女颇识大体，只是起初“嘤咛”一声便不在说话，反而乖巧的卧在吴哲胸前。

　　吴哲抱着怀中富有弹性的少女躯体，闻着娇躯之上散发出的淡淡的体香，心思也是一阵飘忽，可惜身后的黑雾实在大煞风景，追着二人不停，容不得吴哲开半点小差。

　　黑雾追的实在太急，而且山路崎岖难行，吴哲怀中抱着一个身材高挑的少女，难以甩脱黑雾的追袭，索性将红发少女藏于一方巨石之后，自己则从怀中取出一点回春散置于口中，又撕下一角衣襟将口鼻捂住，返身冲向了黑雾。

　　黑雾之中一片迷蒙，双眼难以目视，令吴哲感到惊奇的是他几次发力狂奔，都没有能够冲出黑雾的范畴，倒是脚下和身前不断出现的树木巨石差点让他摔个踉跄。

　　由此可以推断，这个黑雾很有灵性，能够随着吴哲的移动而移动，从而始终将其包裹在其中。

　　吴哲眉头深锁，既然找不到应对之策，不若以不变应万变，他心思沉着，上辈子又是高级白领，久经商场考验，越是关键时刻越是沉的住气。

　　更何况他思虑慎密，早在进入黑雾之前便含了些回春散在口中，虽然不知道是否有去毒的功效，但回春散乃回春阁的秘制奇药，想来多少有些效果，而且他还撕下一角衣襟遮住耳鼻，以防万一。

　　不过在黑雾中停驻了片刻，吴哲并无感到半分不适，估计这雾中多半没有毒素，心中纳闷老妖婆施展这黑雾到底想干嘛？

　　正在思量间，心头忽然生起一股凉意，纸袖中的命运纸牌更是激射而出，只听见“铛”的一声金铁交鸣之声大响，一个硬物像是给命运纸牌弹射而出。

　　吴哲此时心中一凛，顿时明白了这黑雾的功效，原来这黑雾起的不过是蔽人耳目的功效，方便拥有者偷袭伤人，想来这中能力果然阴损毒辣，能够伤人于无形之间。

　　往日天兽姥姥出手，无往而不利，见识过黑雾之人就算魔力超群，也会死在她的暗算之下，可谓是她安身立命，纵横天下最大的本钱。

　　但偏偏这次遇到了吴哲，他的命运纸牌能力超群，不仅仅锐不可当，衍生出的能力更是千变万化，其中一项就有遇危示警之效。

　　躲在暗处的天兽姥姥并不甘心，她久经沙场，一时也没有看透吴哲飞在身边的纸牌到底是何等能力，只当对方瞎猫碰了死耗子，无意中躲过刚才的一劫。

　　看着对方一脸茫然的神情，天兽姥姥下定主意，下一击定然让其死在杖下。

　　“小子，你就束手待擒吧，说不定姥姥一时开心，放你跟你那小情人一条生路。”

　　黑雾中蓦的响起天兽姥姥那阴惨刺耳的声音，声音四处飘荡，让人摸不准传来的方向。

　　吴哲心中冷笑，脸上却装出一副略带惊恐的表情，茫然的看着黑雾前方。

　　就在此时，悬于手掌之中的命运纸牌忽然猛的向身后左侧射去，去速又快又急，吴哲意念一动，空余的几张纸牌猛的拉成一道竖线状刺向最初那张纸牌的正前方。

　　“啊……。”

　　一声刺耳的惨叫响起，似乎还伴随着重物呼啸的声音，紧接着漫天的黑雾逐渐散去，原本灰蒙蒙的天空居然也变的清朗起来。

　　吴哲凝目一看，天兽姥姥早已逃的不知所踪，只是身前不到一米处的地上有着一大滩浓郁腥臭的黑血，想必是那老妖婆留下的，光从数量上来看，就知道这一击伤她不轻。

　　天兽姥姥纵横多年，想不到居然折在一个半大的少年手上，倘若被知晓其实力的人得知，只怕会惊叹不已。

　　黑血之旁，还有一个小巧的锦囊，估计是对方给纸牌伤的过重，摔倒在地一时不慎时落下的。吴哲打开一看，里面居然藏有三株透着幽蓝光芒的绿草和一颗白色的药丸。

　　吴哲将锦囊握在手中，动身往之前藏匿红发少女的岩石走去，发现少女正乖巧的躲在岩石之后，静等他的到来。

　　“你，你还好吧，我刚才听见老妖婆的怪声，生怕你遭了他的毒手。”少女的面色有些苍白，英气却又略带妩媚的双眼中透着浓浓的关切之意。

　　吴哲摸了摸鼻子，洒然一笑：“那老妖婆只怕很长一段时间之内都难以兴风作浪了。”又从怀中取出刚才拾取的锦囊递了过去。

　　少女略带狐疑的打开一看，顿时惊呼一声，“是兰心草，居然还有定神丸！”话语间的惊喜之色溢于言表。

　　此次之所以大动干戈就是为了这四株被老妖婆偷走的兰心草，可惜已经被对方用去了其中一株，不过能将另外三株追回来已经是谢天谢地了。

　　吴哲见少女一副欢喜的表情，走过去又将其抱起，发力往之前的木屋奔去，少女这次倒是没有反抗，只是阳光照射之下的脸庞娇艳如花。

　　不消片刻功夫，两人就来到了山谷之中，此刻早已不见了身形巨大的紫光蓝鳞片兽，只余下威武的赤睛血鬓狮留在当地，不过身上有几道明显的伤痕，正自冉冉的流着鲜血，好在只是皮外之伤，并无生命之忧。

　　红发少女心疼不已，也不顾正窝在吴哲怀中，挣扎着就要下来，取出灵兽结，念出法咒，将赤睛血鬓狮收回结中。

　　这赤睛血鬓狮的召唤之法是其师傅临走之时交代给她的，防止师门有变故发生，原本也只是以防万一，想不到却不幸而言中，也不知道少女的师傅回来之后看着爱兽一身的伤痕会做何感想。

　　少女正自发愁如何跟师傅交代，忽然一阵低沉的兽吼引起了二人的注意。

　　吴哲侧头一看，一处粗壮的树木之后，独角胭脂豹正艰难的探出头来，眼神黯淡之极，头上的独角也碎裂不见，兽嘴之中犹自吐着猩红的血液。

　　“小红！”少女惊叫一声，飞一般的扑了过去。


第九十八章 变故

　　胭脂豹的伤势极重，奄奄一息。

　　红发美女哭的如同一枝带雨梨花，蹲立在地上的丰满身材随着急促的哭声微微摇晃，高耸的胸脯波浪般跌宕起伏。

　　这小妮子的身材实在是有够迷人，再想起之前将自己曾将这副充满着惊人弹性的身躯抱在怀中的触感，吴哲感到有些口干舌燥起来。

　　也不知为何，经过这几日香艳的经历，他那久久藏在心中的欲望却是给撩拨了起来。

　　“喏，给你。”看着美女哭的厉害，吴哲总想做点什么，于是便递将瓶中的“回春散”递了过去。

　　红发美女微带红肿的双眼诧异的盯着吴哲手中的药瓶，有些惊讶的问道：“是给我么？”声音有些沙哑，想来是哭的太过厉害。

　　吴哲点了点头，发现少女的眼中露出一抹惊异的神色。

　　他并不知道手中回春散的价值，回春阁位列八大派之一，地位超然独特，即便是四大名门的人也对其礼遇有加，凭借并非武力，而是其足以起死回生的疗伤制药的本事。

　　而吴哲手中的这瓶“回春散”虽然算不上弥足珍贵，却是寻常斩魔者很难得到的好药，即便是红发少女，也只看到派中一些精英弟子曾经携带过少许，用起来还吝啬的很。

　　如今对方一给便是一整瓶，落落大方，眼中带着自然的神情，丝毫没有不舍做作的感觉。

　　“谢谢你。”红发少女接过药瓶，心里却想着回春阁什么时候出了一个魔力功夫如此高超的弟子来。

　　倒了少许药粉让胭脂豹服用，回春阁的药物极好，就是妖兽服用也是有效果的，红发少女又从怀中取出一些黑乎乎的药丸，捏碎了小心翼翼地涂抹在胭脂豹的伤口之上。

　　片刻之后，胭脂豹的伤情稍有好转，红发少女这才将其收回灵兽结中，只是依旧愁容满面，独角胭脂豹的厉害全在额头的独角之上，能够散发出雷电般的光芒，此刻角断了便意味着这头妖兽的威力十去其八。

　　万兽山的弟子与妖兽情同手足，即便是废了的妖兽也会安心的赡养下去，只是会将其从灵兽结中取出，放到派中指定之处养老。

　　总是有喜有忧，胭脂豹虽然重伤，但万兽山的其余弟子却并无大碍，只是给天兽姥姥打昏了过去，即便是有一两人身上血迹斑斑，也只是轻伤而已。

　　众弟子被其豢养的灵兽保护，此刻纷纷醒来，对着吴哲道谢，也不管三七二十一，非要拉着吴哲前去万兽山做客。

　　此举倒应了吴哲的心愿，只是他要回海陵城中带移刚两兄妹一同前往，于是红发美女便将兰心草递给诸位师兄弟，让他们先行回山中调养，自己则陪着吴哲前往城中接人。

　　吴哲本不愿意红发美女跟随他前往，因为对方有伤在身，但红发美女一再要求，吴哲也只能随她的意。

　　二人自然不会步行，红发美女又从灵兽结中唤出一个三品的紫色穿云枭，之前之所以没有拿出来应敌，也是因为品阶太低，害怕受不起天兽姥姥一拐杖的威力。

　　穿过高耸的云霄，俯望大地，盘踞在地面的海陵城犹如一个石头围成的方块，古老而又严肃，城中往日古朴大气的建筑此刻也是如黑点般渺小的存在。

　　未免惊世骇俗，二人在离城门外不远处的桃木林中降落。

　　入了城门时，天色已近暮晚时分，吴哲便径直往望月酒楼走去。

　　经过下午的一场争斗，两人早已饥肠辘辘，尤其是红发美女，在简单处理过肩部的伤口之后，她需要一些食物来补充流失的体力。

　　只是出人意料的，一直等到华灯初上的时分，移刚两兄妹依然没有过来。

　　“难道出了意外？”吴哲有些担心两兄妹的境遇，但转念一想二人身侧有婆娑魔隐藏相助，应该不会遇到棘手的难题，于是便耐心的等了下去。

　　吃饭后，两人又点了些香茗饮用，推杯之间，吴哲知道了红发美女的姓名，崔妙妙。

　　崔妙妙年方十九，是万兽山第三代的弟子，四星斩魔师初段的实力，连同受伤的独角胭脂豹和之前乘坐的穿云枭，手下还有一只三品的三尾红狐。

　　而经过一番简单的交谈，崔妙妙也知道吴哲并非是回春阁的弟子，而是当今四大名门之首的灵幻岛之人，如此一来，吴哲之前赠药的举动更加引来她的好感。

　　斩魔者一旦出师，得到斩魔司的公认，经常会去执行一些出生入死的任务，此时好的药物很多时候是能够救自己一命的。

　　而吴哲却毫不吝啬的送给崔妙妙，而且是用于治疗一只灵兽，这样的举动在旁人看来或许有些疯狂，但在视灵兽如手足的妙妙看来，却是非常优秀的品质。

　　一念至此，坐在对方朗声笑谈的黑发少年形象在她眼中愈加的潇洒俊逸起来。

　　两人聊的正欢，忽然此时楼下传来一阵少女的惊呼。

　　“哲少，出事了！”

　　吴哲心中一沉，不好的预感终于实现了。

　　看着少女一双焦灼的眼神和气喘吁吁的神情，吴哲并没有急于询问，而是让她坐下来先喝杯水，调息下精神再说。

　　“哲少，我哥给人抓了，你那蛋也给带走了。”梅儿喝了口水，匆忙之间用词也没有仔细斟酌。

　　吴哲郁闷的摸了摸鼻子，什么叫我的蛋给别人带走了，但事情紧急，当下也不好责怪这个小丫头，只是让她慢慢道来。

　　原来吴哲离开海陵城没有多久，他兄妹二人便找好了客栈，暮晚时分，梅儿出门买了些水果，不料回来便看见移刚被三个黑衣人押上了一辆马车，巨蛋也被其一同带走。

　　梅儿当时便想上前追问，这时隐藏于暗处的婆娑魔制止了她的莽撞行为，让她在此处等待吴哲，自己则悄然跟上远去的马车。

　　“那些黑衣人什么来路？客栈中的人有没有说些什么？”吴哲皱眉问道。

　　梅儿摇了摇微红的脸蛋，小声说道：“客栈里的人光是房间内有些打斗声，让我赔偿了家具的损失费，其他什么都没说。”

　　吴哲“哦”了一声，便不再言语，心中开始思索起这件奇怪的“绑票”事件来。

　　此地三人都是初来乍到，可以排除他人寻仇之类的事情，而且移刚服用了封魔之果后，一身神力也不是寻常人能够对付的，因此整个事就有些稀奇古怪。

　　吴哲想了片刻，毫无头绪，便让崔妙妙带着梅儿先回万兽山，他找到移刚后再去寻找二人，他不愿婆娑魔的事被他人知晓。

　　崔妙妙有伤在身，沉吟了会便答应了吴哲的要求，带着梅儿先行离开。

　　“到底是什么人带走移刚？难道是之前的红玉夫人？”

　　吴哲并不知道红玉夫人安然无恙的消息，但移刚是个老实巴交的汉子，不可能在远隔千里之外的海陵城中还有仇家，更不会轻易和别人争吵结下怨隙，而且对方不是寻常人，几下一推断，只有红玉夫人的可能性最大。

　　“哲少，在想什么呢？”正自思索间，一个脆若银铃的声音传入了耳帘。

　　吴哲看了下身前空无一人的作位，笑着说道：“紫苏姐姐，我在想你呢。”

　　“贫嘴，莫要再乱想了，再耽误一会你那忠心的仆人便要给人宰了。”

　　吴哲眉头一皱，疑惑的问道：“你没能将移刚带回来？”声音有些大，隔壁桌上的人纷纷回头看着他。

　　“大少爷，你再这样问我只怕就要被别人当作疯子了。”婆娑魔笑着说道，旁人自然是无法看见她的身影的。

　　吴哲这才发现自己“自言自语”的表情引起了周边不少人的注意，当下结账往酒楼外走去。

　　“移刚给人带去城外一座山头密洞中，山洞之外有个高明的破法阵型，我无法潜伏进去，而且我封印的时间快到了。”出了酒楼，来到一处僻静的街巷，婆娑魔风姿卓越的身影便显现了出来。

　　吴哲当下了然，难怪婆娑魔未将移刚带回来，当下便将美妙的身影召回纸牌之中，自己则循着婆娑魔指点的方向往城外行去。

　　一路上他担忧移刚，自然是脚速极快，用了大约半个时辰便到了婆娑魔所说的矮山脚下。

　　吴哲心思慎密，对方既然敢绑架移刚，可谓是有备而来，他便绕了山体一圈，舍弃山路不走，从一处密林处往上行去。


第九十九章 深山兽院

　　吴哲一路上小心谨慎，悄然绕行上山。

　　未行到山顶，就看见有两个黑衣人潜伏于林子左侧，正向山道上不停的张望，还不断的小声交流。

　　吴哲心中一动，悄无声息的纵身跳到二人身后的一棵大树上，屏息聆听起二人的谈话来。

　　“老三，我刚才好像听见后面有动静，是不是有人摸进林子里了？”左边一个身材稍高的黑衣人一边说话一边回头四顾，打量身后的林子。

　　“别疑神疑鬼的，林子里山风多，别一有风吹草动你就咋呼个不停，你看看林子里哪里有人，指不定是只兔子啥的蹦过去了。”右首的黑衣人大大咧咧的说道，顺手还从怀中取出一个酒壶，小嘬了起来。

　　“老三，你咋又喝酒了，执行任务的时候不能喝酒，要给老家伙看见，能扒你层皮？”左边的家伙上来就要夺酒壶。

　　右首的黑衣人眼睛一瞪，小声喝道：“你小子怕个鸟，咱不是在执行任务么？只要守住山道，不让陌生人进来，看见上面招呼人的影子就提前通报，其他还能有啥事，你真他娘的是个木头脑袋。”

　　左边的黑衣人似乎脑筋不大灵光，听到搭档这么一说，立刻就哑巴了，谁料旁人却不肯罢休，又在一边喋喋不休的训斥起他来：“老家伙老家伙，你他妈就知道老家伙，老家伙这几天吃了大亏你知道不，组织上派来了红玉夫人，这次我看老东西的大权是要给夺走了。”

　　躲在树上的吴哲心中一沉，不好的预感果然应验，对手真是昔日归云山中的绝色少妇。

　　树下的二人自顾自的小声交谈，却不知道谈话的内容尽皆落入旁人的耳中。

　　过了片刻，右手的黑衣人摇摇晃晃的站起来，说是回去喊人换班，吴哲落下树来，悄悄跟了过去。

　　那黑衣人一摇二摆的晃上山腰一处隐秘的山谷中，山谷中地势空旷，中间孤零零的立着一座占地广袤的院子，门口有着四个黑衣人看管。

　　这家伙酒精上脑，神经有些迟钝，殊不知身后有人贴跟着他混进了山谷，光是报了下暗号便走了进去。

　　吴哲远远的望着这个古怪的院落，院子里不时还传来一阵阵妖兽的嘶吼声，心中顿时有了计较，趁着夜色深沉之际找了个空隙翻进了院墙之内。

　　院子内空间极大，除了三座住宅之外，其余的地方竟然全是湖泊树林一类的风景场所，此刻是暮晚时分，天色已然暗淡了下来，吴哲并不能很好的看清院落中的一切。

　　他皱了皱眉，刚想动身往居中一座房子走去，身旁忽然传来一声微微的低吼声，侧头一看，居然是一只头生三角的斑斓虎。

　　吴哲悚然一惊，他知道妖魔图鉴上有头生两角的斑斓虎，乃是六品下阶的妖兽，但头生三角的家伙他可从来没有看过。

　　还未曾来得及询问命运纸牌中的婆娑魔，只见那斑斓虎猛的就扑了过来，吴哲赶紧往往后闪躲，跳进身侧一旁的湖泊之中的岩石上，他并非是惧怕斑斓虎，而是不愿意打草惊蛇，闹出太大的动静来。

　　出乎意料的，三角斑斓虎并没有追过来，只是愤愤的发出一声低吼，便摇着大脑袋往右侧的树林走了过去。

　　吴哲松了口气，心想真是侥幸，斑斓虎头上的硬角可以发出灼热的火焰，他现在处身的地方有些尴尬，仅供站立而已，如果火焰射过来，少不免需要闹出一些动静。

　　就在此时，他忽然惊奇的发现身前的湖面正涌起一阵阵翻滚的水花。

　　“轰”

　　一道巨大的黑影冲破了平静的水面，夹带着铺天盖地的水花冲向礁石之上的吴哲。

　　居然是只六品上阶的翻江蟒，难怪那三角的斑斓虎没有跟过来，吴哲顾不得感慨万千，身体猛的跃向半空，以不可思议的角度躲过翻江蟒的巨大蛇头的冲击，轻盈的一点其身躯，如同燕子穿水般跃向湖岸。

　　这次他甚为乖巧，落地后就躲向了一处巨大的岩石之后，小心谨慎的打量起四周的动静来。

　　此时院子里忽然响起一阵阴沉沉的声音。

　　“七号，去院子里看看，孩子们是不是肚子饿了，怎么会在这个时候折腾？”

　　很快，左侧的房子里走出一个身形高大的黑衣男子，在院子的前侧仔细的看了一会，眼看没有动静，这才躬身对着居中的房子说道：“回姥姥的话，灵兽们一切安好。”

　　居中的房中传来一阵“哦”的声音，那身形高大的黑衣男子这才返身回屋。

　　吴哲擦了下额头的汗水，心想总算没有给别人看破行藏，就是那阴沉沉的声音似乎有些耳熟，不过一时之间也想不起到底在哪里听过这个声音。

　　原来这座院子是别人豢养灵兽的地方，难怪占地这么大，只是不知道这树林湖泊之中藏了多少妖兽。唯一值得庆幸的是院中的灵兽似乎没有发现此刻躲在巨石之后的自己。

　　正自思量间，怀中隐隐有东西在蠕动，吴哲讶异的掀开外衣一看，发现自己的胸膛处居然藏了个毛茸茸如同白球一般的松鼠，而且更让他郁闷的是小家伙正在不断的啃咬手中一颗黑黝黝的果实，眨眼的功夫就吃了个干净。

　　吴哲顿时有些哭笑不得的感觉，怀中松鼠啃咬的东西不是他物，正是他仅剩的一颗封魔之果。

　　那小家伙浑然不知自己犯了大错，只是眨着一双红彤彤的大眼睛，歪着小脑袋瓜子一动不动的盯着吴哲。

　　想不到这院子中居然还有松鼠，难道是平日给妖兽喂养的食物。

　　“得了，您吃饱了就挪个地吧，算我倒霉。”吴哲自嘲的一笑，不知道封魔之果对妖兽可否有用，但愿这小家伙吃了之后能够拥有一些奇特的能力，从而转化成一头强大的妖兽，免于沦为食物的悲惨下场。

　　来不及顾虑这么多，吴哲先探身往左侧的房子摸了过去，纵身跃上屋顶，掀开一个瓦片，仔细观量屋中的情形。

　　屋子里灯火通明，放了五张大床和一个木桌，四个彪形大汉正围着一桌的酒菜小声的交谈，内容无非是些男人最爱的荤段子，就是不知为何，声音有些小，似乎故意控制，不敢敞开来说。

　　在四人身后，是被捆成五花大绑的移刚，一动不动的躺在房间的角落，只是没发现。

　　吴哲意念一动，袖中的命运纸牌飞旋而出，如同毒蛇般窜向屋中的四人，悄无声息间抹过几人的脖子，顿时取了其性命。

　　一切的动作都迅雷不及掩耳，吴哲这才从屋顶上跳了下来，解开移刚身上的绳索，轻轻的摇醒昏迷中的憨直汉子。

　　“我跟你们拼……”刚一醒转的移刚就破口大骂，不过话语还未说全，便被人捂住了嘴巴。

　　“别吵，是我？”一阵低沉却又清越的声音传来，移刚这才发现原来是自己的主子到了。

　　“哲少，居然是你！”移刚晃着脑袋小声的惊呼，一副惊喜交加的神色，就是脸上有些淤肿，想来受了不少拳脚伺候。

　　吴哲点了点头，小声问道：“你没事就好，看见我的白蛋没有？”

　　移刚想了一会，懊恼的说道：“我不知道，好像给那几个家伙带出去了。”

　　吴哲眉头微蹙，圣兽之蛋是无论如何也不能落入他人之手的。

　　移刚看着主人一脸的凝重神色，急忙说道：“哲少，都怪我没有完成你吩咐的任务，没能护住那颗白蛋。”

　　吴哲摇了摇手，笑着说道：“这事又怎么能怨你，你才服用了封魔之果几天，对付不了人家也是正常的。”

　　“是啊，那些黑衣人中有个古怪的大汉厉害的不得了，我拼尽全力都受不了他一掌的力量，只是轻轻一挥，我便昏了过去。”说完移刚掀开自己的衣服给吴哲看，整个胸膛红肿了一片，像是给巨棍砸过一般。

　　吴哲心中一沉，移刚的力量他再清楚不过，全力之下怕不有千斤的力道，居然给对方轻易的一掌打成这样，由此看来，对方起码也是神力系的高手，实力不容小觑。

　　“先离开这里吧。”吴哲心中微一思索，心想先将移刚送出这院子再说，有他在身边，万一暴露的话自己也放不开手脚。

　　两人立刻离开屋子，让人觉得奇怪的是一路上居然没有妖兽出现拦阻，两人平平安安的翻出了院子。

　　出了院子之后吴哲将移安置在一处树林中，让他再次耐心的等待自己，如若过了两个钟头还没有动静，便前往万兽山搬救兵，并且告诉他下山的隐秘路径以及万兽山的地点。

　　将移刚安置妥当之后，吴哲又绕回了院子，也不知道是不是运气使然，这次居然还没有妖兽出面攻击他，倒让他免去了不少麻烦。

　　一路上潜伏急行，吴哲摸到院落中居中的房子附近，在确认四周无人发现自己的情况下，纵身跃上屋顶，小心翼翼的掀开瓦片，将视线探了下去。


第一百章 夺蛋

　　屋中一灯如豆，昏黄的烛光下映照着三个高矮不一的人影。

　　其中两个一老一少两个女人坐在桌子两侧，而一个身形高大，一头红发的男子则孤零零的站在两人的身前，如同石雕般默然不语。

　　而自己从灵兽界带出来的圣兽之蛋则放置于桌上，吸引着屋中三人的目光。

　　“姥姥，据你判断，这蛋是否就是传说中的圣兽之蛋？”女子声音悦耳，一身华丽的长裙，只是从吴哲站立的角度恰好与其同为一条直线，从上至下俯视，只能看见其高耸的胸部以及一头柔顺发亮的黑发。

　　“不错，据我判断，此蛋的确非同寻常，内里所蕴含的妖力不是一般妖兽的脉动。”桌子对面，一个鹤发鸡皮的老太婆正阴着张脸低声回道，声音有若二月的东风，凄惨阴沉。

　　吴哲躲在屋顶之上，却是悚然一惊，这老妖婆居然就是自己早上刚刚打跑的天兽姥姥。

　　“不好，为何圣兽之蛋的身份这些人都已经知道了？到底他们是如何得知的？”

　　吴哲心思电转，但就是琢磨不透这些人从哪里得来的消息，而且看情况这个天兽姥姥似乎善于豢养妖兽，就在他全副心神都放在屋中三人谈话之时，耳旁似乎有毛茸茸的东西撩拨着，酥麻麻的让人奇痒难当。

　　他摸了下耳垂，却抓到一个蓬松肉感的尾巴，侧头一看，那只雪白如同松鼠一样的小家伙不知道何时攀附于他的肩头，正用那大尾巴撩拨着吴哲的耳垂。

　　吴哲吃了一惊，而那小东西看见吴哲扭头，更是开心异常，吱吱呀呀的叫了起来。

　　这一叫不打紧，屋中三人立刻都感觉到了头顶有人偷听，还未等吴哲跳下屋顶，一声如同亘古野兽般的嘶吼就炸响了起来。

　　一道黑影猛的冲天而起，整个屋顶顿时四分五裂，吴哲匆忙之间躲开黑影的攻击，抽身落于地面。

　　身前烟尘滚滚，吴哲凝目一看，一双赤红的双眼正死命盯视着自己，如芒在背，刺的他皮肤隐隐有些生疼。

　　“小哲，要小心，这家伙起码有六星斩魔将的实力。”命运纸牌中的婆娑魔忽然发声提醒吴哲。

　　目芒具象化，这起码需要有六星斩魔将的实力，稳稳压过自己一头。

　　“咯咯咯，这位想来便是灵幻岛的青年才俊吴哲吧，果然如同传闻中所说的一般，年纪轻轻却实力非凡。”身侧的屋宇中，缓缓走出一个身形妙曼的绝美少妇，眼波流转间妩媚风情足以让男人为之倾倒迷失。

　　吴哲心中一沉，发现自己今日实在是走了霉运，这女子不是旁人，正是归云山的红玉夫人，身旁站着的佝偻身影不用说也能猜到是天兽姥姥无疑。

　　只是她又是如何得知自己的姓名？

　　吴哲正想答话，套问下对方的来路，身前忽的传来一阵低沉如同兽吼般的声音：“杀，杀，杀了你，我要杀……杀了……你”。

　　滚滚烟尘中，步出一个身形高大，双目赤红嗜血的男人，来人的面容扭曲，嘴角见隐隐露出一双尖刺的獠牙。

　　一旁的红玉夫人见状，妩媚的杏眼之中闪过一道狠厉的神色，却掩着樱唇娇笑不已：“原来你和我家豹三有过节啊，也罢，今日我和姥姥便权当过客，让豹三和你一了恩怨。”

　　说罢朝着天兽姥姥递过去一个眼色，两人不声不响的和豹三形成三角之势，将吴哲围在正中，封死了他的逃跑路线。

　　吴哲暗自叫苦，他记得这豹三明明在一个月前被自己动手宰了，为何此刻又复活了？

　　难道真是死尸还魂？看着对方一副扭曲惊怖的面容，他心中一沉，婆娑魔每日能够脱离封印的时间已经过了，此刻无法相助自己，今天他已经陷入前所未有的危险境地之中。

　　吴哲深吸口气，打散所有的杂念，引龙决急速的运转，魔力顷刻间布满全身，空明拳全力挥动，无声无息间砸向对方的咽喉、胸膛、小腹三处。

　　这三拳乃是吴哲投石问路的招数，主要是想探下豹三的实力到底上涨到何等境界。

　　谁料那豹三根本不为所动，任凭空明拳击打在自己的身体之上，在发出三声“噗”、“噗”、“噗”的闷响之后，摇晃了几下便倒了下去。

　　吴哲心中一轻，以为对方已然中招，空明拳无声无息，攻击全无轨迹，寻常高手的确难以发现。

　　但似乎又有哪里不对劲？

　　脑海中港闪过这样一个念头，就猝然发觉匍匐于地面之上的豹三如同颗炮弹般冲了过来。

　　吴哲悚然一惊，额头间的电龙标志散发出淡淡的银辉，命运纸牌脱袖而出，飞一般的射向扑面而来的豹三。

　　命运纸牌锋锐无比，转眼就将豹三射成了个刺猬，不过让吴哲讶异的是对方居然依旧没有跌倒，摇摇晃晃的站立于地面，猛的仰天长啸，以肉眼可见的速度浑身开始膨胀，转瞬就化作一只巨大的红色猎豹。

　　更让人诧异的是一向无坚不摧的命运纸牌居然没有能够穿透对方的肌肤，而是一个个给倒崩而回。

　　吴哲身形急速扭动，躲开巨豹扑面而来的攻击，心中惊讶的无以复加。

　　命运纸牌是吴哲最耐以为凭借的法宝，出道以来，所向想披靡，罕有对手，就连天贤者古力安也曾经大加赞赏，认为自己也不敢正面触其锋芒。

　　可今日却给一个曾经的手下败将轻易的击飞，吴哲心中的震撼可想而知。

　　好在云龙大八式的确厉害，辗转腾挪间勉强能够避开对方的爪牙撕咬，只是迎面刮来的劲风如刀割一般生疼，有几次吴哲实在无法躲过对方的攻击，就用命运纸牌化作盾牌挡在身前，硬抗了下来。

　　几十个回合下来，打的吴哲狼狈不堪。

　　一旁的红玉夫人和天兽姥姥好整以暇的看着眼前的打斗场面，轻松自在之极。

　　“姥姥，你的兽王原液果然厉害，这豹三的原身只有五品妖兽的实力，经过原液的淬炼，变身之后居然有八品上阶妖兽的实力，实在是让人叹为观止。”红玉夫人眸光流转，笑意盈盈的说道。

　　一旁的天兽姥姥不停的把玩手中的圣兽之蛋，阴沉着张脸冷冷的回应道：“这小子早上伤了老身一把，今日我定然要将其好好折磨一番，即便是死后也要将其身躯改造成最下贱的兽仆。”

　　“姥姥所言甚是，此子几次三番捣乱，就连上面都发话要将其置于死地，姥姥但请放心，只怕今日他插翅都难逃离此处了。”红玉夫人樱唇轻启，嘴角间呷着的笑意就如同桃花一般娇艳迷人。

　　二人说的甚为轻便，丝毫不将吴哲放于眼中，似乎对方已经是板上鱼肉，生死已定。

　　谁料那吴哲忽然转过身形，手中的命运纸牌飞舞，如同经天长虹般射向正在交谈的二人。

　　“小辈找死！”

　　红玉夫人玉面一寒，玉指捏起一个法诀，头顶忽然隐现一朵娇艳的雪莲花图案，数以百计的冰箭凭空出现在半空，疾风暴雨般将吴哲和豹三一同淹没。

　　她天生咒法高明，又食用的乃是冰系封魔果实，实力高达七星斩魔侯的境界，寻常斩魔者根本难以望其项背，今日这个小家伙明知必死，却妄图暗算自己，真是不知死活。

　　漫天的冰箭瞬间将吴哲淹没，即便是再强的高手也很在这样密集的攻击下全身而退，红玉夫人展颜一笑，心中将少年俊逸的脸庞轻轻的划去。

　　就在此时，忽然一阵愤怒的野兽咆哮之声响起，层层叠叠的冰雪之中，一个黑影蓦的穿了出来，手中的命运纸牌张张竖起交叠，如同一把利剑刺向红玉夫人。

　　美艳少妇悚然一惊，目光掠过少年的身后，豹三巨大的身躯正半躺在地面之上，身体的表皮之上插满了冰箭，蓝色的血液正冉冉而出，显然伤的不轻。

　　美妇不知道冰雪之中究竟发生了什么，豹三居然被自己的冰箭风暴所伤，而吴哲则浑身完好无损。

　　可眼前的场面容不得她往深里思量，好在吴哲的攻势虽然凌厉，但速度显然不快，让她有足够的时间应付。

　　美妇玉指横生，拿捏出一个好看的手决掌印，头顶之间的雪莲花层层绽放，五把奇长无比的冰雪长刀横空而出，分上下三路刺向吴哲，完全封死了他的攻击路线。

　　这是冰雪系的高等咒法“雪刀夺魂”，锋锐无比而且威力极大，就算是实力达到六星斩魔将境界的斩魔者，也万难抗衡。

　　谁料半空之中的黑发少年居然露出一个如同鬼魅般的笑容，空着的左手虚空划出一道弧线，大力喝了声“去”。

　　那半空之中的五把冰雪长刀就像乖乖听话的孩子一般，楞是打了个弯，凌空折向一旁正在摩挲手中白蛋的天兽姥姥。

　　突如其来的变故让二人措手不及，她二人并不知道引龙决的存在，尤其是天兽姥姥，只能架起拐杖挡在身前，勉强应付夺面而来的雪刀。

　　只是天兽姥姥的实力本就不如红玉夫人，对方全力发出的咒法她根本无力抵挡，幸好红玉夫人眼明手快，手中法诀施展，硬是将其中四把冰刀刹了下来。

　　只是最后一把冰刀无论如何也控制不了，好在咒法威力大减，老妖婆勉强算是挡住了扑面而来的冰刀。

　　但与此同时，吴哲的身形就如同一尾灵动的游鱼般窜到灵兽姥姥手旁，夺过其手中的圣兽之蛋，飞起一脚，将老妖婆踢向一侧的红玉夫人。

　　而吴哲则抱着圣兽之蛋纵身往院落之外奔去。


第一百零一章 万兽山

　　吴哲飞身而逃，身后的天兽姥姥气急败坏的发出一些奇怪的声音，院落中密林湖泊之中立刻响起不少低沉的兽后，一双双嗜血的兽眸在黑夜中分外的明亮。

　　但不知为何，不管天兽姥姥如何的发出命令，这些往日听命于她的妖兽们一个个夷然不动，略带着畏惧的神情望向吴哲的肩膀，那里不知何时冒出的一抹白色蓬松的尾巴。

　　“姥姥，你的妖兽怎么不听指挥？”红玉夫人也有些焦急，不等天兽姥姥答复，手指拿捏出一个法诀，漫天的巨大冰块呼啸而出，砸向疾奔之中的黑发少年。

　　谁料吴哲却祭起命运纸牌，转眼化作一面堪比人身的巨大盾牌，和冲击而来的冰快激烈的相撞，而吴哲更是借着一撞之势，如同颗流星般飞出二十米远，恰好消失在院墙之后。

　　而身后，留下的只是红玉夫人气急败坏的尖叫。

　　夜色已然深邃，吴哲匆忙落地，吐出一口压抑已久的鲜血，红玉夫人的力量非同小可，引龙决即便能够牵引对方的力量，但实力之间的巨大落差也让吴哲受了不小的内伤。

　　但此刻，实在是顾不了这么多了，压住胸口翻滚上涌的血气，吴哲急速往移刚藏身的地方赶去。

　　移刚躲在树林的暗处，正准备返身往山下行走，还未曾动身，便感到身后有人向自己藏身的方向冲了过来。

　　“谁？”

　　移刚眼见来人没有答话，二话不说抡起老拳便砸了过去，谁料对方轻盈的一个转身，避开他的拳势，凑到他的耳旁低声喝道“走”。

　　也不等他反应过来，二人便沿着山路直冲而下，而身后的院落之中则响起此起彼伏的追赶之声。

　　一路上身后喊杀之声不断，好在吴哲的身法灵动无双，移刚体力也极为充沛，又加上二人专走林间小路，因此一时间倒也没有被追上。

　　天光渐渐发亮，一颗红日夹带着万丈光芒从东边蓬勃而出，天空蔚蓝一片，金色的光芒如同洗练般洒向大地。

　　山峦之间的一条河流上，浮着两张巨大的纸牌，也不知那纸牌是何材质所作，漂在水面之上竟然没有腐化。

　　纸牌之上，正盘膝坐着吴哲和移刚二人。

　　“呼”

　　吴哲吐出一口浊气，胸口之间的抑郁沉闷之感一扫而空，引龙决不仅是打斗之时的无双妙法，治疗内伤的功效倒也不错，虽然胸口隐隐还有疼痛，但比起昨夜几乎无法说话的伤势来，自然是好了太多。

　　“移刚，现在到哪了？”吴哲问向身侧的憨直汉子。

　　“快到万兽山了附近了。”移刚早就坐累了，不停的打量四周，只等自己的主子调息完毕。

　　这时候，从吴哲身后忽然冒出一个白色的松鼠样的小家伙，毛茸茸的尾巴摇来晃去，煞是可爱。

　　“吱吱”小家伙一窜上来就小声叫唤个不停，宝石般的小眼珠滴溜溜的转个不停。

　　吴哲笑着摸了摸小家伙的头，从昨晚冲出院子时他就发现这个小东西一直跟在自己身边，小家伙皮毛光滑，模样娇巧可爱，似貂又似松鼠，也不知道到底是什么动物。

　　水面波光粼粼，在阳光的映射下折射出点点金芒，命运纸牌就如同一叶轻舟般，顺流直下。

　　昨天吴哲移刚二人被红玉夫人等人拼命追赶，情急之下，吴哲楞是没有逃离山区，还是迂回至天兽姥姥豢养的兽院附近躲了起来。

　　任凭红玉夫人如何的心思玲珑，也没有料到吴哲居然敢躲在自己的眼皮底下，反而带着一众手下分了几路往野外追去。

　　而吴哲实在是胆气过人，一直等到红玉夫人等人回山之后，再从林间小路悄然下山，神鬼不觉。

　　只是两人却也不敢在官路之上行走，生怕给红玉夫人的眼线所察，对方势力不小，要不然也不至于之前移刚在海陵城中被人捉去。

　　一路上为了避人耳目，吴哲决定走水路前行，但当时夜色是凌晨时分，河面之上一片苍茫迷雾，根本没有行舟之人。

　　眼看二人无船可乘，吴哲心思一动，召唤出命运纸牌，将其变大之后放在河流之上，本是好奇之举，谁料竟然奏效，命运纸牌居然能够载着二人浮而不沉，一路顺流而下。

　　万兽山位于青云山脉之中，青云山脉乃是风澜大陆地势最为险峻的山脉之一，从远处望去，山高千丈，直破云霄，层层叠叠的山峰就如海浪一般绵延不断，蔚为壮观。

　　二人登上河岸，收了命运纸牌，抱着白蛋往之前崔妙妙留下的地点走去。

　　前行没有多久，便看见一座茂密的树林，中间开辟了一条山路，两侧各立着一座样式奇特的房屋，之所以说奇特是因为这房屋建造在巨大的树木之上，一左一右，相隔近二十米。

　　吴哲和移刚正自打量这样式奇特的房屋，忽然身前传来几声低沉的兽吼，只看见六只身形壮硕高大的蓝色巨狼朝着二人不断的嘶吼，渐渐逼近。

　　“疾风巨狼？”吴哲心中也是一跳，怎么会在这个地方遇见这六头畜生，疾风巨狼是五品下阶的妖兽，实力不算强大，但胜在嗜血好杀，即便是遇到品阶高过自己一头的妖兽，也敢拼死相搏，算是比较难缠的畜生。

　　不过这次倒有些意外，就在疾风巨狼龇牙咧嘴之时，猫在吴哲怀中衣衫睡觉的小家伙探出头来，晶莹的大眼睛扑闪扑闪的看着身前不远处的六只大家伙。

　　疾风巨狼顿时就像受到惊吓的家狗一样，一个个怪叫着四散逃窜，转眼就不见了踪影。

　　“奇怪，哲少，这几个大家伙吃错药了吧，怎么见了你我就跟遇到鬼似的。”移刚之前心脏还不争气的狂跳，心中盘算着是该逃跑还是上树，谁料转眼之间，这些凶猛的野兽便作鸟兽散，跑了个干净。

　　吴哲也是一头雾水，昨夜在天兽姥姥豢养妖兽的院落中时，也遇到过这样的状况，逃跑的时候根本就没有妖兽出来相阻拦，好像当时天兽姥姥还召唤个不停，但楞是没有妖兽出来。

　　正自思量间，那两座样式古怪的木屋之上忽然爬下来一个胖乎乎的青年，红着张脸歪歪斜斜的往两人走来。

　　“你，你，你们是何人，到万，万，兽山干嘛来的？”胖子显然宿醉未醒，酒气熏天，隔着两人五米的距离依然能够闻到扑鼻的酒气。

　　吴哲皱了皱眉毛，抱拳说道：“在下灵幻岛弟子吴哲，前来贵派看望崔妙妙小姐。”

　　那胖子却歪着脑袋扭头四顾，“咦，小狼们怎么……不出来接客啊？”他神色迷糊，一个劲的转着身子，不消片刻就噗通一声摔倒在地。

　　吴哲看着胖子摔倒在地，几次挣扎也没爬起来，也不知道该不该上去扶他一把，但奈何胖子身上酒味太冲，气味实在让人难以招架。

　　幸好此时从林子里跑出一头紫色的壮硕犀牛，犀牛之上坐着个样貌硬朗的青年，一见到摔倒在地的胖子，赶紧驱牛赶了过来。

　　青年翻身落地，扶起在地上自言自语的胖子，略带埋怨的说道：“黄师哥，你怎么大清早的也酗酒啊，师叔们不在山门，你也不能如此放纵啊。”

　　那胖子虽然神智迷糊，话也说不利索，但此刻听到“酒”之一字，却突然来了精神，一把抱住青年，大声说道：“酒？哪里有酒，大家一起喝个痛快啊。”

　　饶是青年见惯了师兄的迷糊，此刻也有些不好意思起来，当着吴哲等外人的面，师兄这副德行实在是让人有些难堪。

　　“两位还请稍等片刻，我安置下师兄就来。”无奈之下，青年只能对着二人露出讪然一笑，扶着他那胖的像座小肉山的师兄往树上的房屋行去。

　　过了片刻，那青年安置好胖子跳下木屋，对着吴哲移刚二人抱拳说道：“让两位久等了，还未请教两位的名姓。”

　　吴哲洒然一笑，也抱拳回礼，笑道：“在下吴哲，乃灵幻岛的弟子，今日前来是应贵派崔妙妙小姐之约。”

　　青年低呼一声“灵幻岛”，神色间顷刻恭谨了许多，灵幻岛乃是斩魔界第一名门，威望之高，天下无派能出其左右。

　　“既然是灵幻岛的吴师兄，又是崔师姐的客人，还请两位随我上山。”青年沉吟片刻，对着之前乘坐的巨大犀牛吹了个口哨，奈何往日乖巧听话的灵兽就是站在那里，死活不肯动身过来。

　　青年感到面色有些发烫，万兽山以驭兽技法闻名，擅长培育灵兽，可今天居然当着别派弟子的面无法驱使自己的灵兽，这个面子丢的着实不轻。

　　实在无法，青年只能走了过去，在那犀牛耳边低语了几句，然后对着吴哲等人说道：“两位师兄，还请这边走。”

　　说完丢下犀牛，带着二人往林中的山道行去。

　　山道崎岖蜿蜒，三人行走了大约半个时辰，便看见身前现出一条青石铺成的高大石阶，石阶深远漫长，半腰之上，耸立着一个巨大的牌坊，上书“万兽山”三个龙飞凤舞的黑色大字。

　　青年抱拳对着吴哲说道：“上面便是我派的行宫了，吴师兄只要报出名号，巡山的师兄们是不会阻拦的，在下这便告辞了。”

　　吴哲也抱拳作礼，那青年转身如同一颗流星般跳着往山下行去。


第一百零二章 兽巢

　　吴哲带着移刚登上石阶，来到牌坊附近，此时有两个万兽派的弟子招呼过来招呼二人，让他们直接进山。

　　不过令吴哲感到有些意外的是，这两个牌坊附近的弟子所穿衣着明显和在树林附近遇到的青年和酒鬼胖子截然不同，按理说，派中弟子的衣衫的制式总该是一样的。

　　登上山腰，吴哲这才看清了万兽山的壮阔。

　　万兽山的宫殿与灵幻岛彭勃大气的风格迥异，它的建筑大多是不规则的而又奇特的。

　　有些建在山崖之外，仞高千丈的崖壁之上突起一个如同鸟巢一般的巨大弧形建筑，任谁看了都会觉得有些不可思议，而这些鸟巢的上空还不断有驾驭着巨大飞禽的万兽山弟子来来往往。

　　有些建在山中的流泉飞瀑之间，像是朵朵莲花般的房屋依靠着一根根粗壮的石柱将其拖离水面，万兽山的弟子莅临其上，往下抛洒着一些大号的食物瓜果，几乎是同一时间就可以看见湖面上波涛横起，窜出数条巨蟒大鳄，席卷食物而走。

　　树林之中的建筑则如同最初在山下看见的圆形建筑般，耸立在树顶，不断有妖兽在树下长嘶低鸣，象是撒娇又像是在呼唤主人。

　　这些妖兽大多品阶不高，都在六品左右，间或偶尔看见一些七、八品的妖兽，但只是少数。

　　眼前的一切震撼了吴哲，倒不是妖兽的众多数目，而是人和妖兽之间的和谐气氛，实在让他感到有种回归自然的感觉。

　　“哲少，在发什么呆呢？”耳畔忽然响起一阵略带沙哑的磁性女子声音，吴哲扭头一看，崔妙妙高挑妙曼的身材映入他的眼帘，一头红发如火般在微风中轻轻飘拂。

　　在她身旁，是娇小可爱的移梅儿。

　　吴哲淡淡一笑，“我来拜见万兽山的崔大师姐。”

　　红发女子妩媚一笑，唇角间荡漾的风情连阳光都为之失色，“行啦，吴师弟，快请里面做吧，茶都给你们泡好啦。”

　　说罢带着二人往广袤的树林里走去。

　　一路上鸟语花香，还有妖兽不时的掠过身边，看着一双双昔日凶残的兽眸，吴哲总有种恍然的感觉。

　　“也不知道你们有什么本事，居然把这些妖兽驯服的如同宠物一般。”眼前的妖兽一个个乖巧无比，眼中嗜血的光芒也消失不见，出现的只有如同猫儿一般好奇的神色，吴哲叹为观止。

　　妖兽深藏在血液里的野性是难以驯服的，吴哲一直深以为然，只是今天才明白也许自己的观念需要修正一下了。

　　崔妙妙抱着一头小跑过来撒娇的四角驯鹿，用白皙的脸蛋摩挲了下对方的毛发，拍了拍驯鹿锋锐的犄角，这才说道：“妖兽也是人，只要你用心对待，它们是不会伤害你的。”

　　吴哲却摸了摸鼻子，笑道：“我怕还没交心，先给它们当成餐点了。”

　　崔妙妙没好气的白了他一眼。

　　四人来到一处高大的树木之下，树顶上有座红色的木屋，崔妙妙带着四人上了树顶，进入屋中。

　　屋中空间不小，足有一百平米左右，只是没有阻隔，就连女子的睡床都能看见，不过是横亘在两棵粗木树枝之间的吊床。

　　吴哲叹息一声，心想这崔妙妙感情过的就是野外的驴友生活，实在是让人敬佩，接过对方递来的一杯香茗，小抿了一口，觉得浓香满口，芬芳四溢，竟是从来未曾喝过的茶叶味道。

　　“这是什么茶叶？”在灵幻岛吴哲自认喝的茶叶都是当世极品，便宜师傅虽然不爱享受，但茶叶却总是用的最好的，“碧心草”、“灯笼红”这些极品的茶叶吴哲都是论斤喝的。

　　红发少女却狡黠的一笑，皱着娇俏的鼻子说道：“不告诉你”。

　　吴哲好一阵郁闷。

　　推开木制的窗户，让山林之间的清香涌了进来，呼吸着清新的空气，任凭微风拂过脸庞，别有一番舒爽的味道。

　　吴哲转过身来，对着崔妙妙说道：“崔小姐，有一事我想请你帮忙。”

　　崔妙妙嫣然一笑，摇了摇手，“你喊我崔小姐的话，什么事都没的商量，倘若你喊我妙妙的话，倒是可以考虑。”

　　望着红发美女飒爽的笑容，吴哲笑了笑，取出身后用外衣包裹的圣兽之蛋，递给了崔妙妙，“妙妙，这是我侥幸俘获的一枚妖兽之蛋，我想让其孵化，你能不能帮我一下。”

　　崔妙妙接过吴哲手中巨大的白蛋，仔细的看了一番，又将耳朵伏于白蛋之上聆听了一会，才蹙眉问道：“本来我是不想问的，但这只兽蛋实在是太过奇特，不像是水生类，也不像是飞鸟类，但如若说它是走兽类，又极为勉强，哲少，你能不能告诉我这到底是何种妖兽诞下的兽蛋？”

　　吴哲疑惑的问道：“难道兽蛋的孵化还和它的父母有关系么？”

　　崔妙妙用不容置疑的语气答道：“这个自然，飞鸟类的兽蛋大多喜欢干爽清冷的环境，走兽类的则干燥温暖的洞穴，而水生类的最喜欢温软的湖水，不同的兽类习性能影响到孵化时最关键的部分，妖兽宝宝是否健康活泼从出生之前的环境就开始决定了。”

　　吴哲沉吟片刻，方才说道：“这鸟兽的父母勉强算是走兽类吧。”摩云兽和独角貔貅虽然肋生双翅，能够腾云驾雾，翱翔天际，但想来还是步行比飞天的时候居多。

　　崔妙妙点了点头，这才说道：“这只兽蛋快要倒孵化时间了，最多不超过四天，我带它去走兽类的孵化室。”

　　万兽山的心决技法或许算不上出众，但对于妖兽习性的了解以及培育，天下真难有其他门派望其项背。

　　广袤树林中一颗最为高大，直径足有五百米开外的参天巨树上，耸立着一个黑色的巨大圆形建筑，崔妙妙带着吴哲乘坐鸟兽飞上树顶，进入了圆球之中。

　　树顶之上防卫甚为严密，圆形建筑并没有占有所有的面积，在其外围，大约还有二十米的空余场地，来来往往的巡逻着万兽山的弟子。

　　这些人看见崔妙妙都点头打着招呼，看的出来，美女在万兽山中人缘颇好，尤其是一些男性弟子的目光总是灼热而又充满期盼，当然，看向吴哲的眼神就没有那么友好了。

　　崔妙妙带着吴哲走进圆形建筑之中，迎面走来一个身着黑色长袍的络腮胡大汉，身体矮壮敦实，一头乱发像是吴哲上辈子流行的蘑菇头。

　　“妙妙，你今天怎么又跑到兽房中来了？哈哈，是不是知道我培育出了新的妖兽品种，今天师叔我心情甚好，你说点好听的，我就将赏你一头。”

　　崔妙妙说道：“谢谢陈师叔的好意了，我暂时不想要新的灵兽，今天来是求你帮忙其他的事。”

　　络腮胡大汉神色一滞，奇怪的问道：“你找我何事？奇怪，不是关于灵兽的事你找我干嘛，我对打打杀杀的功夫没有兴趣。”

　　“我朋友获得了一只妖兽之蛋，想放进兽巢里孵化。”崔妙妙从吴哲背后的包裹中取出兽蛋，对着络腮胡大汉摇了摇。

　　络腮胡大汉顿时两眼放光，当下就要抢过兽蛋，崔妙妙将其搂在怀中，娇嗔道：“陈师叔，这是我朋友的兽蛋，可不能给你做研究。”

　　“我就看看，难不成还能抢了你的不成。”络腮胡大汉试图将兽蛋抢过来，只是那东西窝在少女怀中，他倒也不好意思下手。

　　崔妙妙两眼一瞪，“休想，你要是再打这兽蛋的主意，以后别想我从外面带给你好酒好菜吃。”

　　络腮胡大汉一听酒菜二字，顿时像霜打的茄子，没了脾气，摇了摇手叹息道：“算了算了，我就知道妙妙有了意中人，连师叔也不放在眼里了，我不管了，你放进去吧，别忘了以后的好酒好菜。”说完也不等崔妙妙回话，一溜烟的跑了。

　　崔妙妙俏脸一红，美目在吴哲的脸庞上划过，小声说道：“你别理他，我这个师叔研究妖兽都快糊涂了，整天胡说八道。”

　　吴哲笑了笑，也不以为然。

　　两人又向前行了百十米，来到一处平台上，往下看去，居然是一个方圆近数百米的镂空圆形石壁，石壁上密密麻麻布满了大小不一的孔洞，里面存放着各种各样的兽蛋。

　　吴哲惊叹不已，眼前的场面蔚为壮观，这么多兽蛋怕不是有几万只。

　　崔妙妙似乎看出吴哲的惊叹，淡然一笑，“别看兽巢里有这么多兽蛋，但真正能孵化的不到一半，而且孵化之后经过驯养和野外生存搏杀训练之后能留下一成就算不错的了。”

　　吴哲听着红发少女淡漠的语气，能够感受到她心中的那股悲哀，拍了拍她的肩头，轻声说道：“一切都是物竞天择，这不是你的错。”

　　崔妙妙点了点头，深呼口气，将抑郁的心情扫去，从平台的石壁上摸过一条粗壮的藤蔓。

　　吴哲这时才发现，崖壁上悬空挂了不少藤蔓，都被绳索捆缚着拢在平台上的墙壁上。

　　崔妙妙解开绳索，手握藤蔓，轻盈的跃向半空，划出一道优美的弧线后停靠在充满孔洞的崖壁之上，找了一个空着的洞穴，将手中巨大的白蛋放了进去。


第一百零三章 老妖怪

　　四天的时间转瞬既过，但兽蛋的孵化却出人意料的横生波折。

　　吴哲和崔妙妙站在兽巢的平台上，面色凝重的看着身前的络腮胡大汉，后者正对着圣兽之蛋发呆。

　　“陈师叔，这蛋为什么一点孵化的迹象都没有？”崔妙妙有些着急，兽蛋的孵化是有规律的，一旦在孵化期内没有破壳，则越往后兽蛋中生命存活的几率越小。

　　络腮胡大汉没有说话，只是将手掌按在兽蛋之上，闭目不语。

　　崔妙妙知道师叔是在和兽蛋之中的生命进行交流，没有继续追问，撇了眼身旁的吴哲，这家伙一副风淡云轻的模样，半丝焦灼不安的神色也无。

　　红发美女越想越气，伸出青葱玉指掐了身旁的木头人一把。

　　吴哲正在想着心思，忽然感到腰间的软肉给人掐了一把，他倒吸了口凉气，扭头一看，崔妙妙的正瞪着她的横波美目恶狠狠的盯着自己。

　　“这到底是谁的兽蛋，你怎么一点也着急，尽是我替你担心了。”崔妙妙凑过头去，小声说道。

　　四天来，两人的关系逐渐熟络，崔大美人也露出本原的悍女本色，言行举止之间豪爽泼辣。

　　吴哲闻着崔妙妙身上传来的处子幽香，心下却有些郁闷，圣兽之蛋非同凡响，自然不是寻常兽蛋可以比拟的，但这点又如何告知对方？

　　当下只能苦笑一声，微微摇了摇头。

　　这时候一直沉目不语的络腮胡大汉“咦”了一声，睁开双眼，一脸古怪的神情。

　　崔妙妙急忙追问：“师叔，到底怎么样了？”

　　络腮胡大汉摸了摸乱糟糟如同鸟窝一般的头发，歪着脑袋说道：“妙妙啊，这蛋有些不对劲啊，我和妖兽打了近四十年的交道，没见过这么奇怪的蛋？”

　　崔妙妙一把抢过巨蛋，瞪起一双俏目，“师叔，你也太贪心了吧，我都答应明天去给你买明月斋的猪蹄肘子，五月楼的陈年好酒也答应伺候着了，怎么着，你今天又来这套，接下来怕不是又要将这蛋给你研究研究，自己私下孵化配种培育新物种吧。”

　　这陈姓师叔在万兽山前科甚多，老是忽悠别人得来的一些稀奇妖兽之蛋，说是死蛋，无法孵化，骗过来自己孵化做研究。

　　岂料络腮胡大汉难得的一脸垂头丧气的模样，摆了摆手说道：“妙妙啊，这次我可没有骗你，这兽蛋真是我前所未见的品种，生命力强大无比，但偏偏就是破壳不出，我也无法可想，你那酒肉我是无福消受了。”

　　许或是想起明月斋的肘子和五月楼的陈年好酒，大汉又是重重的叹了口气。

　　崔妙妙扬起白皙的下巴，试探着问道：“师叔，你这次是真没辙了？”

　　往日络腮胡只要对方一“恐吓”，立刻妥协，今日却难得的没有出声挽留。

　　大汉听到崔妙妙的话语，吹胡子瞪眼的说道：“你以为我是骗你的啊，这次是真没辙了，除非……。”

　　“除非什么？”崔妙妙一听还有下文，急着说道，“师叔，你就别逗我开心了，赶紧把这蛋孵化吧。”

　　络腮胡大汉苦笑一声，又摇了摇手，“这蛋我是毫无办法了，除非你去找老妖怪，要么就看着它枯死于壳中吧。”

　　说完，摇头晃脑的往平台一侧的通道走去。

　　“妙妙，陈师叔口中的老妖怪是谁？难道他有办法？”吴哲望着大汉远去的背影，对着崔妙妙问道。

　　红发少女破天荒的叹息了一声，拍了拍吴哲的肩膀，说道：“哲少，这老妖怪可不大好相处啊，算了，去碰碰运气吧。”

　　万兽山地域广博，几乎占了青云山脉三分之一的面积，除了豢养妖兽的三座山头之外，还有一些山峰便被用来派中长老居住之所。

　　万兽山的长老们不比其他帮派，很多人终生只醉心于研究妖兽的品种和特性，甚至连魔力豆稀松平常，过着几乎是如同隐者一般的生活。

　　青云山脉左侧，一座被绿色植被披覆的矮小山峰上，林木叠嶂，飞瀑如洗，一个银发老者正坐在一处水潭边，握杆垂钓。

　　吴哲和崔妙妙站在老者身后十米开外的距离，等了已经有半个时辰。

　　“师叔祖，您就帮忙看看这只兽蛋吧。”崔妙妙一改平素豪爽的作风，对着老者哀求说道。

　　那老者只是枯坐不语，握着手中的鱼竿一动不动。

　　吴哲也有些奇怪，钓鱼他是明白的，可这老头鱼杆平垂于睡眠，就连鱼钩都没碰到水面，真不知他这样垂钓，鱼儿何时才能上钩，莫不成他真以为自己是姜子牙？

　　几次他想抽身离去，可一看到身边崔妙妙哀求的神情，心中就有些不忍，毕竟人家是为自己的事情而来，说不得，也只能站在佳人身侧，重温下儿时罚站的滋味。

　　山野间的清风微微吹拂，不时有妖兽的吼叫从山峦之间传来，若是这日头再温柔一点，倒也是一番不错的享受。

　　吴哲天南海北的胡思乱想着，忽然间感到耳垂上酥麻麻的，扭头一看，白色小貂一般的小东西正蜷缩在自己的肩膀上，毛绒绒的尾巴不断的摇来晃去。

　　“小东西，这些天跑哪里去啦？”吴哲的声音微不可闻，用手拨弄着肩头小家伙可爱的脸蛋。

　　老妖怪脾气挺大，崔妙妙来前就提醒过吴哲，在他钓鱼时千万不能发出动静来。

　　谁料小东西可不知道这些，它在上万兽山时就自己跑出去觅食，几天不见踪影，难得今日野够了才想起吴哲来，一路寻着气味来到了这里，此刻见到吴哲，顿时手舞足蹈起来，发出吱呀的声响。

　　吴哲心道不好，想捂住小家伙的嘴巴已然晚了，只能一脸无奈的看着身前已是满脸怒色的崔妙妙。

　　恰好此时老者垂钓的水潭处发出一阵轰鸣的声响，一只巨大的黑影从潭中冲天而起，掀起滔天的水帘冲向岸上的老者。

　　那老者夷然无惧，洒然一笑，朗声说道：“你这头畜生，老夫垂钓你近三日，终于将你引了出来。”

　　说罢，手中鱼竿一挥，夹带着风雷之声抽向扑来的巨大黑影。

　　那黑影看似巨大，却经不起这一竿之威，像只破麻袋般给击打的横飞了出去，狠狠的摔落于地面，发出震地的声响。

　　烟尘散去，吴哲这才发现巨大黑影的真面目，居然是一条八品下阶的独角黑纹蚺。

　　独角黑纹蚺力大无比，专以巨鳄为食，兽身舒展开来足有百米开外，但眼前这条黑纹蚺身体并没有如此巨大，看其模样和头顶的独角应该是头幼年的黑纹蚺。

　　那黑纹蚺落地之后并不安分，吞吐着蛇信就要冲向银发老者，此时山野之间忽然响起一阵低沉震耳的嘶吼，吼声犹如滚滚闷雷，由远及近，转眼就在几人的耳边炸响。

　　一条白色的高大身影如同闪电般从山野之中窜出，跳到黑纹蚺的身上，顿时和其扭打一团。

　　巨蚺自然不甘示弱，巨大的身躯扭动，在山野间扬起厚重的尘灰。

　　片刻之后，浓浓的烟尘散去，黑纹蚺如同一条绳索般被打成了几个结巴，巨大的脑袋有气无力的垂在一边，头颅上站着一个高大的银色身影，一双红色的眸子灼灼逼人。

　　“撼天猿？”

　　吴哲发出一声惊呼，这头白色的猿猴样貌他在灵兽界中见过，只是他依稀记得前者是黄色的皮毛，眼前这头却是亮银之色，而且体型也小了许多。

　　“有点眼力，不错！”河岸上的老者收起鱼竿，缓缓的站了起来，一头银色的长风随意的披在肩后，恍如神仙中人，“小白，去把这个小畜牲关到后山的兽湖之中，我守他半年，今日终于给我逮着了。”

　　老者的心情甚为高兴，破天荒的没有因为之前吴哲发出动静而生气，许或是他看出吴哲一脸的疑惑，解释道：“我的小白可不是普通的撼天猿，乃是撼天猿中的异变品种，九品中阶的银玉撼天猿王，你没见过也算正常。”

　　吴哲随即释然，难怪体型和颜色都和寻常的撼天猿不尽相同。

　　银玉撼天猿王扛起独角黑纹蚺，长啸一声，犹如一团星丸般纵身跳往远处的山野，几个起落就消失不见。

　　银发老者收拾好渔具，指着身前不远处的一座凉亭说道：“走吧，去那里坐坐。”

　　崔妙妙神色欣喜异常，乖巧的走到老者身边，替他拿起渔具，跟在老者身后往凉亭走去。

　　吴哲也只能随之前往。

　　凉亭之中放着一个小巧的水盆，水盆之中还温着壶酒，老者大马金刀的坐在石凳之上，崔妙妙抢在头前替老者斟满了一杯酒，递到他的身前。

　　老者满意的一笑，接过酒杯轻嘬了一口，这才说道：“女娃儿，挺乖巧的么，是四座山头哪个小子的门下啊？”

　　崔妙妙恭敬的回道：“回师叔祖的话，我是猛兽林的弟子，师傅是言可行。”

　　老者微微点了点头，说道：“哦，是言小子的门下，不错，虽然功夫差点，但秉性根骨倒是不错，这样吧，我这里还少个打扫的仆役，过几日你便搬过来吧。”

　　崔妙妙心中乐开了花，想不到能遇到这样的好事，忙不迭的答应下来。

　　老者又转过头来，脸色却是一沉：“你又是何人，居然敢闯进我的府邸，说吧，是要我废你一双眼睛还是打断你的狗腿！”


第一百零四章 紫电血玉貂

　　老者的声音冷厉如刀，字字割在吴哲的心上。

　　身旁的崔妙妙刚想出言替吴哲开脱，老者冷厉的眼神从其身上扫过，她心中一寒，到嘴边的话又吞了回去。

　　老妖怪的厉害她是知道的，贸然忤逆了他的心思，只怕会让吴哲更加被动，崔妙妙心中想着，脸色升起一副哀怜的神色，希望老者能够看见。

　　吴哲却一脸淡漠，除了最初瞬间的愕然之外，他的心情早就平静了下来，淡淡的说道：“我虽然不是万兽山的弟子，却也不会丢胳膊弃眼，任人凌辱，前辈若是看在下不爽，只管招呼手下灵兽来取在下的性命。”

　　他语气颇为傲气，虽然称呼对方为前辈，自己却并不曾用晚辈居之，显然对银发老者颇有意见。

　　老者低头抿了口酒，语气冷厉如初：“怎么，你认为老夫不敢取你的小命？”

　　吴哲干脆不回话，将背后装有圣兽之蛋的包裹解下，放入崔妙妙的手中，身体向后微退，摆出一副准备好动手的架势。

　　这可急坏了一旁的崔妙妙，她本是带着吴哲来解决圣兽之蛋的问题，哪里料想到会出现眼前生死相搏的场面，更何况老妖怪的本事她是知道，吴哲再怎么天资卓越，也万难和老家伙抗衡。

　　谁料那银发老者却仰天一阵大笑，朗声说道：“好！小子有种，果然不亏是那沧浪生的徒孙。”

　　笑声如雷，老者之前阴霾的脸色也一扫而空，嘴角间挂着促狭的笑意。

　　吴哲却是暗自抹了把汗，他岂能不知这个老者的厉害，光是他不经意间流露出的气势便有折人之威，一身修为想来也不会差到哪里去。

　　只是临来之时崔妙妙关照过他，这个老妖怪喜怒无常，极难相处，千万莫要激怒于他，他心中一动，兵行险着，做出一副从容赴战的姿态。

　　果不其然，老妖怪不以为忤，反而大加赞赏，听其口气，刚才不过试探自己，而且似乎和灵幻岛主有着不浅的交情。

　　银发老者复又说道：“说吧，小娃娃，你所来为之何事？”

　　老者目光如炬，竟然早已洞悉吴哲跟随崔妙妙前来此处必有所求。

　　吴哲松了口气，叹息一声，取过崔妙妙手中的白蛋说道：“不瞒您老人家，晚辈偶然得一妖兽之蛋，想将其孵化，奈何总是办不到，即便在贵派的兽巢之中也无法让其破壳而出。”

　　老者也不答话，大手虚空一抓，吴哲手中的白蛋便不受控制的飞向半空，稳稳的落于老者的手中。

　　吴哲暗道一声侥幸，原来这老者的魔力已经达到九星斩魔真人的境界，可以虚空取物，以意驭力了，再回想起片刻之前自己还妄图和对方抗争，简直就是自讨死路。

　　老者将白蛋托于掌中凝视了片刻，神色却是越来越惊奇，到了最后，干脆大手一挥，吴哲顿时觉得一股莫可抵抗的大力吸来，整个人就如同羽毛般腾空而起，落于老者的身侧。

　　“你从何处得来这个兽蛋的？”老者急切的问道。

　　吴哲沉吟了片刻，答道：“我是从灵兽界得来的。”来此之前，崔妙妙便告知他老者是培养妖兽的大家，最后对他不要有所隐瞒。

　　老者的眼中露出原来如此的神色，又问道：“这是何物的兽蛋？”

　　吴哲心想此事事关重大，即便是前辈高人也不能如实相告，于是便说道：“这蛋是我在灵兽界中一只死去的巨兽身旁所得，我看那巨兽样态威猛，估计是头品阶不低的妖兽，便将身旁巨蛋带了出来。”

　　他这话真真假假，让人无从判断，银发老者灼灼的目光盯视了他一会，看不出什么端倪，便扭过头去又打量起手中的巨蛋来。

　　沉吟片刻，老者方才说道：“这巨蛋看其品相该是十品的顶级妖兽摩云兽所留。”他向来自负，话只说了一半，后半句“其中却透着一些古怪”没好意思说出口。

　　饶是如此，吴哲也敬佩不已，上了万兽山，这还是第一次有人能道破这巨蛋的来历，虽然并非全部，但足可见银发老者的高明。

　　银发老者将手中的酒水一饮而尽，直起身来说道：“走吧，这里不是说话的地，去我的居所再作研究。”

　　当下，托着掌中巨蛋往山顶走去，身形如同行云流水，流畅至极，眨眼间便已远离数百米。

　　吴哲心知这是对方极为高明的轻身功法，当下和崔妙妙也各自施展本事追了过去。

　　银发老者的居所位于一处紫色的竹林之中，山风吹过，竹叶沙沙作响。

　　竹林之中有座木制的大屋，一共三座，古朴简单，门口卧着只肋生双翅的赤睛血鬓狮，据崔妙妙说，这是万兽山掌门所只的后代，不过经由老者的杂交培养，品阶比原先提升了两阶，达到了九品下阶的境界。

　　吴哲也有些好奇，有如此实力为何万兽山中的兰心草又怎么会给天兽姥姥盗去，崔妙妙叹了口气，说道这老者脾气古怪，从来不过问万兽山的事情，就算人家打上门来他都会乐得袖手旁观。

　　不近人情，不通事务，老妖怪之名倒也名副其实。

　　变异的赤睛血鬓狮看见吴哲和崔妙妙的身影，懒洋洋的让出条路，让二人走了进去。

　　木屋之中的陈设很简单，家具皆由紫竹所制成，居中放了一个白色的圆球，大约有两米的高下长短。

　　老者见二人进来，捏起法诀，空中便出现一只巨大的手掌，先是掀起圆球的之上的一个盖子，接着又将老者掌中的巨蛋捧了过去，轻轻放于圆球之中。

　　吴哲站立一旁，好奇的打量着白色的圆球，就连崔妙妙似乎也不曾见过如此古怪的物事。

　　老者见一切准备妥当，便捏起法诀，闭目吟诵起法诀来，那白色的巨大圆球随着法诀的吟诵渐渐变的透明起来。

　　不仅仅如此，就连圆球内部的巨蛋的外壳也渐渐变的透明起来，可以清晰的看见蛋壳中一个肉呼呼的小家伙正蜷缩着身子，一颤一颤的动着，只是在隐约的四肢之间有着几条粗大的黑线缠着小家伙，使它无法大幅度的动弹。

　　银发老者指着这些黑线说道：“这是兽胎之中都会有的缠丝筋，一般而言，母兽的体温和热量和传输进去，将其慢慢融化，你的这只巨蛋明显没有收到足够的母体抚育，所以才会出现这样的情况。”

　　一旁的崔妙妙不解的问道：“师叔祖，放进兽巢之中不就行了么？难道兽巢温热的环境都不能够融化缠丝筋么？”

　　谁料老者脸色一沉，冷声说道：“也不知道你跟谁学的兽识，居然连缠丝筋的强度和母兽的实力有关，莫说摩云兽乃是十品的顶级妖兽，即便是八品以上的妖兽之蛋，兽巢之中的热量都不足以孵化。”

　　老者的话语冷厉无情，崔妙妙委屈的低下了头，万兽山的弟子大多注重妖兽后天的培养和搏杀，先天的一些知识实在是少人问津。

　　吴哲有心替崔妙妙解围，便向老者问道：“前辈，那如何才能孵化兽蛋之中的缠丝筋呢？”

　　老者也无意训斥崔妙妙，只是性格古怪使然，当下便说道：“解决缠丝筋倒也不难，我出一味药方，抓几副材料便可以让缠丝筋消除，但问题的症结是其中最为关键的一味药引难以找到。”

　　“什么药引？”吴哲有些好奇，以老者的身手，这世上能有什么药引让其难以获得？

　　老者摇了摇头，方才不胜唏嘘的说道：“紫电血玉貂的鲜血。”

　　吴哲和崔妙妙顿时哑然，老妖怪的所说的药引的确极难获得。

　　紫电血玉貂，又名妖兽中的精灵，九品下阶的实力，偏偏又狡猾无比，迅若电闪，来去无踪，最为惊人的是身体能发出一击毙命的紫色闪电。

　　虽说是貂，却有着寻常大狗一般的身材，是妖兽中极为难缠罕见的物种。

　　吴哲在看过妖魔图鉴之时，也想拥有这样一头妖兽，无奈走遍灵兽界几大区域，都无缘见到这类妖兽，足见其稀少珍贵的程度。

　　就在此时，吴哲的怀中探出一个白茸茸的小脑袋，松鼠般可爱的小家伙一觉睡醒，又窜上吴哲的肩头开始捣乱起来，蓬松的大尾巴晃个不停。

　　吴哲正在为圣兽之蛋的事伤神，哪有功夫陪它胡闹，便伸出手去想让其消停一下，谁料几次出手，都没摸到对方的尾巴，小家伙速度极快，你的手刚刚探出，它便飞速的跃到另外一旁，难以捕捉。

　　谁料银发老者见到小家伙后却是眼前一亮，急切的问道：“这头妖兽你是在哪里得到的？”

　　吴哲微微一愣，愕然的说道：“这是妖兽么？我以为它是只普通的松鼠来的……。”


第一百零五章 圣兽降临

　　紫色竹林前的一片开阔地上，趴着一个白茸茸的像是小松鼠的动物，正在用小小的爪子拨弄着身前的一个小松果。

　　除了毛色有些特殊外，模样像极了一个可爱的小松鼠。

　　就在此时，空地上忽然刮过一阵阴风，斜地里猛的窜出一只肋生双翅的赤睛血鬓狮，张着血盆大口就往小松鼠扑去。

　　谁料小家伙居然毫无惧色，滴溜溜的小眼珠子里闪过一道讶色，可身体却如同道白色的闪电般划过，轻易的躲开了赤睛血鬓狮的攻击。

　　赤睛血鬓狮有些恼怒，它堂堂一介九品中阶的妖兽，居然连个不入流的小家伙都摆不平，岂不让它兽笑话，要知道，撼天猿那家伙正躲在暗处看着呢。

　　越想越是气愤，血鬓狮仰天一阵大吼，双眼之中射出两道赤红的火焰，犹如两条灵动火蛇直扑向对面的小松鼠。

　　火蛇分上下两路，而且灵动非常，眼见小松鼠就要给烧成一堆烤肉。

　　此时藏在竹林深处的吴哲有些看不下去了，起身想阻止血鬓狮，目光刚好掠过不远处的银发老者，发现对方一副悠然自得的神情，心中一动，将起身的念头压了下去。

　　可一旁的崔妙妙却坐不住了，掐了吴哲一把，站起身来就要施展法诀。

　　场地之中的情况却忽发奇变。

　　一直按捺不动的小家伙忽然摇手一变，身体化作猛虎般大小，威猛异常，大嘴一张，一道粗若儿臂的紫色闪电呼啸而出，硬生生的将两条张牙舞爪的火蛇消弭殆尽。

　　情况实在是出乎人意料之外，吴哲和崔妙妙都为之一愣。

　　银发老者却是仰天一声大笑，步出竹林，召回赤睛血鬓狮，笑着说道：“小家伙，看来你倒是捡到一个宝贝了。”

　　吴哲也是一头雾水，望着又缩回原本大小正爬上自己肩头的小家伙，实在无法想象刚才威猛如老虎般的异兽是它变化而来。

　　崔妙妙倒是胆大，伸手想要抱住吴哲肩头上的小家伙，奈何对方动作迅捷，怎样也摸不着。

　　银发老者看出来吴哲的疑惑，走过来拍了拍他的肩膀说道：“我原先也不敢肯定它的身份，如今证实我的想法不错，这正是变异了的紫电血玉貂，威力只怕足有九品中阶，能不能告诉我你是从哪里得到它的？”

　　“不瞒前辈，说来也真是运气。”

　　吴哲回想起和小家伙相遇的经过，自己也觉得莫名其妙，在天兽姥姥的宅院中偶然相遇，只因为吃了自己的一个封魔之果，便一直跟着自己。

　　现在想来，只怕兽院之中的那些妖兽之所以没有听从天兽姥姥的话攻击自己，也是因为这个小家伙从中作梗吧。

　　一念及此，吴哲伸出手指轻轻的拨弄它那毛绒绒的尾巴，这次小貂没有让开，反而匍匐在他的肩头，惬意的闭上双眼，似乎很享受这样的感觉。

　　银发老者笑着说道：“好的妖兽只会对真正关心自己的人信服，好小子，我看你很有天赋，不若转到我的门下如何？”

　　吴哲顿时愕然。

　　“开个玩笑。”老者朗声大笑，扬长而去。

　　“兽蛋的催生学问很大，一旦蛋壳之中的生命孵化期一过，得不得足够的营养，便会成为死胎，而人为的催生方法是和自然相驳逆，很容易出差错。”银发老者端着身前的酒杯，小抿了一口，继续说道：“普天之下，除了老夫，无人会此秘法。”

　　吴哲给老者又斟满了一杯，安静的坐于一旁。

　　过了片刻，崔妙妙拿着一颗散发着幽深蓝光的绿草走了进来。

　　“师叔祖，兰心草取来了。”

　　银发老者将手中的酒杯一饮而尽，拍了怕吴哲的肩膀，“走，今日便将摩云兽蛋催生下来。”

　　木屋之中的白色圆球旁，银发老者端起一盆紫色的药汁，慢慢的灌注进圆球之内。

　　这盆药汁是混合了研碎的兰心草，秘制催生散以及数百种罕见的药材，最后加上一滴紫电血玉貂的鲜血而成。

　　程序复杂自然不提，光是挤出紫电血玉貂的鲜血就殊为不易，小家伙灵动至极，死活不愿意放血，好在它生性贪吃，最后是银发老者交给吴哲一些自己种植的鲜果作为诱饵，才勉强挤出了一滴鲜血。

　　为了此事，小家伙相当生吴哲的气，一溜烟又不知道跑哪里去了。

　　木盆中的药汁灌了圆球大约一半的体积，银发老者存留了少许的药汁，拿起圣兽之蛋，以指代笔，在上面纂写了一些古怪的咒文。

　　吴哲自然是看不明白，就连命运纸牌中的婆娑魔对此也全然不知，由此可见，银发老者所言不虚，普天之下的确只有他会此秘法。

　　思绪及此，吴哲便感到一丝庆幸，如若不是崔妙妙带他寻找银发老者，催生时间一过，就是摩云兽再生，怕也是无法将其后代破壳而出。

　　转眼望向身旁的佳人，红发美女正全神贯注的看着老者的布法，侧面坚毅却不失柔美的轮廓让人怦然心动。

　　老者将圣兽之蛋画满了咒字，又将放置于窗口风干了一会。

　　紫色的药汁见风就干，片刻的功夫之后就如同干燥的油漆般粘在兽蛋之上。

　　银发老者这才将兽蛋小心翼翼的放进圆球之中，又将圆球的盖子盖上，严丝合缝。

　　一切安排妥当之后，银发老者又手捏法诀，闭目吟诵起来。

　　圆球又开始渐渐变的透明，紫色的药汁在其中如同沸水般肆意的翻涌，随着药汁的滚动，圣兽之蛋上的紫红色文字开始散发出淡淡的光芒。

　　银发老者的咒语毫不间歇，手指的法诀也转换不停，让一旁的吴哲看的眼花缭乱。

　　圣蛋之上的紫红色光芒渐渐浓郁起来，原本写在蛋壳表面的文字一个个竟然脱壳而出，汇聚成一个微型的圆形法阵，围着圣兽之蛋不停的盘旋。

　　此刻已经到了最为关键的时刻，圣兽之蛋也渐渐变的透明起来，可以清晰的看见其中肉呼呼的小家伙正在剧烈的挣扎，缠在其身体之上的黑色丝筋却死死的按住它。

　　银发老者的头顶开始蒸出丝丝的热气，他猛的双眼一睁，射出电也似的目芒，与此同时，圣兽之蛋上的文字和圆球之中的紫色药汁同时绽放出耀眼的光芒，猛的散射了开来，圆球的顶盖都为之震飞。

　　只是这样的耀眼的时刻只是一瞬间，一息之后，所有的光芒和文字就像倒放似的，尽数涌向圣兽之蛋中。

　　银发老者于此时忽然一声暴喝：“还不动手！”

　　立于一旁的吴哲闻听此言，身体平翻而起，腾于圆球之上，猛的抽出绑缚于小腿上的匕首“破天”，划破中指，挤出一滴鲜血滴于圣兽之蛋上。

　　恰好此时所有的光芒尽皆融入圣兽之蛋中，一切光芒内敛，木屋中又恢复了最初清明的环境。

　　吴哲翻身落地，走向气喘吁吁的银发老者，催生圣兽之蛋的施法比他想象之中还耗费心力，只是短短十分钟的功夫，整个人便如同虚脱般大汗淋漓。

　　“前辈，辛苦您了！”吴哲发自肺腑的躬身作礼。

　　银发老者坐于木椅之上，微微摇了摇手，示意二人带其出去。

　　兽蛋催生之后，需要有一天的环境给蛋壳中的生命吸取所有的能量，三人出了木屋，先行食用午餐。

　　午餐甚为丰盛，是撼天猿打的獐子以及老者自己种植的鲜果，两相一凑，别有风味。

　　只是吴哲感到味同嚼蜡，他心思全在圣兽之蛋上，哪里能够吃的香甜。

　　午饭过后，老者要调养闭息，而崔妙妙则要回走兽山头处理一些事务，万兽山的二三两代的精英弟子随着掌门出了远门，三个山头的事务自然落在这些年长的弟子身上。

　　吴哲则进了存放圣兽之蛋的木屋之中，盘膝坐于圆球的对面，静静的等待圣兽之子的降临。

　　时光静谧如水，吴哲摒弃了一切的杂念，将自己的精神状态调至古井不波的状态，只是单纯的呼气、运功、吐气。

　　所有的一切仿佛在这刹那停顿了下来，吴哲在这一刻似乎抛离了肉体，只剩下灵魂在悸动，渐渐的，他的灵魂感觉到木屋之中还有一个生命体蠕动。

　　它不由自主的靠了过去，无声的和那团生命体进行交流沟通。

　　那团生命体似乎正被一股力量所捆缚，它拼命的挣扎蠕动想要脱离这个束缚，而吴哲的灵魂则不断的给它加油，给它打气。

　　两个灵魂就以这样独特的方式进行着彼此最初的认知。

　　一夜的时间久这样悄悄过去，当天边的朝阳带着第一缕霞光照射大地之时，木屋外的山野之间生机盎然，花鸟鱼虫竞相释放自己的歌喉，给静谧的清晨带来纷繁的热闹。

　　而木屋之中的吴哲则醉心于跟巨蛋之中的生命进行无声的交流。

　　“咯答”

　　一声清脆的声响打破了木屋之中的沉寂。

　　吴哲睁开双眼，看见了一个完全不同的生命。


第一百零六章 冲突

　　触目是一双银白的双瞳，晶莹剔透的银白之中，却有一点朱红，极为神气。

　　拳头大小的脑袋正探出蛋壳，好奇的打量四周的环境，身体则是肉乎乎的粉嫩肉色，小巧的鼻头下，粉粉的舌头正伸了出来，不断的舔舐着身上的黑色丝筋和粘液，似乎想将这些统统给扫到一边去。

　　“真是个爱干净的小家伙。”吴哲笑着摇了摇头，走到小东西的身边，轻轻的将其抱出蛋壳，用紫色的药液涂抹小东西的全身，清洗身上的杂物。

　　小东西对吴哲熟络至极，歪着个小脑袋，一双银白如玉的兽瞳盯着吴哲，小嘴巴依依呀呀的叫个不停，仿佛有千言万语要对其诉说。

　　洗完了澡，吴哲从怀中取出准备好的一方丝巾，将小家伙的身体擦拭干净，放在了干净的竹桌之上。

　　忙完这一切，吴哲又将圆球之中的蛋壳取了出来，将其中的黑色丝筋挖出，把蛋壳冲洗干净。

　　照银发老者所说，圣兽之蛋的外壳和黑色丝筋都是罕有的宝贝，黑色丝筋能够入药，参以其他几味药材能够做成极为管用的外伤药膏，妖兽们在战斗中负伤，即便断筋裂骨，只要抹上药膏就能完好如初。

　　而蛋壳则营养丰富，捣碎之后研磨成细末，在掺以一些壮骨培阳的药材，能够让小宝宝茁壮的成长。

　　洗完蛋壳和黑色缠丝筋，吴哲扭头一看，顿时哭笑不得。

　　竹桌上的小东西正咬着笔墨砚台嚼的津津有味，也不知道它哪里来的力气，刚刚冒出头的小牙齿居然锋利无比，几下咬合石砚竹笔就给它磨碎吞下了肚子。

　　此刻正仰着肉呼呼的小头看向吴哲，一只前爪虚空划着，向是跟吴哲撒娇还要吃东西。

　　吴哲赶紧将小祖宗抱了起来，要是再让它咬下去，怕不是竹桌都难以幸免，小家伙个头虽小，脾气和力气却是不小，使劲的扭动着身子不肯乖乖的窝在吴哲怀里。

　　不好好在它还算有良心，没有动嘴咬吴哲，要不然以吴哲的细皮嫩肉，怕不是立刻就能给咬的鲜血淋漓。

　　恰好此时银发老者走了进来，看到自己的笔墨纸砚通通只剩下一堆残骸，神色为之一愣，再看看吴哲一副歉然的表情和他怀中不安分的小家伙，心中顿时了然。

　　“抱歉抱歉，老夫来迟了一步，想不到摩云兽之蛋居然提前了半个时点降生，喏，先让小家伙把这些东西给吃了。”他性格乖张，也不以东西被毁为意，反而哈哈一笑，似乎甚为满意。

　　其实这也是因为小家伙乃十品妖兽之后的缘故，换作他人，只怕老妖怪早就拍案而起，将对方大卸八块了。

　　接过老者手中的一些乳白的汁水和软果，汁水散发着一股微带腥气的味道，想来是兽奶无疑，而软果则透着股诱人的清香。吴哲明白这些必然是老者替小家伙精心准备的食物。

　　还未曾将食物和小家伙放到竹桌之上，小家伙就拼命的扭动起来，伸出肉呼呼的小爪子想要抢夺食物，小脑袋更是使劲的往前探，想要咬上几口。

　　银发老者又是一阵微笑，眼中充满着浓浓的慈爱光芒，这样的光芒是吴哲几日来未曾见过的，在他的印象中，老者的眼神是凌厉的，性格是张扬的，就连笑声和举止都是放荡不羁的，从来不会露出一丝儿女情长的意味。

　　而现在，这一切却因为一个刚出生的妖兽而改变。

　　“小家伙开头几个月的营养相当重要，你要将它当做你自己的儿子对待，千万莫要因为它是妖兽而起了轻慢之心，只有从幼时便贴心相处的灵兽，长大后才能和主人心有灵犀，作战之时才能发挥出更加强大的威力。”老者柔声说道，伸出手掌想要抚摸竹桌上正在进食的小家伙，谁料后者一扬肉呼呼的小脑袋，作龇牙咧嘴的恶形样。

　　吴哲上去轻敲了下它的小脑袋，小声喝斥道：“不许胡闹！”声音却是柔和无比，哪里有半分责骂的味道。

　　银发老者却是笑着摆了摆手，面对新生的妖兽，他的那古怪的脾气也不知到哪里去了，改作一副慈善爷爷的态度。

　　两人又聊了片刻，话题大多围绕如何喂养小家伙，需要注意一些事项之类，等小东西吃完了食物，挺着圆溜溜的肚子缓缓爬上吴哲的怀抱中时，二人这才带着蛋壳和黑丝筋离开了木屋。

　　当下银发老者将蛋壳和黑丝筋带到左侧的房间里研磨，让吴哲带着小东西去竹林外晒晒太阳。

　　山野间的阳光很好，明媚清亮，山风不时的拂过，给人一股“清风旭日好睡眠”的冲动。

　　吴哲坐在竹椅上，看着窝在怀中的小家伙懒洋洋的睡姿，心中就荡漾着一股暖暖的怜爱之意，从衣袋里取出之前擦拭的丝巾，盖在小家伙因为吃的太多而浑圆的肚皮上，防止它吹了山风着凉。

　　许或是看见小家伙睡的太过香甜，吴哲竟然不知不觉中也睡意上涌，迷迷糊糊间进入了梦乡。

　　“吱吱”“嘎嘎”

　　一阵轻微的声响吵醒了熟睡之中的吴哲，睁眼一看，怀中的小家伙不知道什么时候已经爬到草地上，正和白色的紫电血玉貂玩的正欢。

　　两个小家伙也不知道从哪里搞来的一大堆野果，一边用爪子互相拨弄，一边嚼的欢畅。

　　“呵呵，想不到两个小东西居然能和睦相处，这样也好，有紫电血玉貂带着它，倒也不愁它平素没有玩伴和保姆。”

　　银发老者不知何时从木屋中走了出来，手中端着一个木盘，上面盛放着一些酒菜。

　　吴哲赶紧起身接过了木盘，这时才发现日头已经临近中午，想不到一觉睡的酣畅，不知不觉已过了四五个钟头。

　　一老一少当下就着酒菜吃了起来，一边看着两只小兽打闹，一边喝酒聊天，倒也是不错的享受。

　　饭过五味之后，老者又继续潜身进了木屋，替小东西研制起食物药膏来，而吴哲则继续充当着保姆，看着两个顽皮的小家伙打闹。

　　不得不说，圣兽之子实在是一个品性顽劣，脾气暴躁的小家伙，每次都要多吃多占，一旦紫电血玉貂稍碰到它身边的食物，便会做出龇牙咧嘴的恶狠狠模样，似乎要生吞了对方一般。

　　相比之下，紫电血玉貂就像个品性纯良的好孩子，每次都让圣兽之子多吃多占，也不以它乱发脾气为忤，任凭对方将身前的野果堆的老高，自己总是给抢了之后又去山野之中采摘，可回来之后小家伙又要抢占，几次下来之后，就连吴哲也看不下去，狠狠的敲打了小东西几个爆栗。

　　时间流逝的很快，上一刻还是朗朗乾坤，下一刻便是满天繁星，当银发老者将一旦白色的粉末和一瓶黑乎乎的膏药递到吴哲手上之后，向来脸皮极厚的少年心下也感动不已。

　　老者只是轻轻拍了拍对方的肩膀，笑了笑而已。

　　当夜一老一少不免又是一番彻夜长谈，尽是些关于妖兽赡养的知识和窍门，得当世第一养兽高人指点，吴哲这一夜于妖兽一门上的收获直抵得上他人几年的钻研。

　　不过银发老者也提了些小小的要求，那便是取些紫电血玉貂和摩云兽之子的血液样本，以便他日后研究之用。

　　吴哲自是欣然应允，只是两个小家伙倒不怎么配合，两人折腾了半夜才费力取了几滴血液。

　　一夜过后，吴哲便带着紫电血玉貂和圣兽之子告别老者，往万兽山的走兽峰行去。

　　一路上两个小家伙一个窝在吴哲怀中，一个盘在吴哲的肩头上，隔着老远还打闹个不停。

　　吴哲几次管教无用之后，直叹孩子难带，也只有任凭它们胡闹，而脚下的步伐更是加快往走兽峰行去。

　　源于崔妙妙的缘故，万兽山的弟子大多认识吴哲，知道他是灵幻岛的弟子，纷纷对其点头招呼，吴哲则一一笑着回应。

　　行了片刻的功夫，吴哲登临走兽峰山腰附近，远远的就看见一堆人围在一起，里面还传出几声妖兽的咆哮，间或还夹杂着几声喝斥的声音。

　　吴哲心中好奇，便走了过去，拨开人群一看，顿时眉头一皱。

　　原来移刚兄妹正和两个青年站在一处，向着对面的三个青年喝斥，其中移刚还坐在地上，手臂间隐现血迹，满脸的怒火，身旁的梅儿则是一脸委屈焦急的神色。

　　“把胭脂兽宝宝还我！”梅儿急着说道，泪水直在眼眶里打转。

　　“还你？做梦吧，不是我们万兽山中人还妄想染指我派中的灵兽，今日不将你们赶出万兽山便是客气了。”三个青年中一个满脸横肉，怀中拎了一只红色小豹子的家伙对着梅儿冷嘲热讽，有转过身来对梅儿身旁的两个青年大声呵斥，“还有你们两个师门的废物凭什么在这里替外人说话，还不给老子滚？”

　　不待两个青年回话，梅儿抢着回道：“你这个坏人，抢了我的胭脂兽宝宝，还打伤我哥哥，现在又喝骂别人，你要不要脸，我等下找妙妙姐姐教训你。”

　　梅儿毕竟是个大姑娘，恐吓别人的话也是不痛不痒，毫无份量。

　　那胖子当下哈哈一笑，“小丫头，我就是不要脸，你能把我怎么样？”

　　胖子的神情嚣张，口气狂妄，奈何周边的人似乎都对这三人有些畏惧，一个个只是小声议论，无人出头喝阻，就连梅儿身边的两个青年也只是满脸的怒色，其中一身形微胖的家伙不断的拉扯身边个头稍高的年轻人，示意他不要冲动。

　　胖子一见于此，更是得意忘形，仰天大笑起来。

　　“你不要脸，那我就替了撕了这张脸。”

　　就在此时，人群中忽然响起一阵清越有力的声音。


第一百零七章 再见李浮生

　　那一脸横肉的胖子脸色顿时一滞，接着破口大骂：“哪个孙子敢编排你爷爷的不是，有种给你爷爷我站出来。”

　　胖子转身扫视了下人群，发现除了交头接耳的人群之外，根本找不出声音的来源。

　　正在扶着移刚的梅儿却是心头一喜，开心的叫道：“哲少，哲少，是你回来了么？这个胖家伙欺负我们兄妹呢！”

　　那胖子生平最讨厌别人说他肥胖，当下大怒，提起手掌就往梅儿脸上扇了过去，口中怒喝：“小丫头找死。”

　　谁料手掌只扇到一半，眼前忽然闪出一个黑影，胖子还没来的及看清楚身前黑影的样貌，怀中一轻，左边脸颊感到一股大力袭来，在“啪”的一声清脆声响中，肥肥的身子不由自主的飞了出去，在地上连滚了两个跟头。

　　蹲立在地的梅儿却是兴高采烈的扑了上去，抱住来人的胳膊，象个孩子般撒娇起来。

　　吴哲的胳膊被梅儿胸前的温香软玉挤压，颇有些心猿意马，将夺来的小胭脂豹递给佳人，微笑着说道：“对不起，我来晚了，你哥哥伤的不重吧？”

　　梅儿接过小豹子，头摇的跟拨浪鼓似的，气呼呼的说道：“梅儿没受欺负，就是哥哥，给那个胖子打伤了胳膊。”

　　吴哲将头扭向移刚，后者正挣扎着站起来，“移刚，你伤的重不重？”

　　移刚憨厚的一笑，摇了摇头，说道：“哲少，不碍事，一点小伤而已。”

　　吴哲撇了眼移刚的胳膊，发现上面血迹斑斑，显然是给对方的利器划破，就转过身去看那三个青年，发现左侧一个身材颇高的家伙腰间佩了把短刀，心中顿时有了计较。

　　那胖子正给同伴从地面上搀扶起来，三人中居中的一个相貌英俊的青年跨前一步问道：“在下万兽山飞禽峰段飞鹤，不知阁下何人？”

　　他瞧着吴哲一身的打扮不似万兽山的装束，但惊异于对方刚才抽自己师弟的那一巴掌，就连他都没有看清楚步伐身形，因此言语间颇为客气。

　　吴哲却是冷着张脸，根本没有回他的话，而是与其错身而过，以令人难以想象的速度转瞬来到左侧高个子的身前，拔出他的佩刀，在其胳膊上划了一下。

　　“啊！”那瘦高个子来不及应对，只觉得左臂一痛，接着就看见红色的印记在衣衫上蔓延了开来，而腰间的佩刀也不知道何时握在了对方的手中。

　　吴哲将手中的佩刀随意的扔到一边，拍了拍手掌，这才走到段飞鹤的身前，笑着说道：“我不管你是飞禽峰还是走兽峰，也不管你是段飞鹤还是段老虎，总之欺负了我的朋友就必须付出代价。”

　　说到最后一句话时，吴哲的语气已然冷寒似刀。

　　段飞鹤心中一凛，却没有回话，吴哲的身法实在太快，他没有把握能够将其击败。

　　而没有把握的事情他段飞鹤从来都是不会去做的。

　　只是他的同伴却不这样去想，被扇了一巴掌的胖子和胳膊划了一刀的瘦高个都是勃然大怒，当下不管三七二十一，便召唤出了自己的灵兽。

　　天空忽然刮起一阵大风，空地之上凭空多出了四只妖兽。

　　其中两只是飞禽类的妖兽，五品上阶的蓝眼鹰以及六品下阶的赤眉雕。

　　而另外两只则是清一色的五品上阶的青纹豹。

　　段飞鹤眉头一蹙，想要阻止已然来不及，他心中一动，有心要试下吴哲的深浅，便默然不语。

　　两个家伙一看段飞鹤没有出言阻止，刚想指挥着手下的灵兽扑向吴哲，却发现一幕古怪的场景。

　　召唤出来的灵兽匍匐于地，无论是蓝眼鹰也罢，赤眉雕也好，又或是两只壮硕的青纹豹，统统都浑身发颤的趴在地上，任凭主人使劲的吆喝，就是不听指挥。

　　一旁围观的众人纷纷发出轻笑之声，眼前的一幕实在是有些滑稽。

　　而吴哲则负手立于两人对面，不时逗弄着怀中的小圣兽和肩膀上的紫电血玉貂，偶尔掠过对方的眼神就如同看着两个马戏团的小丑一般，冷漠中带着一丝嘲弄和不宵。

　　不论是紫电血玉貂还是圣兽之子，都不是这些中品的妖兽可以面对的，就算是仰视也会怀着忐忑的畏惧之心。

　　妖兽之间天生的位阶差距产生的恐惧感和威压，即便是人类再怎么驯化也是无法克除的。

　　两个家伙欲哭无泪，他们不明就里，纷纷将求助的眼神投向自己的老大。

　　段飞鹤咳嗽了一声，刚想说话，就听见人群外响起了一阵嘈杂的声音。

　　“娘的，都让开，围在这里干什么，挡着上山的道拉，都给我让开，难道你们不知道浪费时间久是在浪费金钱么？”

　　段飞鹤眼神一紧，眉头深深的锁了起来。

　　而吴哲却是洒然一笑，这个声音对他而言实在是再熟悉不过，能把时间比作金钱的人不在少数，但挂在嘴边的只有一位。

　　人群“呼啦”一下散了开来，李浮生正坐着他胯下的一只七品上阶的青眼黑毛狮，大摇大摆的吆喝着，一见到段飞鹤三人先是眉头一蹙，紧接着又看见吴哲，神色顿时一喜。

　　不等吴哲开口，他便从狮身上跳了下去，腾的一下子窜到吴哲身边，喜出望外的说道：“吴兄弟，你怎么在我们万兽山啊，好家伙，整个斩魔界的高手在灵兽界找了你三天三夜，都没有发现你的行踪，我还以为你被妖兽给吃了呢！”

　　吴哲笑着说道：“我还记得欠你一顿酒钱了？没把酒钱还你，就是阴曹地府也不敢收留我。”

　　李浮生锤了他一拳，笑言咱兄弟谁和谁，还在乎这点小钱？

　　姑且不论他此话真假，但吴哲听着却是格外的亲切高兴。

　　李浮生和吴哲寒暄了半天，这才扭过头来对着段飞鹤问道：“吆，这不是飞禽峰的段师兄么？怎么，和我兄弟有矛盾？”

　　谁料段飞鹤只是淡淡的一笑，朗声说道：“不过是误会一场。”当下便扶着身旁的两位同伴往飞禽峰行去。

　　李浮生直到段飞鹤三人的身影远远的离开，才对着吴哲说道：“这家伙是万兽山三代弟子中数一数二的厉害人物，你怎么惹上他了。”

　　吴哲淡淡的应道：“误会而已。”只是望向段飞鹤的眼神却多了一丝耐人寻味的东西。

　　朋友相见，自然是心情舒畅，当下吴哲又将移刚兄妹介绍给李浮生认识，兄妹两一口一个“李师叔”，叫的李浮生心花怒放，尤其是梅儿的声音甜脆，直把这货喊的找不到北儿。

　　此时吴哲才有机会打量起梅儿身边站着的青年，却想不到也是相识之人，这二人不是旁人，正是吴哲初到万兽山时引领他上山的青年和他的醉鬼师兄。

　　二人当下和吴哲抱拳作礼，并把刚才和段飞鹤等人的间隙如实相告。

　　原来这二人上山想面见二代师门人物之时，却恰好看见那胖子在调笑梅儿，原来梅儿得了崔妙妙那只六品中阶胭脂豹的后代，正带着小家伙放风，不想遇到这段飞鹤一行人，其中的胖子欺负梅儿不是万兽山中人，便抢了她的胭脂兽幼崽，移刚不忿，便和对方理论起来。

　　不料对方居然大打出手，瘦高个和胖子两人合力和移刚打了起来，移刚初食封魔之果不久，功法魔力基础尚浅，怎会是这二人的对手，几个回合便给刺伤了胳膊。

　　这时两个青年上山，心中替移刚兄妹不平，便出面喝斥胖子三人，但他本是万兽山驱逐的弟子，身份地位无法和对方相提并论，实力也是相差甚远，刚说了几句，便给对方奚落嘲讽。

　　好在此时吴哲恰好上山，阻止了对方的恶行。

　　吴哲听完青年的话语，眉头一皱，望向李浮生问道：“怎么你们万兽山中居然还有这样的货色？”

　　李浮生欲言又止，最后叹了口气说道：“哪里都有好人和坏人，那胖子和瘦子的确不是什么好东西！”

　　原来那胖子三人都是飞禽峰的弟子，万兽山三大山头的竞争相当激烈，而那胖子仗着自己是万兽山长老之子，老在三座山头间惹是生非，众人一是畏惧他父亲的权势，其次也害怕他身边段飞鹤的实力，一来二去，渐渐养成了胖子跋扈的性格。

　　吴哲当下也没有作声，只是心想这斩魔者们也是有好有坏，良莠不齐，也怪不得门派。

　　一众人边说边往万兽山腰走去，只是到了万兽山密林附近一处僻静无人的角落时，那青年忽然拉着他的醉鬼师兄跪在了吴哲和李浮生的身前，无论如何也不肯起来。

　　吴哲顿时有些诧异，望向李浮生，发现他的神色颇为复杂，心中倒有些好奇起来。

　　跪在地上的两兄弟无论如何也不肯起身，而那最初带吴哲上山指路的青年更是对着李浮生大声哀求：“李师兄，你就帮帮我们吧。”

　　李浮生满脸大汗，神色间有些慌张，言语相劝，对方死活不依，这时候，吴哲在一旁笑着说道：“你二人起来说话，你们相求的事我替你们的李师兄答应便是。”

　　李浮生顿时大骇，刚想拦阻，谁料地上的两个青年闻听此言，却径直的站了起来，对着吴哲躬身作礼相谢。

　　他三人礼尚往来，却急的金算盘李浮生在一旁直跳脚，指着吴哲大喊“你小子害死我了！”


第一百零八章 十大高手

　　原来这兄弟二人皆乃万兽山驱逐师门的弟子，皮肤略黑，眉目粗犷的青年名叫金石，乃是师弟，而那终日醉酒的胖子师兄则叫胡铁，与李浮生同岁。

　　二人本无过错，却坏在拜了一个混蛋师傅的门下。

　　五年前万兽山培育出了一个新的妖兽品种，叫做“迷魂猴”，虽然品阶只有七品上阶，但却能够迷人心智，指使被迷之人做出任何事情，称的上是一种极为特殊的妖兽。

　　可坏就坏在“特殊”二字之上，金石和胡铁二人的师傅对这头妖兽上了心，他天性好色，偷偷的拐骗下山，将当时明月、海陵，关山三大城池几个如花似玉的美人糟蹋了个干净。

　　如此一来，自然是天怒人怨，斩魔司当下发出通缉令，号令斩魔界西北几大门派捉拿此贼，西北地域的老大“铸器宗”更是扔下话来，要将这等辱没斩魔者之名的害群之马废去其一身魔力。

　　众人围剿之下，金石胡铁二人的师傅更加疯狂，竟然使用“迷魂猴”糟蹋了两位女性斩魔者，至此掀起轩然大波，几派配合斩魔司不遗余力的搜寻此人，终将其毙命。

　　但金石和胡铁却因此在门派之中倍受冷落，最后更是被放逐到外山守门，也无人教导二人，一直都是不闻不问的凄惨境况。

　　胡铁更是因此落下了酗酒的毛病，只有金石经常上山恳求长辈，希望能够重回万兽山的体系，但应者寥寥，无人问津。

　　今日二人又是再次上山，想碰碰运气，但结果依然如故，而李浮生的师尊乃是走兽峰的山主，金石一时悲戚之下，自然哀求起李浮生来。

　　听完缘由之后吴哲心下有了计较，看着金石年轻不甘受困于命运的倔强脸庞，他笑了笑说道：“我给你介绍一处地方，你去了只管说是我介绍的。”

　　当下找了一副纸笔写下几行字，交给金石兄弟，有在他耳边低声说了几句，后者顿时一脸惊讶却又不可置信的神色。

　　“吴师兄，您说的是真的还是假的？”金石还是有些不敢相信。

　　吴哲拍了拍他的肩膀，笑着说道：“机会摆在面前，去不去争取就是看你自己了。”

　　说完，也不等金石继续追问，跟李浮生等人径直进了密林之内。

　　入了密林，李浮生便问道：“你和那两个家伙说了什么？”

　　吴哲撇了撇嘴，“给他们重新找个你们万兽山的师傅。”他写了封信，交给金石，让其去找银发老者，这二人品性不坏，只是受苦于上一个混蛋师傅，想来老者会收留他二人。

　　李浮生却是有些不信，当初万兽山的掌门人大发雷霆，余威至今仍在，这也是为何金石师兄弟一直无人搭理的缘故，他实在想不到万兽山的二代弟子中会有谁敢收下这二人。

　　至于老妖怪，他则想都没有想过，开玩笑，万兽山资格最老的家伙，实力深不可测，就连掌门也可以随便当孙子教训的祖宗，谁能让他办事？

　　吴哲也没有强辩，只是淡淡一笑，事情自会有拨开云雾的时候，在此之前，就任由他人猜疑吧。

　　到了密林内，移刚兄妹前去替小胭脂豹喂食，而吴哲则将怀中的小圣兽和紫电血玉貂放在地上玩耍。

　　李浮生见状，过来拍了拍吴哲的肩膀，得意的说道：“兄弟，这次你去灵兽界可曾俘获什么像样的灵兽？”

　　“喏，就是这两个了。”吴哲一指地面蹦跳的正欢的两个小家伙。

　　李浮生顿时哈哈大笑，笑的很用力，眼泪都快流出来了。

　　吴哲有些莫名其妙，好奇的问道：“李师兄，有什么好笑的，你捡到金币啦？”

　　李浮生顿时止住笑声，白了他一眼，从怀中掏出灵兽结，又召唤出他那头青眼黑风狮，得意洋洋的说道：“兄弟，怎么样，这是我在灵兽界搞的大家伙，七品上阶的青眼黑风狮，比你那两个小不点可厉害多了。”

　　可话刚刚说出口，他就发现自己笑不起来了。

　　身形硕大的青眼黑风狮就像陀软肉般匍匐于地，浑身战栗个不停，两只肥大的前爪更是捂在额头上，根本不敢动弹。

　　而两个李浮生口中的“小不点”，则蹦蹦跳跳的窜到青眼黑风狮的身前，不停的撕咬敲打它的身躯，玩的不亦乐乎。

　　“这，这是怎么回事？”李浮生看着眼前的一幕，眼珠子都快瞪出来了。

　　吴哲故意耸了耸肩膀，笑着说道：“不过是两个小家伙而已。”

　　此时树林外传来一阵爽朗的女子声音，“师兄，你这次可看走眼了，哲少的两个小家伙可了不得。”

　　崔妙妙笑着走到了二人身边，替李浮生介绍起了两头小兽的来历。

　　李浮生听完之后觉得自己都快抓狂了，他原本是想炫耀一番自己新收的爱宠，谁料吴哲这个家伙收服的两只兽宠一个是九品中阶的异种紫电血玉貂，另外一个则是令人发指的十品顶级妖兽摩云兽幼崽。

　　看着吴哲那张淡漠不惊的俊朗脸庞，李浮生的心中升起一股怪异的念头，仿佛眼前的少年就如同一座高耸入云的大山，永远无法被他人逾越。

　　两人又聊了片刻，眼看青眼黑风狮给两个顽皮的小家伙欺负的不像话，吴哲实在是看不下去了，赶紧让李浮生将青眼黑风狮收了回去。

　　两个小家伙则不依不饶，缠着吴哲的腿脚，不停的咬来啃去，无奈之下，吴哲只能让一旁抿嘴偷笑的崔妙妙找来一些果实，转移了两个小东西的注意力，这才有了片刻的安宁。

　　“吴师弟，你可知道两周后各派精英弟子在斩魔司聚首之事？”李浮生看着地上啃食果实的两只小家伙，羡慕之情溢于言表。

　　吴哲微微摇了摇头。

　　李浮生一拍脑袋瓜子，笑着说道：“你看我这脑子，你这几日明明都在万兽山中，又如何得知这个消息。”

　　当下便将三周之后斩魔司考核众派弟子的事宜告诉了吴哲。

　　斩魔司每隔五年便会进行一次实力考核，一是方便考察众派弟子的实力进展，好加以备案，其次便是委派任务，对大陆各地的妖魔进行一次清剿。

　　李浮生又说道：“你在灵兽界失踪之后，整个灵幻岛出动了几乎所有的二代弟子，在灵兽界中搜寻了你三天三夜，结果还是毫无踪迹，都以为你被妖兽吞食了，尤其是陈风笑那厮和任雪师妹，根本就不肯从灵兽界撤离，非要找到你才肯干休，你那便宜师傅也发了狠话，不找到你的尸骨不肯罢休，最后还是岛主沧海生私下和他交谈，最后才撤离了灵兽界，这下可好，他们要是得知你还生还，只怕高兴的紧。”

　　吴哲也是心中一暖，暗道一声惭愧，一路上风波不断，也让自己归岛的行程拖延了足有近月余。

　　他沉吟片刻，问道：“如此说来，陈师兄和任师姐也会前去斩魔司参加考核了？”

　　李浮生答道：“不错，但凡实力在五星斩魔师以上的精英弟子，皆要前往斩魔司考核，他二人自然在内，不过话又说回来，这次斩魔司的考核非比寻常，听说你们灵幻岛的精英弟子尽皆破关而出，其中还有斩魔界十大青年高手在内。”

　　“十大青年高手？”吴哲疑惑的问道。

　　李浮生当下惊讶，“你不知道？”眼见对方一副坦然的神色，这才确定他不是在开玩笑。

　　“斩魔界有传说中的十大高手，其中拟灵幻岛就独占了两个，岛主沧海生以及天贤者古力安，其余三大名门却只有一个名额，另外五个家伙则是文心楼、端木世家、当今斩魔司大司长、回春阁以及西疆无极门的人，老一辈的高手便是这些。”李浮生又笑着说道：“我们小一辈也效仿他们，编排了十大青年高手，虽说是戏谑之说，但的确代表了他们高强的实力，就连斩魔司和各大门派也是隐约承认的。”

　　吴哲不禁感到有些惊奇，他倒是第一次听人提及。

　　李浮生似是看出了他的疑问，接着说道：“之所以没人告诉你，原因在于这十个家伙都在三年前同时进行闭关，即便有部分人不愿意闭关，也出门远游修炼，恰逢五年后斩魔司大考将至，这个话题才给众人又拾了起来。”

　　吴哲心中顿时释然，岛上的生活枯燥单调，但能当上斩魔者皆非寻常之辈，自然心思大多会放在刻苦修炼之中，加上他索群而居，远离喧闹的人群，不知道也属自然。

　　沉思了片刻，吴哲又问道：“这十人的实力如何？”虽说是十大高手，但吴哲骨子里的傲气却让其欲与这十人一争短长。

　　李浮生想了片刻，摇了摇头，“这十人的实力我也不清楚，只知道他们五年前尽皆达到五星斩魔师的境界，其中还有三人是六星斩魔将的实力，只是不知这五年过后，他们的实力会达到何等的境界。”

　　吴哲闻言心中也是一凛，以他如今的实力不过在五星斩魔师的层次，虽说一月来连番恶战，实力隐隐有突破的迹象，但五年前这十人便达到五星斩魔师的境界，也实在是令人惊叹。

　　李浮生见吴哲沉默不语，以为他心中有了惧意，当下便想换个话题。

　　谁料吴哲却忽然开口说道：“李师兄，我想去参加此次斩魔司的考核，不知你是否方便给我指点一下路径？”


第二卷 扬威西域


第一百零九章 红宫

　　和大多数斩魔门派截然不同，斩魔司的宫殿地点不在山野之中，而是在喧闹繁华的都城。

　　风澜大陆第一重城，比邻天子之都的武南城西郊，一座气势恢弘的宫殿耸立于此处，宫殿的外墙清一水的乌黑之色，高及三米的院墙横亘百里。

　　乌黑的外墙之内，是深红之色的高楼屋宇，绵绵洒洒，起伏飞扬足有上百座之多，居中一座纯白之塔高达上百米，共分十五层，顶端一块赤金做成的明珠光耀整个武南城，即便在夜晚也如同狡月一般明亮。

　　斩魔司的宫殿恢弘庞大，光是占地面积就去了武南城四分之一，整个西北角尽皆乌黑深红之色。

　　武南城的百姓也戏称此宫殿为“红宫”。

　　夜色阑珊，“红宫”之内的第一建筑，纯白象牙塔第十层，一个老者静静的坐在空旷的大厅之内。

　　老者一头及肩的黑发，身披宽大的白袍，长长的袍衣迤逦在青色的水磨石地面上，围成一个规则的圆圈，老者的身前放了一个白玉制成的棋盘，其上黑红两色棋子纵横阡陌，竟是一两败俱亡的残阵。

　　“沧海生啊沧海生，你真当这僵持的局面还能再维持百年么？”老者轻嘘口气，从棋罐里捻出一枚黑子，落在棋局左侧的一个角落，冰冷的眼神也逐渐的消融，幻化出得意之色，“竟然你执意平局，那我便和你在局部分个高下！”

　　老者嘴角含笑，手中的棋子却是落的快了几分。

　　“斩魔司副司长端木容求见韩大国师。”就在此时，大厅之外忽然传来守门卫士低沉的声音。

　　老者的笑容逐渐敛去，又回复成最初古今不波的淡漠之色，冷冷的回应了一句：“进来吧。”

　　纯白色的玉石大门缓缓而开，端木容低头走到老者身前十米的距离，躬身跪了下来，头脸匍匐于地，恭敬的说道：“属下端木容，拜见韩大国师。”

　　老者连眼皮都没抬下，继续把玩他的棋局，淡淡的问道：“事情办的如何了？”

　　端木容一脸惶恐之色：“回大国师的话，猎兽之事一切顺利，一共俘获四头八品中阶的妖兽，另外荒木老儿还赠与一头九品中阶的妖兽，各派之中的钉子也完好无损，矛盾也渐渐扩大，只是……。”

　　“只是什么？”老者微微沉吟一声。

　　跪伏于地的端木容听闻此言之后，身体微微颤抖，冷汗顷刻间遍布手心，微带惊慌的说道：“只是荒木老儿不肯出山。”

　　老者轻叹口气：“罢了，意料中事，老家伙看似矜持，等那东西一出来，只怕也坐不下去，如今就由得他去吧。”

　　端木容这才松了口气，他想了一会，又出言说道：“国师大人，荒木老儿已然不在灵兽界了？”

　　老者正欲落子的手势一顿，古井不波的面容上闪过一丝讶色，低声问道：“哦？荒木去了何处？”

　　端木容跪伏于地，自然看不见老者的惊异之色，诚惶诚恐的说道：“属下跟踪不力，只知道荒木老儿出了灵兽界，混在八派门人之中，但过了灵幻岛，便没了踪迹。”

　　老者沉吟片刻，微微摇了摇手，低喝一声：“你下去吧。”

　　声音刚落，大门外的武士仿佛能够提前感知，将厚重的玉门缓缓打开。

　　端木容顿时如逢大赦，站了起来，躬身一礼，低头倒退了出去。

　　大厅中又恢复之前死寂一片的环境，老者原本顺畅的棋势也变的凝滞起来，夹在指中的棋子却是怎么也落不下去。

　　“这棋局是越来越有意思了。”

　　老者的身形忽的消失不见，只余下喃喃低语之声回荡在空旷的大厅之内，久久未曾消散。

　　武南城富硕已久，名闻天下，即便是临近秋末冬初的冷寒天气，街道上依然车水马龙，人满为患。

　　“呼！”吴哲呵了一口热气，擦了擦略微有些冰凉的双手，逐渐有了热意，将肩头上正在打闹的两个小家伙分了开来，把圣兽之子重新放进自己的怀中。

　　这才出生刚两周，身子骨不是那么强壮，细心的吴哲可怕将小家伙冻着凉了。

　　小家伙自然不情不愿，在吴哲怀中拼命扭动着肉呼呼的身子，张牙舞爪的闹个不停，此刻它的绒毛逐渐密了起来，身体黑白交杂，白色为底，黑色的条纹状绒毛点缀其上，煞是好看。

　　吴哲一板脸色，低喝一声：“小白，不许胡闹。”这小白是吴哲给圣兽之后取的名字，而匍匐在肩头的紫电血玉貂则起名为小紫。

　　小白歪着脑袋看了吴哲一会，却是闹腾的更加欢畅了，肩头的小紫见状，也从肩头跳入吴哲的怀中，和它打闹成一团。

　　“唉”吴哲叹息一声，深感为人父母的难做。

　　“哈哈，想不到吴老弟你也有今天。”一旁的李浮生实在是笑的不行了，吴哲此时的形状，怀中大腹便便，远远望去，就如同孕妇一般，怎能不令他开怀大笑。

　　他二人自从两周前便从万兽山动身，快马加鞭的往武南城疾敢，而移刚兄妹则拜托崔妙妙送其回灵幻岛，对方自然是欣然应诺。

　　吴哲只是摇头不语，一脸爱惜的看着怀中的两只小家伙。

　　街道上人流横溢，秋老虎冷冽的天气也因为众人的热度而消散了许多，绕过北街，直取官道，二人租了驾四马快车行了大约有大半天的光景，才来到斩魔司所在的西北角。

　　下了马车，吴哲眼见斩魔司红殿黑墙的磅礴气势，也为之叹服。

　　红宫之外，三座高逾十米的漆黑朱环大门横亘于乌墙之上，居中的一门最为高大，两侧的略为矮小，大门之外，站立着六排身材高大，一身黑色重铠的武士，执戟横戈。

　　吴哲跟着李浮生走了过去，为首的武士首领冷声问了几个问题，二人一一作答，又出示了各自的身份凭证，那首领在微微挥了挥手，让二人从右侧大门中开出的一个两米小门进去。

　　进了红宫之内，自然有武士带领二人前往，复行大约一个时辰的光景，走到一处样式方正的红色宫殿前，武士示意二人进去。

　　吴哲抬头一看，这宫殿的牌匾之上写着“主簿府”三个烫金大字。

　　二人走了进去，宫殿中一排排巨大的紫檀书桌横亘在大殿正中，书桌之后一排排硬木书架，书架上密密麻麻的放满了东西。

　　许或是二人来的过早的原因，大殿中除了办事人员之外，只看见稀稀疏疏的人影。

　　书桌之后的办事人员见二人走到近前，阴阳怪气的问道：“所来何人？所为何事？报案还是参加测试啊？”

　　“吴哲，李浮生，测试”吴哲淡淡的回道。

　　那书桌之后的官员抬起头撇了他一眼，不再言语，片刻之后，有管事之人从书架中取出一摞资料递于书桌之上，那官员低头看了半晌方才问道：“吴哲，灵幻岛弟子，现年十六岁，封魔之力乃是御物之力，擅长空明拳和云龙大八式，我所说可否属实？”

　　吴哲点了点头，心中却是一惊，想不到自己的资料对方居然备份的如此详实，低头扫过那份资料，上面密密麻麻写了不少，似乎远不止官员所说的这些。

　　“好个斩魔司，收集情报的能力倒是了不得。”他对斩魔司向无好感，但这份惊人的搜集能力还是让他暗自心惊。

　　那官员又问了李浮生一些问题，后者自然一一作答。

　　眼见二人并无差错，官员又说道：“你二人分在各自门派的休息室内，静养一夜，等待明日众人来齐之后再行测试。”当下吩咐管事之人带着二人往殿外走去。

　　出了大殿，吴哲往南，而李浮生往北，二人不在一个角落，便相约分开，明日再见。

　　跟着管事之人身后七万八绕，又走了大约半个多时辰，几乎让吴哲的双腿都走的有些酸麻，才终于到了灵幻岛在斩魔殿休息的府邸。

　　灵幻岛的休息府邸坐落于宫殿南角，是一座广袤的院子，后院有片茂盛的杉树林，前院则两座高楼，分居南北二侧，各有二十间客房，另外还有一座演武堂，足有数百米大小。

　　吴哲进了府邸，却看见空旷的院落之内一个黄色小山般的巨猿，巨猿身侧，一个黄胡子的大汉正对其大声喝斥着什么，只是那巨猿不断的挠头，似乎不理解大汉所言，气的大汉哇哇大叫，模样甚为滑稽。

　　吴哲眼见于此，却是展颜一笑，抱拳靠于走廊的石柱之上，笑看大汉教训巨猿。

　　“他妈的，我让你少吃点，明白不，你知不知道吃饭要钱的啊，你每天都吃老子数十个金币，还顿顿要四头烤猪，一头清蒸乳牛，十只烤鸭，大哥，我老子也没你难伺候啊。”大汉唾沫横飞的叫嚷着，奈何那巨猿只是傻笑，也不搭理他，一个纵声往杉树林后院的杉树林奔去。

　　往日灵兽的饭食大多有门派供应，如今出山后虽然也领了饭钱，但大汉好赌，而且输的很惨，饭钱都输了大半，如今人吃饭都成问题，还带着个超大号的饭桶抢食，岂不让他郁闷。

　　“狗日的，算老子倒霉，将灵兽结被你抢去了，日，早晚我夺回来，将你这头畜生装进去，天天饿死你。”大汉望着巨猿跳过屋檐的背影，也觉得索然无味，无力的摆了摆手往走廊走去，嘴里还嘟囔着：“要是吴师弟在就好了，他一定能将灵兽结给骗过来。”

　　谁料他话音刚落，耳畔便想起一阵熟悉的声音：“陈师兄，近来可好？”


第一百一十章 惊天赌局（上）

　　那大汉不是旁人，正是陈风笑，一见吴哲之后，神色先是一愣，接着喜出望外，一把将吴哲抱了起来。

　　“好小子，你果然没死，我就知道你不会死的。”陈风笑兴奋不已，大声的呐喊。

　　还未等吴哲开口答话，他怀中的两个小家伙便冲了出来，如同闪电一般窜到陈风笑的肩头，狠狠的给了他几爪子。

　　感情两个小家伙给陈风笑给弄痛了。

　　陈风笑吓了一跳，肩膀胸部的肉给两个小家伙划了不少伤痕，疼的他哇哇大叫，偏偏还抓不住两个小家伙，吴哲赶紧喝斥两个小东西，好说歹说之下才劝其重新回到自己的怀中。

　　“我靠，师弟，你从哪里搞来的两个小东西，怎么会咬人啊。”陈风笑有些恼怒，饶是他肌肉坚硬似铁，也经不起两个小东西的锋利爪牙。

　　其实他并不知道，这还是两个小东西手下留情，要不然光是紫电貂的爪子，便足以将其的皮肉完全隔开。

　　吴哲一脸苦笑，两个小祖宗的脾气大着了，你上来一个熊抱，弄疼人家自然要咬你。

　　看着陈风笑熟悉的瞪眼表情，吴哲只能摊摊手表示无奈。

　　陈风笑的脾气向来来的快，去的也快，他大度的摆了摆手，示意自己不和小畜生置气。

　　吴哲觉得有些好笑，当下问道：“师兄何时来的？师门其他的人呢？”

　　陈风笑拉着吴哲坐到走廊之上，从怀中变戏法似的摸出两个苹果，塞了一个到吴哲手中，自己拿起另外一个啃了大口，“我是昨天凌晨时候到的，任师妹他们估计明天才会到，师弟，快跟我说说，你是怎么从灵兽界出来的？”

　　吴哲将手中的苹果一份为二，递给两个贪吃的小家伙，叹了口气：“一言难尽”。当下便把这近一个月来的遭遇告诉陈风笑，只是将小白的身份给隐去不提。

　　“我靠，你遇到这么多好玩的事啊，哎，愚兄我真是不幸，没你命好，随便都能遇到这么多有趣的事。”陈风笑羡慕不已，天性顽劣的他直觉得打架搞破坏一如赌博般，是人生三大乐趣。

　　他又看了看吴哲肩头啃着苹果的小紫，疑惑的问道：“这真是传说中紫电血玉貂？”言语中颇为不信。

　　小紫似乎能听明白陈风笑怀疑的口气，立刻挥了挥锋利的前爪，而趴在吴哲怀中的好友“小白”也示威似的奶叫了几声，陈风笑挠了挠头，想起之前给撕咬的惨状，赶紧换了个话题。

　　两人聊了片刻，陈风笑的肚子忽然不争气的响了起来。

　　吴哲笑着问道：“怎么，肚子饿了？”

　　陈风笑难得老脸一红，讪讪的笑了起来。

　　斩魔司是不会给各大门派的斩魔者们备份食物的，即便是有也要花钱去买，吴哲耐不住陈风笑一再的强烈要求，二人兑换了一些银币去武南城的市区内吃饭。

　　中午的南门街道正是一天之内最热闹的时候，这里有天南海北的各色小吃，只有你想不到的，没有你吃不到的，生猛海鲜到飞鸟走兽，一应俱全。

　　二人吃了个大饱，就连吴哲怀中的两个小家伙都吃的肚皮浑圆，吴哲这便想回去，却给陈风笑一把拉住，神色严肃无比的说道：“师弟，你要替我出头。”

　　吴哲有些疑惑，陈风笑又惹上什么是非了。

　　对方浑圆的眼球却滴溜溜一转，凑到吴哲的耳边小声说道：“替我把钱都赢回来。”

　　……

　　武南城东区第一酒楼“凤阳楼”顶层，豪华包间之中，一群人正围着在一处，摸着手中的金钱筹码举棋不定。

　　居中一人斜靠在八仙桌左侧，身前放着一个檀木制成的骰蛊，众人之中数他面前堆彻的筹码最多，金票也是最多，厚厚实实的，挤了小半个桌子，甚至于挡住了身后之人的脸庞。

　　“肖不寐，你到底还下不下注，这满桌的人就等你这一个了，碧落派的人怎么都是这个慢吞吞的德行。”左首一个家伙等的不耐烦了，大声吆喝着。

　　右首被骂的一个青年脸皮一红，当下粗着脖子回道：“娘的，你叫个屁，老子再想会不成？这赌局你开的啊？”

　　这时候一个清脆悦耳的声音响了起来，“要下注的趁早，不下注的人便退了吧。”声音略带沙哑，却充满了磁性，让男人听了浑身酥麻。

　　肖不寐顿时一愣，讪讪的交出手中的筹码，压在了桌上的“大”字上。

　　此时所有人都已经下注，一个个屏住呼吸看着眼前的骰蛊。

　　金币和筹码堆成的小山之后，伸出一只白皙如细瓷般滑嫩的小臂，轻轻揭开了盖子，露出了里面三颗小巧的象牙骰子。

　　“三颗六，豹子，诸位，不好意思，本小姐又是通杀。”

　　一时之间，众人的脸上纷纷出现懊恼的神色，甚至还有人摔杯骂娘，只是声音不大，似乎有些畏惧白皙手臂的主人。

　　“诸位，倘若今天若是没有人继续下注的话，我看，就到此为止吧，一切待明日考核过后再说。”

　　众人纷纷意兴阑珊，但也知道明日大考为重，再加上赌资输了个精光，即便想继续也无力为之，只能悻悻的准备散场。

　　就在此时，一阵沉如闷雷般的声音忽的响起。

　　“罗刹公主，我来下注。”

　　包间的门被人推开，两个男子走了进来。

　　当先的大汉人高马大，身形两米开外，身后背了把奇长的红色大刀，而站在他一旁的则是个清越俊逸的少年，脸上挂着浅浅的笑，一副淡漠不惊的模样，肩头上还趴着一只白色的小貂。

　　一旁的众人见到大汉，纷纷挪揄着说道：“哈哈，灵幻岛第一赌神来了，陈风笑，怎么又回来赌啦？你就不怕连裤衩都给输了。”

　　陈风笑顿时老脸一红，手臂一挥，大声说道：“去去，你们懂个屁，老子这次是来赢钱的，少说他娘晦气的话。”

　　众人哈哈大笑，一时间无人信他，那隐于筹码之后的声音也略带不宵的说道：“陈风笑，我念在你是当今第一名门灵幻岛弟子，已经赊欠了你百两赤金，你这人怎么如此不识好歹，还想回来烂赌？如此先把赊欠的赌资还上。”

　　陈风笑顿时哑然，此时身旁的吴哲接口说道：“百两赤金不过小意思，灵幻岛弟子还会欠债不成，这次陈师兄不赌，而是换我来和小姐赌上一把。”

　　那女子沉默了一会，方才说道：“也罢，我便让你知道厉害。”

　　说完女子便从筹码之中伸出白皙的手臂，想要去摇那骰蛊。

　　谁料吴哲却摇手笑着说道：“慢来慢来，我这人不喜欢摇骰子，只喜欢玩牌，我手中有副纸牌，大家来玩翻花牌如何？”

　　翻花牌是市井之间最为常见的赌博方式，既简单又耐玩，屋中的众人大多玩腻味了摇骰子，此刻听说吴哲提议翻花牌，一个个高声应和。

　　这屋中一共不过十人，但都是各大门派中嗜赌之徒，和陈风笑一个秉性。

　　那女子爽声应道：“随你！”

　　吴哲也不废话，将手中纸牌扔给了对方，示意对方查看一下有无作弊，对方只看了片刻，便将纸牌扔了回来，表示可以继续。

　　吴哲又从怀中取出二十两的赤金，放于赌桌之上，以作赌资，然后故意擦了擦手掌，将袖子捋的老高，这样能看出他并无作弊。

　　从纸牌中任意取出三张，给在场众人看了一遍，然后飞快的将纸牌来回的穿插，最后猛的一定，指着中间一张牌大声问道：“这是什么牌？”

　　筹码堆彻成的小山背后传来女子嗤之以鼻的声音，懒洋洋的说道：“愚者。”声音里透着慵懒之意，吴哲却听出这口音不似风澜大陆中人。

　　吴哲微微一笑，将掌中的纸牌翻开，却是一张皇帝，众人纷纷喝彩稀奇，纸牌抽了三张，分别是愚者，皇帝，和正义。

　　女子也传出一声轻微的声响，似是不相信这个结果，但站立于她身边的侍者却告诉他纸牌的结果的确无误，那女子沉默了半晌，示意吴哲继续。

　　吴哲哈哈一笑，也不废话，又如法炮制，一连三把通吃对手。

　　此时众人纷纷惊疑，不知道灵幻岛何时出了一个这么厉害的高手，居然能将素有“赌神”之称的罗刹门公主赢了下去，一时间都叹息不已。

　　而起初灰头土脸的陈风笑更是放声大笑，吴哲每赢一次，他的笑声便硬朗一次，到了第三把，当真如闷雷般响亮。

　　时至如今，气也出了，钱也赢了，吴哲从手中取出一百枚金币的银票扔在桌上，拍了拍陈风笑的肩膀，示意离开。

　　他本就无意赌博，此次前来也纯粹是为陈风笑出头，现在目的已经达到，自然见好就收。

　　谁料他刚转身，便听见一声清脆的断喝：“慢着！”

　　吴哲眉头一皱，转过神来，却看见一副倾国倾城的绝色容颜。


第一百一十一章 惊天赌局（下）

　　一头及肩的柔顺金发，欺霜赛雪般的肌肤，鹅蛋脸上有双如同海洋般蔚蓝深邃的眼睛，娇翘的鼻梁笔直高挺，棱形的嘴角红艳如火。

　　女子的容颜带着强烈的异国风味，有着让人窒息的美丽。

　　吴哲的神色只是微微一愣，便回过神来，笑了笑：“罗刹公主有何事指教。”

　　女子也未多言，只是指着桌上的筹码，淡淡的说道：“再赌一局！”

　　陈风笑在一旁叫嚷起来：“师弟，赌就赌，难道还怕她不成。”连赢三局，让他的信心超级爆棚，虽然上桌赌博的不是他本人。

　　吴哲却是眉头微蹙，他不愿意和这个美到让人窒息的女子多做纠缠，别人或许不知，他心里却明白自己之所以会赢全靠纸牌异能。

　　命运纸牌经过封魔果实汁水的侵染，与他心意相通，转换如意，全凭意念，从这方面来讲，吴哲已经作千，未免有些胜之不武，如若不是陈风笑缠的他实在没有办法了，他也不愿意趟这个浑水。

　　一两局挽回颜面自然无伤大雅，但如若让他一直这样和对面的女子赌下去，他却是不愿的。

　　吴哲拱了拱手，微笑着说道：“小赌怡情，大赌伤神，在下还是告辞为好，万望公主莫怪。”当下便拉着一旁神采飞扬的陈风笑往门外走去。

　　谁料刚迈出一步，就听见身后响起一团炽烈的热气扑来，吴哲赶紧和陈风笑往两侧跳开，只见一团白色的火焰从两人中间疾划而过，落在门槛上，呼啦一声烧了起来，莹白的火苗烧的老高，遮盖了整个大门。

　　不过那火焰却透着诡异，虽然势头极旺，可位于其中的木制大门却丝毫没有被灼烧的迹象，依然完好无损。

　　吴哲神色一紧，就听见身后女子淡漠如水的声音，“这是无根火，全凭我的意念而动。”

　　陈风笑这时候也一脸慎重的凑过头来小声解释道：“这婆娘是青年十大高手里有数的难缠角色，她那无根火不发动则已，一发动则能连，无坚不催。”

　　吴哲心中一动，想起婆娑魔曾经跟他讲过自然系火属性封魔之果的能力修炼至高深处，便有此等威力，火焰可以包裹万物不伤分毫，也能烧毁一切，无坚不摧。

　　可惜婆娑魔栖身在纸牌中，随着梅儿先行回灵幻岛，不能在此认证。

　　“再赌一局，输了我便让你离开。”女子淡漠的声音复又在身后响起。

　　“师弟，要不咱就输她一把，这女人疯起来不好对付。”往日一贯横行霸道的陈风笑也有些怯场。

　　吴哲却给对方的话语激起了性子，当下挣脱陈风笑握住胳膊的手掌，转过身来笑着说道：“我若再赢你又当如何？”

　　罗刹公主只当他回心转意，屈服于自己的武力，顿时有些不宵，淡淡的说道：“桌上的金币任你带走。”

　　这一桌的金币怕不有百万之巨，斩魔者号称不缺金银，那也只是相对而言，面对如此大的一笔数目，只怕谁都会怦然心动。

　　谁料吴哲却哈哈一笑，“我又不缺钱花，要这么多金票干嘛？不干不干。”当下摇了摇手。

　　绝美的女子沉默半刻，复又说道：“我可以替你炼化一个高等的妖魔，将其魔力转嫁于你的身上。”

　　众人闻言纷纷倒吸一口凉气，罗刹门善于炼化妖魔的魂魄，从而增强自身的功力是路人皆知的事，但这项秘法从不外传，就连派中弟子非绝顶人物也不予传授，但只要能获得这项秘法，炼化一两只高等妖魔，实力转眼之间便能青云直上，提升一个档次。

　　要知道，斩魔者越往后魔力越难提升，四星之后的境界逾越动则便以数十年为代价，多少人终生只能在四星境界之内徘徊，难有存进，此刻罗刹公主开口便是如此高昂的条件，在场众人都是妒忌不已。

　　一场赌局换来数十年的苦修，何乐而不为？

　　“没兴趣。”吴哲不顾陈风笑在一旁使眼色，轻轻松松的给拒绝了，气的黄胡子大汉在一边直跳脚。

　　“那你要如何？”罗刹公主面色渐渐有些不悦。

　　“简单，我赢了你做我的丫鬟。”吴哲笑嘻嘻的说道。

　　在场众人闻言纷纷变色，屏住呼吸，整个大厅顿时落阵可闻。

　　罗刹公主柳眉微蹙，勉强压住心中升腾而起的怒意，淡淡的说道：“这个不行，换个条件。”

　　吴哲却是一副悠然自得的神情，“己所不欲勿施于人，你不愿，我也不愿，大家谈不拢就散场啦。”

　　说完拉着陈风笑就想推开窗户跳下去。

　　直至此刻罗刹公主才意会面前的少年戏耍于她，当下俏脸含霜，二话不说，玉臂轻挥，一团银白的火焰凭空出现，激射向吴哲。

　　吴哲剑眉一挑，一把推开陈风笑，命运纸牌无风自动，化作人形大小，犹如一面盾牌挡在吴哲主人身前。

　　银白色的火焰一冲而至，却无法在命运纸牌前占得便宜，吴哲大臂一挥，命运纸牌顿时便将银白的火焰倒掀而回。

　　火焰被其大力掀回，砸在房屋内一个高凳上，无声无息的将其烧成一堆粉末。

　　在场众人眼见二人打了起来，纷纷怪叫不已，破窗而出，跳下了街道。

　　开玩笑，谁都不想沾上罗刹公主的无根火焰，这玩意烧起来可不是水能够浇熄的。

　　吴哲又冲着陈风笑驽了下嘴，示意他出去。

　　不想陈风笑颇为义气，死活也不肯离开。

　　吴哲没好气的白了他一眼，房间内本就不大，陈风笑体积却是不小，有他在身侧，反而阻止了自己的发挥，当下出言解释，陈风笑这才恍然大悟，撅着个大屁股跳出了窗户。

　　豪华包间之内，只剩下罗刹公主与吴哲二人。

　　“原来你是出老千，难怪我赢不了你。”罗刹公主看着飞舞在吴哲头顶的命运纸牌，心中顿时释然。

　　吴哲却笑：“有本事你也出千撒，没本事那就乖乖认输。”

　　他对这个绝色女子没有半点好感，当下意念一动，手中的命运纸牌激射向对方。

　　罗刹公主身形一动，轻巧的让开夺面而来的命运纸牌。

　　不料吴哲却于此时飞身出了窗户，口中说道：“这里人多，有本事追上我再说。”

　　街道之上，人潮熙攘如故，忽然就有人指着半空大叫，“快看啊，天上有斩魔者在打架。”

　　众人纷纷抬头，只看见一男一女两个身影急速的再街道上的建筑屋顶奔跑，男子俊逸潇洒，女子容颜胜雪。

　　一团团银白色的火焰从后面的女子衣袖间挥出，射向身前的男子。

　　那男子也好生了得，身旁总有巨大单薄如同纸牌一面的盾牌挡开那白色的火焰，而且不断的控制手中的盾牌砸向女子。

　　如此一来，就苦了街道之上的建筑，白色的火焰杀伤力巨大，溅射到屋顶之上，总能将其无声的融化，有几次给纸牌挡落到街道之中，差点伤了寻常人的性命。

　　吴哲顿时勃然大怒，口中怒喝：“妖女，你要动手老子也不怕你，但你这样会害了寻常人的性命，有种我们回斩魔司较量去。”

　　罗刹公主哪里会听他废话，猛然跃向半空，玲珑有致的身材在阳光的映射下直如仙子一般飘飘欲仙。

　　“刹那芳华，寂寞如烟，无根火龙，起！”

　　半空之中，罗刹公主的身后忽然绽放出炽烈的光芒，一个巨大的白色火焰图案浮现出来，于此同时，半空之中出现一条巨大的白色火龙，张牙舞爪，身上的鳞羽须发纤毫毕现，栩栩如生。

　　吴哲脸色一变，知道眼前的金发美女玩命了，当下也不敢犹豫，运转其全身的魔力来，额头间电龙标志大放银光，二十一张命运纸牌尽数变作人形大小，组合成一把锋锐至极的巨剑，隐隐和白色的火龙对峙。

　　天空中顿时银白如洗，刺眼的光芒让街道上的寻常百姓都跪伏于地，不敢睁开双眼。

　　就在两大力量即将碰撞之时，半空中忽然响起一股炸雷般的大喝。

　　“混账，尔等小辈实在是放肆，居然敢在城中蓄意斗殴，该当何罪！”

　　吴哲抬头一看，天空中忽的现出一个如同雷神般威武的中年大汉。

　　大汉疾飞而来，硬生生插在巨剑与白龙之间，他左手轮拳，将命运纸牌砸的散落开来，右手疾划圆圈，将张牙舞爪的白龙身不由主的带的旋转起来，又猛的断喝一声，空出的左掌握拳，砸在右手划出的圆圈之中，顷刻间白色的火龙便被一阵劲风消散于无形。

　　大汉转瞬之间消弭了一场灾难，轻飘飘的落在二人之间的屋顶上，脸色铁青，指着二人冷声说道：“当街斗殴，罔顾寻常人性命，好，好，你们两个当真好的很。”

　　吴哲面有愧色，倒是罗刹公主一脸漠然，仿佛大汉的斥责与他无关。

　　这时，街道上的人群渐渐疏散了开来，一大队斩魔司的兵士正往二人站立的屋顶方向而来。

　　大汉当下指着吴哲和罗刹公主二人说道：“将这二人给我拷起来，敢于反抗格杀勿论！”


第一百一十二章 奸细

　　斩魔司的大队士兵开马前来，当先两个赤甲武士手执长戟，胯下两头异兽分别是青云狮和斑斓虎，身后跟着一群步行的黑甲武士，手执长刀里三层外三层的将吴哲和罗刹公主起身的地方围了起来。

　　吴哲顿时大呼倒霉，哀叹时运不济，居然遇上这等阵仗，看样子想逃跑都难。

　　两个赤甲武士纵身跳上了屋顶，分别朝着吴哲和罗刹公主而去。

　　“师弟，莫要任性，先行听从副司长的安排吧，副司长是自家人，定会为你开脱的。”来到吴哲身前武士脱去面罩，露出一张英气勃勃的脸庞。

　　吴哲顿时有些讶异，搞不明白他说什么。

　　那青年看出了吴哲的疑惑，笑着解释道：“师弟，我也是灵幻岛弟子，不过在此服役，上面的那个大汉是我们灵幻岛的王无敌王师叔。”

　　吴哲顿时想了起来，斩魔司部分人马是由各大门派弟子抽调组成，四大副司长也是由四大名门的弟子担任，既然是自己人，吴哲自然乖乖负手认罪。

　　临走之前撇了一眼对面的罗刹公主，虽然还是一副淡漠不惊的孤傲脸色，但也是给精铁之链捆住了双手，想来她身前的赤甲武士怕也是罗刹门中弟子。

　　两人给捆住双手，押在前来的黑色马车之上，马车浑身黑布罩体，倒是考虑到了被抓之人的脸面。

　　一行兵士又浩浩荡荡的往斩魔司的红宫行去。

　　“简直就是混账透顶，聚众赌博不谈，居然还大打出手，罔顾寻常百姓的性命，你二人哪里是斩魔者，分明就与那妖魔无异。”

　　大堂之上，斩魔司副司长王无敌怒发冲冠，对着堂下正坐着的二人出言相斥。

　　斩魔司的刑堂是极为有趣的，鉴于斩魔者特殊的身份，刑堂上是不用像世俗一般下跪的，反而会搬来两个凳子，让你端然坐于其上，除非是遇到十恶不赦，大罪难殊的重大罪犯，才会让撤去椅子，但也只是让其站立于厅堂之间。

　　吴哲坐在罗刹公主的身侧，两个椅子靠的不远，他能够闻到绝色美女身上传来的淡淡清香，甚为舒服。

　　“嗯……。”吴哲深吸口气，闭目做出一副陶醉的模样，他故意为之，存心要让罗刹公主生气。

　　果不其然，罗刹公主淡漠不惊的脸庞上浮上一股怒色，深邃蔚蓝的美眸恶狠狠的盯了吴哲一眼。

　　“混账，你二人到底有没有听我说话！”大堂之上的王无敌眼见二人眉来眼去，顿时怒不可竭，恨不能将手中的茶杯摔到二人的头上。

　　此时大厅之外忽然传来一阵爽朗的男子大笑之声。

　　“王无敌，你就莫要再发火了，遇到我家的小公主，你小子脖子再粗也是白搭。”

　　门外走进一个身穿豹皮兽衣的精壮中年，一进门便朝着罗刹公主走去，替其解开了精铁之链。

　　罗刹公主扭了下手腕，也不说道谢，当先便挥着玉拳要向吴哲砸来，吓的那精壮中年赶紧拦在其身前，苦笑着说道：“小祖宗，这里是斩魔司，可不是西域边陲，容不得你胡闹。”

　　罗刹公主气的跺了下脚，也不说话，扭头就走。

　　王无敌从堂前走了下来，指着罗刹公主妙曼的背影说道：“萨尔，这小丫头也太嚣张了吧，居然连你都不放在眼里。”

　　那名叫萨尔的精壮男子苦笑着摇了摇头，“莫要说我，罗刹门上下谁又曾被这小丫头放在眼里过。”

　　吴哲觉得有些好笑，心想这罗刹门果然古怪，出了个弟子居然连长辈都管不住。

　　他面上稍有异色，一旁的王无敌见状，脸色便是一沉，低喝道：“你也是个混账，平日我们灵幻岛的训诫你都放到哪里去了，告诉我你师傅是谁，我让他赶来此处与你一同受罚。”

　　吴哲顿时头大，想不到这个王无敌如此刚愎，也不因为自己同为灵幻岛的弟子而开脱，反而更为严厉，好在一旁的精壮中年笑着替其解围，“行了行了，你灵幻岛家风甚严，也不用在我这演戏吧。”

　　说罢又转过身来替吴哲解开锁链，笑着说道：“去吧去吧，小子，别怪我没提醒你，我派中的小丫头可不好惹，小心她天天缠着你打架。”

　　吴哲知道对方是开玩笑，当下说了声“谢谢”，又对二人行了个晚辈的礼节，纵身出了厅堂。

　　出了厅堂之后，吴哲倒是小心翼翼的看了下四周，防止罗刹公主偷袭，不过似乎没发现对方的踪迹，他这才放开脚步，往红宫中灵幻岛的府邸走去。

　　只是很快他便发现一个相当严重的问题，那就是，他迷路了。

　　说来也有些滑稽，吴哲上辈子就是各路盲，这辈子经过穿越之后情况没有得到明显改善。

　　更为糟糕的是他之前从书记府出来是有仆役带路的，即便是出门吃中饭也是陈风笑领头，而且明显不是一条路线，红宫地势广袤，而且建筑群多，宫殿的样子看上去也大多相仿，如此一来，可难倒了吴哲，瞎走乱碰之下，就连他自己都不知道究竟到了何处。

　　有复行了一段七拐八绕的寻家路程，吴哲终于放弃尝试，乖乖的坐在宫殿墙角下的阴凉处，等待巡场的武士路过之时，问下灵幻岛府邸的位置，要是方便的话，就让对方带自己一路。

　　就在此时，吴哲忽然发现不远处走过一个形色匆匆的熟悉人影，他顿时一乐，心想这次有了带路人，起身跟了过去。

　　此人不是别人，正是在灵幻岛大考之时被吴哲打败的贺无缺。

　　吴哲远远的缀于其身后，心想只要跟着贺无缺不怕找不到回家的路。

　　谁料走了大约半个时辰之后，吴哲渐渐发现有些不对劲起来，贺无缺形色匆匆，明显一副心事重重的样子，估计正在琢磨心事，因此也没有料到有人跟踪在他身后。

　　又走了小半个时辰，天色渐渐黯淡下来，贺无缺才走到一处花园中，停了下来。

　　吴哲见他停了下来，四处张望，知道其定是在等人，便悄然找了处假山躲了起来。

　　天色已然非常昏暗了，贺无缺一心等人，而且有心思缠身，也没注意到吴哲混进花园中。

　　过了片刻，一个高大的人影走进了花园。

　　贺无缺看见此人，躬身喊道：“师叔”。

　　那人微微点了点头，问道：“一路上可有人跟踪？”

　　贺无缺摇了摇头。

　　对方又问道：“东西带来了没有？”

　　“带来了”，贺无缺从怀中取出一个厚厚的本子，递了过去，被称作师叔的人翻看了一下，似乎甚为满意。

　　“师叔，这是灵幻岛沧海阁中清心法诀以及斩天决的手抄副本，至于您要的腾龙决，我一时还没有找到。”贺无缺的声音恭谨至极，和他平时一副拒人于千里之外的神色判若两人。

　　那师叔说道：“不错，秘笈摘抄的工作要继续进行下去，一旦灵幻岛的秘诀尽皆被我斩魔司知晓，他们存在的价值就要大大的打上一个折扣，到了那时，便是皇朝与他们清算旧账之时。”

　　贺无缺闻言神色间颇多犹豫，一副欲言又止的模样。

　　那人影看了贺无缺一眼，低声说道：“有疑问就提，我出来时间有限。”

　　贺无缺这才说道：“师叔，恕弟子直言，灵幻岛的高等咒法秘笈是很接触到的，我也只能摘抄到一些中等的咒法，而且收效甚微，沧海阁藏书太多，我一人就算穷尽一生之力，也未必能够抄满十分之一，还望师傅明鉴。”

　　那人影却冷冷的说道：“你怎知就是你一人在摘抄，上面的事情你就别问了，只管按照吩咐去做便是，你现在需要做的就是不断提升实力，打入灵幻岛核心阶层，组织上会为你扫除一切障碍的。”

　　贺无缺心中窃喜不已，却要装作一副谦逊的模样，低声说道：“还望师叔栽培！”

　　“行了，你的辛苦我也是看在眼里的，这里有些药物，只要你暗中服用，实力自然会逐渐提升，记住，千万莫要让他人发觉，另外，要严密监视岛主的言行，不能漏掉任何细节，一有风吹草动立刻像组织汇报，还有，以后组织上有人找你的话，记住对方会说风云雷动，你便回他天下承平。”人影从怀中取出了一个药瓶，递给了贺无缺。

　　贺无缺接过药瓶，低声应诺。

　　人影又拍了拍贺无缺的肩膀，说了声“好好干”便悄然离开。

　　可惜夜色太过于黯淡，在掩盖了吴哲行迹之时，同样也挡住了他人的容貌，从头到尾，吴哲都没有能够看清楚来人的样貌。

　　贺无缺恭送人影离开之后，取出药瓶仔细端详了一番，露出一副欣喜若狂的神色，然后也转身离开了院子。

　　未免行迹暴露，吴哲一直等了十分钟，确定两人都已离开，才纵身出了庭院。

　　天色已经是月明星稀少之时，吴哲看了看满天的星光，发现自己完全摸不着西北了，又枯等了半天，直到看见巡夜的武士路过，这才让别人带着自己回到了灵幻岛休息的府邸。


第一百一十三章 任雪

　　大半夜回来的吴哲饿的饥肠辘辘，好在陈风笑难得的开了窍，居然早就替了留了一份晚餐。

　　吴哲自然是狼吞虎咽，一旁的陈风笑几次欲言又止。

　　“到底啥事啊，师兄，有话你就说呗。”吴哲吞下一口米饭，用筷子夹了些鸡肉给两个小家伙吃，小家伙吃的甚香，片刻的功夫便吃光了一整只鸡，也不知道小肚子怎么撑的下。

　　陈风笑挠了挠头，才吞吞吐吐的说道：“罗刹门的公主今天等了你半夜，临走时还留下狠话，这事不算完。”

　　吴哲差点没给饭菜噎着，感情这女人心思够狠的，居然埋伏在灵幻岛府邸想要偷袭自己，幸好他天生路盲，这才躲过一劫。

　　陈风笑也有些不好意思，此事皆因他而起，罗刹公主在整个斩魔界可谓是赫赫有名，人长的绝色倾城，魔力也是超凡脱俗，位列青年十大高手第五位，同时一身臭脾气也是天下闻名。

　　吴哲得罪了她算是倒了大霉。

　　一顿饭吃的人兽尽欢，此时的吴哲可没有心思顾及那个美艳若花的异域女子，他满脑子里都是关于贺无缺的事情。

　　“师兄，能不能跟我讲讲贺无缺的事？”吴哲决定向陈风笑打听下。

　　陈风笑正从怀中抽出一些坚果，逗弄着桌上的两只小兽，试图跟其改善关系，听到吴哲的问话后，神色一愣：“贺无缺？”

　　贺无缺的事陈风笑知道的不多，只知道他今年应该是二十七岁左右的年纪，铁笔峰在灵幻岛六座山头之中算是比较低调的一个师门，门主是四长老。

　　铁笔峰近五十年来没有出过什么好手，倒是贺无缺实力在灵幻岛三代弟子中相当不俗，很得四长老的器重。

　　“对了，我想起个事。”陈风笑忽然一怕大腿。

　　吴哲问道：“什么事？”

　　“贺无缺这次灵兽界之行居然俘获了一只九品下阶的金环虎头蟒。”

　　吴哲神色一滞，几乎不敢相信陈风笑所言，“九品下阶的金环虎头蟒？”

　　陈风笑慎重的点了点头，神色不像是在开玩笑。

　　吴哲顿时讶异，九品的妖兽极难俘获，当初他们一行人在灵兽界中之所以能俘获诸如撼天猿，幽影妖一类的八品高等魔兽，不仅仅依靠运气，还多亏了银剑在一旁压制相助，这才侥幸获得了几头高等的妖兽。

　　但贺无缺进入灵兽界是只身一人，而且毫无臂助，却获得了一只九品下阶的妖兽，实在是让人难以置信。

　　吴哲将今日的种种听闻再联系起灵兽界遇到的古怪老者以及那五个黑衣人，心中渐渐有了个脉络，一些隐藏于斩魔界风平浪静表面之后的东西也逐渐浮出水面。

　　二人又趁着夜色阑珊聊了一会，最后各自回房休息。

　　第二天清晨时分，吴哲还在睡梦中与周公下棋，耳畔鼻头忽觉奇痒难当，他猛的睁开眼睛，发现两个小家伙正匍匐在自己的床上，以逗弄自己为乐。

　　吴哲佯作大怒，当下便朝两个小家伙抓去，小紫身形迅捷，怎么也抓不到，结果自然苦了小白，肉呼呼的小屁股上给吴哲象征性的拍了几下。

　　谁料小家伙颇为不忿，张开粉嫩的小嘴还想咬人，吴哲仔细一看，发现小东西又大了一圈，现在足有一只家猫大小，额头间触手能摸到一个坚硬的小小突起，两侧的肩肋上也有四个硬硬的肉丁，不知道到底是何东西。

　　似乎对吴哲抚摸它全身极为不满，小家伙拼命的扭动身子，力气倒也不小，吴哲只能拍了拍它的屁股，放下床让它出去玩耍。

　　看这小东西一扭一扭的肉呼呼的小屁股，吴哲的心中一片温暖。

　　窝在床上又躺了一会，直到太阳都快爬到天空正中，吴哲才懒洋洋的爬了起来，洗漱完毕之后，刚走出屋门，便看见院子里的槐树下站立了一个熟悉的身影。

　　一席白衣胜雪，容颜如玉，双眸似水，这一刻，吴哲忽然发现自己的心里有了种莫名的牵挂。

　　佳人正在低头蹙眉，像是感觉到身后有人凝视似的转过头来，刚好看见吴哲投来的热切目光，心中也是一颤。

　　“你在干嘛？”“我在给你吹蚊子。”

　　“没事，我的脚能走。”“别动，让我替你包扎好！”

　　“我不走，要走我们两个一起走。”“听话，我不会有事的，你走了我才没有牵挂。”

　　两人之间经历的种种往事此刻浮现在心头，竟是同一般的温馨，同一般的温柔。

　　一阵秋风刮过，吹拂起满地的枯叶飞舞，任雪想要说些什么，吴哲却信步朝她走了过来。

　　“师姐，你清瘦了不少。”吴哲的眼神前所未有的温柔，抬起手来捻去佳人发梢间飘落的一抹枯叶。

　　任雪心中一暖，直觉得吴哲一句轻轻的问候比世上任何人的关心都要温暖，看着少年淡淡的笑容，她感到这一个月来空荡荡的心田忽然就变的满满的。

　　“还好，师弟，这些天你到底去了哪里？”任雪关切的问道。

　　吴哲洒然一笑，刚想回答，忽然听到一声雄浑的声音：“吴哲，这些天来你到底去了哪里，可把岛上的众人给急坏了。”

　　来者不是别人，天贤者古力安正带着一群灵幻岛的青年弟子丛院门之外走了进来。

　　吴哲对着任雪苦笑一声，当下走过去给众位师兄行礼，人一多，气氛自然就哄闹起来，两人却是没有了一诉衷肠的机会。

　　众人一同出外食用了早餐，一路上吴哲也将逃离灵兽界的种种奇遇告知了众人，只是隐去了圣兽之子的身份，众人纷纷惊叹不已，听到红玉夫人追杀吴哲之时，纷纷捏了把汗，而听到吴哲无意中收服了九品中阶的紫电血玉貂时，又一个个轰然叫好。

　　时间总是走的飞快，不知不觉中一个上午便恍然而过。

　　午饭过后，吴哲的心思总是落在任雪身上，便想看望一下佳人。

　　刚走进院子，便看见任雪和一个身材挺拔的高大男青年在槐树下交谈，神色间颇为亲昵。

　　吴哲只觉得心中升起一股无名怒火，腾腾腾的走了过去。

　　还未及近前，那高大的男子忽然转过头来，一双眼睛里射出电也似的光芒，直逼吴哲。

　　吴哲最初为对方如电的眼神所夺，气势微微一滞，青年直挺挺的立在那里，就仿佛高山大川般雄伟高大，似乎永远不会被人击败，让他人不由自主的产生仰视卑微之心。

　　吴哲心知这是对方魔力深厚所导致，当下运起引龙决，硬生生压下心中卑微的念头，心境复若止水，再次抬起双眼已是古井不波，淡淡的迎了过去，脚下步履轻快的来到二人身边。

　　那高大的男青年想不到吴哲这么短的时间久调整了过来，当下收回眼神，说了个“好”字，便朝着任雪点了点头，转身走出了院落。

　　“这家伙是谁？这么臭屁。”吴哲心中有些不爽。

　　任雪却是妩媚一笑，“你连他都不知道啊，我看你真是枉为我灵幻岛的弟子了。”

　　眼见吴哲有恼羞成怒的架势，任雪又接口笑着说道，“他便是灵幻岛三代弟子中的翘楚，斩魔界青年十大高手之首的任玉剑。”

　　吴哲一听，心中的不爽越来越浓，当下哼了一声也不言语，就连佳人难得妩媚的笑容也视若不见。

　　过了片刻，吴哲见任雪不说话，便扭过头来，发现佳人正对着高大青年离去的方向凝眸远视，心中忽然升起一股酸溜溜的感觉。

　　“和他很熟？”吴哲嘟囔了一句。

　　任雪轻轻的点了点头，淡淡的说道：“他是我哥哥。”

　　……

　　天边的一轮弯月散发着清幽的光芒，房间里静寂无声。

　　吴哲盘膝坐在床榻之上，心中古井不波，达到入静之后的止水境界。

　　随着他对魔力以及功法的领悟逐渐加深，很多往日不曾思索过的东西也飘上了心头。

　　斩魔者无非是淬炼魔力的精纯之度，修改自身的经脉强度，从而达到魔力和血脉合二为一的层次。

　　而服用过封魔之果的吴哲有着他人难以想象的丰厚的魔力，只是缘于体格所限，能够吸收的只有极少一部分魔力。

　　闭目调息，深吸口气，将自己从神经深度漫游的状态中拉回，运转起玄妙的引龙决来。

　　额头间的电龙标志逐渐散发出清冽的光芒，随着功法的运转，小腹和胸膛两处的魔力之珠光芒大盛，滴溜溜的飞速旋转，魔力全开之下的吴哲浑身渐渐漂浮起一阵浓郁的白色雾气，远望去如坠浓雾之中。

　　一条两米上下的白色蛟龙在雾中若隐若现，在吴哲的体表之外上下翻飞，那蛟龙面目并不清楚，含糊不清，爪牙鳞片间也是如梦似幻，像是水墨泼铸的山水画一般，迷蒙隐晦。

　　如若此刻天贤者在此处的话，定然会大吃一惊，这是九级斩魔真人才会出现罡气护体，幻化成灵兽的高深境界，即便高明如他，也只是隐约摸到这层境界的门槛，吴哲又是如何能够达到的？

　　运功之中的吴哲自然不会知晓这一切，此刻他全副的心神正放在引龙决功法的第三层上。


第一百一十四章 试金殿

　　引龙决的功法玄妙无方，共分四层，第一层逆天而行，在肚腹之中开出一方天地，建立起魔力之珠，这本是寻常斩魔者最后一重境界所作之事，但引龙决偏偏首先为之。

　　吴哲运气不错，几番生死相逼之下达到了第一层的境界，之后又在短时间内冲破了第二层的境界，在胸膛中凝结出斗海之珠，达到五星斩魔师的境界。

　　平心而论，吴哲的进展是在情理之中，意料之外。

　　之所以如此突飞猛进，皆缘于五千年份的封魔果实蕴含的魔力实在是雄浑浩瀚，而引龙决最关键的地方便是一个引字，不怕你魔力深厚，就怕你魔力浅薄。

　　一旦有深厚的魔力作为凭仗，很容易就能突破第一层和第二层的境界，如此说来，也实在是吴哲的运气使然。

　　但接下来的第三层却是凶险万分，远比之前的一二两重功法困难重重。

　　深吸口气，意念将浑身的魔力幻化成一条张牙舞爪的银龙，穿过小腹与胸膛，直接往双眉之间的识海冲去。

　　识海之中一片迷蒙，灰色混沌，直如未开辟的天地一般颜色。

　　银色的长龙冲入识海，在灰色的迷雾之中上下翻腾，试图开辟出一个新的天地来。

　　奈何识海之中的迷雾混沌浓郁，银龙置身其中，仿若翱翔于天际一般，渐渐就迷失了踪影，给迷雾完全消融，逐渐的消失。

　　吴哲自然不甘心，咬牙一共发出了六条银色长龙，妄图改造识海，达到第一步，形成魔力之海，奈何天不遂人愿，最后双眉之间隐现剧痛，识海之中还是迷雾翻滚，未曾有丁点的改变。

　　无奈之下，吴哲只能收回功法，睁开双眼。

　　“可恶！”吴哲低声的咒骂一声，浑身大汗淋漓。

　　他感到明明只差一步就能进入第三层的境界，偏偏就差那么一点，始终不得其法而入。

　　此刻天光逐渐发亮，不知不觉中，一夜悄然而过，今日将要进行五星斩魔者的考核，吴哲只能作罢，从床榻之上起身洗漱。

　　清晨测试即将开始之时，天贤者古力安特地将几个第一次参加考核的弟子召集到一处，仔细给他们讲解测试的规则和要领。

　　吴哲发现，这次同来的弟子中，自己认识的人居然少的可怜，除了任雪和陈风笑外，还有个韩惊天自己也认识，其余人一概不知。

　　斩魔司的测试非比寻常，并非只是简单的测试众人实力，而是通过一系列的考验，最后通过人为的测试从而确定你各方面的能力，也就是说光有魔力或是光有应变的能力都不行，只有两者同时具备才会让你获得五星斩魔师的称号。

　　在斩魔界，只有获得了五星斩魔师的称号，才算真正拥有了一定的地位，也得到了斩魔司的认可，从此之后，才可以出行斩妖除魔的任务。

　　一番话说了下来，足有大半个时辰，天贤者最后再次嘱咐众人胆大心细，不要害怕，拿出自己十分的实力来。

　　众人纷纷点头，当下也不再多言，步出院门，往斩魔司指定的测试地点行去。

　　斩魔司考试的地点位于红宫南角，一处高大足有十米的巨大圆形宫殿之中。

　　宫殿巨大无比，深红色的牌坊之间，上书“试金殿”三个烫金大字，其中寓意不言自明。

　　两队执戟横戈的重甲武士站在宫殿两侧，远远望去，竟如蚁虫般渺小，宫殿之巨大，由此可见一斑。

　　宫殿之前的空地上，围聚了不少青年俊彦，这些人大多是各派的精英弟子，往日不是在外游历便是闭门苦修，就连灵兽也早于五年前获得，因此吴哲从来不曾见过。

　　但各派之中的其余弟子基本都相互熟识，除了吴哲之外，这些人大多是上届灵兽界之行的伙伴，而且共同参加过几次任务，今日相见，都彼此打起招呼来。

　　令吴哲感到些郁闷的是，任雪似乎颇受欢迎，总是被几派的男弟子围在其中，交谈个不停，虽然佳人总是一副淡漠如水的模样，可吴哲看着她身边聚集的男子，只能撇了撇嘴。

　　就在此时，吴哲忽然感到如芒在背，刺的他背后直起鸡皮疙瘩，他转身一看，罗刹公主那绝美的身姿正立足自己不远处，一双蔚蓝如洗的眼眸狠狠的盯视着自己。

　　吴哲顿时头痛无比，这个如同冰美人一般的女人看来是和自己卯上了。

　　他不想在此事上多做纠缠，转身想要离开，偏偏对方的目芒死死的盯住自己，无论如何也不移开，无奈之下，吴哲识趣的走到天贤者身旁，对方那如刺的目芒顿时消失的无影无踪。

　　吴哲心中一阵窃喜，心想你罗刹公主再厉害能比十大高手中的天贤者厉害，而无意之中替吴哲做了挡箭牌的天贤者也只是饶有深意的看了他一眼，便不再言语。

　　吴哲一阵讪然，恰好此时任雪走了过来，替他化解了尴尬。

　　佳人正和吴哲交流着，忽然一个清朗的声音传了过来：“任师妹，你在这里？”

　　吴哲扭头一看，一个身形高大的红发青年步入场中，面露惊喜之色的往任雪身边走来。

　　任雪如水的眸子中闪过一道无奈之色，但面对他人的问好也只能点头含笑。

　　红发青年热切的走到任雪身边嘘寒问暖，殷勤之态实在是让一干任雪的追求者自愧不如。

　　这时陈风笑从旁凑到吴哲身边小声说道：“傲无常，冷月宫的小子，青年十大高手第六位，任师妹最有力的追求者。”

　　吴哲不禁愕然，想不到陈风笑也这么八卦，顿时白了他一眼。

　　后者只是哈哈一笑，拍了拍吴哲的肩膀，扬长而去。

　　吴哲正自郁闷间，任雪带着红发青年往吴哲这边走了过来。

　　“傲师兄，这是在下的师弟吴哲。”任雪指着吴哲替傲无常介绍，望向前者的美眸却露出一股哀求之意。

　　吴哲心下暗叹一声，知道任雪是想自己替其开脱，当下抱拳作礼，和对方寒暄起来，傲无常则傲然笑道：“在下傲无常，冷月宫弟子，六星斩魔将的实力，位居年轻一辈十大高手第六。”言语虽然热络，但那股傲慢自大之意却怎么也遮掩不住。

　　吴哲眉头一皱，以势压人，还做的如此明显，心中当即就有些不快。

　　任雪却趁着傲无常介绍之时，对着吴哲俏皮的一笑，轻盈的走到了别处，却把这个大麻烦扔给了吴哲。

　　“郁闷，给人当了枪使。”吴哲摸了摸鼻子，心中颇有感慨。

　　不待吴哲答话，本是一副热络表情的傲无常立刻换上了副冰冷的面孔，压低了嗓门在吴哲的耳旁说道：“任雪是我的，你小子给我识相点，不要想入非非。”

　　吴哲愕然，抬头却看见傲无常一张面色阴冷的表情，言语中的恐吓之意更是直接粗暴。

　　可惜吴哲吃软不吃硬，当下冷哼一声，也不答话，径直走到任雪身边，贴在佳人身侧，两人热切的交流起来，言语神情间的亲昵温柔之状，即便是外人也能明显看的出来。

　　傲无常一张俊脸顿时气的铁青。

　　测试很快便开始，大厅中来来往往数十人，每三个同时进入试金殿中，大约半个钟头过后，这三人会出来交接另外三人进去，如此往复交替，很快便测试了一小半之多。

　　试验过后之人的脸色有好有坏，几乎三个之中便有一个神色沮丧，由此可见，测试的难度相当之高，淘汰率达到了惊人的三比一。

　　好在灵幻岛运气不错，陈风笑以及任雪都安然无恙的度过了测试，唯有同去的一个幻剑峰的弟子没有度过，一副失魂落魄的模样。

　　“灵幻岛吴哲、铸器宗华峰、冷月宫傲无常”

　　报名官抑扬顿挫的声音响起，吴哲听到之后，抖擞起精神便欲往宫殿之内行去，忽然手中一轻，回头一看，任雪正伸出柔夷拉住自己的衣袖，如水的眼眸中藏着千言万语，“吴师弟，加油！”

　　吴哲顿时心中一暖，笑着点了点头，转身步入试金殿中。

　　而一旁驻足的傲无常见状，脸色都气的发青。

　　试金殿中气势恢弘，空间巨大，分为三个巨大的房间，三个巨大的房间一字排开，牌匾之上分别写到“炼魂”、“淬身”、“锻心”六个烫金大字。

　　吴哲按照指示走进了炼魂殿中。

　　炼魂殿中一片昏暗，寂然无声，伸手难见五指。

　　吴哲并不慌乱，并没有急于动作，而是将心境完全放松，将心神全副平定下来，仔细的倾听房间之中的动静。

　　就在此时，一个略带沙哑的声音问道：“斩魔者一生修行，所为何事？”

　　吴哲朗声答道：“斩妖除魔，修身锻性。”

　　那沙哑的声音又问：“何谓斩妖除魔？”

　　吴哲不假思索的答道：“在外斩杀世俗妖孽，还天下清平，在内去除心魔，还自身清净所在，除妖去魔，直追大道。”

　　那沙哑的声音沉默半晌，又问道：“何谓大道。”

　　吴哲洒然一笑，朗声说道：“平常既是大道。”

　　那沙哑的声音当下一声赞喝：“好！”

　　随着这个好字出口，无边的黑暗顿时退散，一团团火光在大殿之中无风自燃，如同流水一般，将整个大殿瞬间点的光亮无比。

　　而大殿正中，万千火烛之内，一个身穿豹皮兽衣的精壮男子正负手伫立其间。


第一百一十五章 烈火炼金

　　精壮男子负手立于火烛之中，一脸微笑。

　　吴哲却是颇有些意外，这男子不是旁人，正是罗刹门的萨尔。

　　“好小子，对答倒是精彩，但愿你手下功夫也与你口才一般了得。”萨尔笑着说道。

　　吴哲也不多言，躬身作礼，作了一个请的手势。

　　宫殿之中高逾百丈，大殿内布满了清一色粗如儿臂的巨大火烛，烛光摇曳之中，吴哲与萨尔对峙而立。

　　萨尔伸左手，掌心之中忽然凭空出现一团婴儿般大小的青幽色火焰。

　　“我罗刹门位于西域边陲之地，数千年前，所打交道之人皆是茹毛饮血，蛮横粗鲁之辈，就连妖魔也远远多于风澜大陆他处的数量，每到夜深人静之时，妖魔肆虐，人人自危，兼且天寒地冻，火种稀少，我辈前人常常饥寒交迫而亡，因此，经过千年之演化，我罗刹门中人善习火焰之术，尤其是我掌中青幽之火，遇水不化，见风不灭，少年，你要小心了。”

　　萨尔一席话说完，掌中火焰一挥，竟如有灵性的物事一般，在空中翻转腾挪，呼啸着冲向地面上的吴哲。

　　吴哲剑眉一挑，袖中命运纸牌电闪而出，化作缤纷飞舞的牌阵，迎上青幽色的火焰，不断的交错穿插，居然在几个吐息之间硬生生的将火焰扑灭。

　　一切过程皆在眨眼之间，犹如电光火石般迅捷不及掩耳，令萨尔错愕当场。

　　“好家伙，本事不小么。”萨尔仰头大笑，丝毫不以自己的火焰被破为耻，反而兴奋不已。

　　罗刹门中人，皆以好狠善斗为荣，萨尔更是出了名的直爽性格。

　　吴哲摸了摸鼻子，暗道一声惭愧，他之所以能够轻易扑灭萨尔的火焰皆因为有罗刹公主的前车之鉴，半日来为防止对方偷袭于他，绞尽脑汁所想的对策，想不到先在测试之中用上了。

　　一月来的数番苦战，令吴哲对于纸牌的掌控程度达到一个惊人的地步。

　　萨尔收起轻视之心，双臂猛的一扬，半空中忽的出现十数团青幽色的火焰，一个个皆如比最初的火球大了近一倍。

　　萨尔大喝一声“再来”，双臂向前一挥，十数团火焰就如长了眼睛一般激射向吴哲。

　　火焰去速极快，兼且将吴哲上中下三路、左右两侧尽皆封锁，竟无一处可以躲避退却的角度。

　　吴哲心中一凛，命运纸牌无风自动，变作人形大小，将吴哲围成严丝合缝的围在其中，像是个铁桶般急速的转动起来，刮起烈烈风旋。

　　火焰碰撞上烈风，发出“兹兹”的声响，一番碰撞之后，竟是谁也没有占到便宜。

　　萨尔大喝一声“好”，大手一扬，十数团火焰尽皆飞回半空之中。

　　吴哲这才撤去铁桶纸牌阵，凝目注视萨尔。

　　大厅内一切如常，那火烛也不知由何制成，遇到劲风居然不灭，依然摇曳生辉。

　　萨尔点了点头，“你表现不错，起码有四星斩魔使的实力，现在便让我看看你有没有五星斩魔师的境界。”

　　他大手一挥，半空中又多了数十团青幽色的火焰，这些火焰灼灼燃烧，散发出的青色光芒耀眼夺目。

　　萨尔却单膝跪地，一脸肃穆之色，头顶间忽然现出一个足有十米大小的青色火焰图案，威猛异常，与此同时，半空之中的火球以肉眼难辩的速度融合成两条长达数十米的青色火焰长龙。

　　吴哲顿时醒悟过来，不待萨尔的咒语吟诵完毕，施展云龙大八式身法，俯身急速冲了过去。

　　谁料正在闭目吟诵咒语的萨尔忽的睁开双眼，露出抹诡异的笑容。

　　有诈！

　　吴哲的脑海中冒出一个不好的念头，脚下却不停歇，空明拳急速挥了出去。

　　萨尔的左手却高高扬起，猛的一击地面，大喝一声“出来！”

　　正在行进中的吴哲四周地面凭空窜出五个高大的火焰人形，不待他反应过来，火焰人形就相互扶肩，身上散发出的青色火焰围成一道火焰的圆圈将吴哲困在其中。

　　吴哲顿时给围在其中，进退两难，他刚想纵身冲出去，只见头顶之上两头巨大的火龙呼啸而来，血盆大口之中吐出一片火海，遮天盖地的往吴哲涌来。

　　身处火墙之中的吴哲来不及多想，命运纸牌化作一个方形的牢笼护住吴哲，不让其受到火焰的吞噬。

　　只是这样的防御方式极为被动，青色火焰虽然无法烧穿命运纸牌，但纸牌却隔断不了炙热的温度，身处其中的吴哲皮肤给烫的通红一片。

　　麻烦还不仅仅于此，半空中的火龙不断冲击纸牌做成的牢笼，声势力量越来越猛烈。

　　纸牌本就是和吴哲一体连心，每一次剧烈的冲击仿佛都敲打在吴哲的心田之上，让他极为难受。

　　一时之间，吴哲竟然陷入前所未有的艰难境地。

　　纸牌之外，萨尔朗声说道：“难道你技穷于此，如果只是这样，只怕你取不了五星斩魔师的资格。”

　　吴哲心中焦急万分，出道以来，几次作战皆是有惊无险，往往都是凭借着纸牌的特性和引龙决的玄妙去战胜对方，谁料此次测试的萨尔魔力雄厚，隐约间竟然有七星斩魔侯的实力。

　　最为糟糕的是，自己的引龙决居然还没来得及施展就给对方困在了火焰之中，这固然有自己临敌经验不足的原因，也有巨大的实力落差因素在内。

　　一旦双方的魔力落差过大，即便引龙决再玄妙无方，只怕也是徒然无用。

　　“想不到一次考试居然如此困难。”吴哲不禁有些意冷心灰。

　　只是颓废的心态丝毫不能够改变他糟糕的处境，身困险境之内，吴哲忽然响起小弟那张可爱的脸庞来。

　　“我还不能认输，倘若遇到困难便驻足不前，又如何能够救出小弟？”吴哲忽的一扫颓废的心境，盘膝坐在纸牌之中思考起对策来。

　　只是左思右虑之下，竟然毫无对策，纸牌之外火龙的撞击却是越来越猛烈，大有撞破纸牌方阵的趋势，灼热的温度又炙烤干扰着人的思绪，吴哲心中烦躁的很，索性将心一横，抛开一切杂念，静静的调息打坐起来。

　　高温的热度，前所未有的困难险境，茫茫难测艰险重重的未来，这些错综复杂的因素结合起来，竟然逼着吴哲进入了前所未有的通灵心境。

　　此刻的吴哲心头一片清明，整个人进入了一种前所未有的玄妙境界，小腹与胸膛之间的魔力之珠幻化出两条银色的长龙，优哉游哉的飞向双眉之间的识海之中。

　　识海之中依旧是一片混沌，但两条银色长龙却并不急于驱赶迷雾，而是在混沌之中肆意的游弋，追逐打闹，小腹和胸膛之中的魔力之珠则源源不断向两条长龙输送魔力，保持其充沛的活力。

　　不可思议的事情发生了，原本浓郁的灰色迷雾渐渐的消散开来，两条长龙游弋之间，居然将混沌的识海分割了开来。

　　天际一片迷雾，一条银龙游弋其中，而地面则是一片混沌之海，波涛起伏之间隐现另一条银龙的身影。

　　而一直盘膝坐于纸牌之中的吴哲却渐渐睁开眼睛，双眸之中竟是前所未有的明亮清澈。

　　萨尔站立于烛光之中，心中也隐隐有些担忧，他是颇为欣赏吴哲这个少年，所以才故意加大难度考验于他，其实以吴哲表现出的实力，五星斩魔师足以实至名归。

　　但斩魔者并不是一个安稳的职业，和妖魔之间的争斗不是你死便是我亡，因此萨尔才在测试之中加大了力度，其实吴哲目前承受的魔力攻击已经用去了萨尔八分的力量。

　　“会不会有些为难他了？这等攻击强度足有六星斩魔将的测试水准了？”

　　萨尔心中考虑着是不是就此收手，让吴哲就此通过，但他的内心之中又隐隐觉得这个少年非同一般，可以通过六星斩魔将的测试，放弃和期待的矛盾心情在萨尔的心中纠集，让他一时难以下决断。

　　罢了，安全要紧，萨尔一拍手掌，决定就此放手。

　　就在此时，远处火海之中异变突起。

　　青幽色的火海之中忽的窜出一条亮银色长龙，大厅之中凭空刮起一阵猛烈强劲的飓风，银龙游弋之处，所有的火烛相继熄灭。

　　而与此同时，萨尔释放出的火龙和火焰傀儡也通通消失不见，就如同从来不曾出现过一般。

　　萨尔顿时大骇，他的青幽之火遇水不灭，见风不熄，是天下间最难应付的幽明之火，他出生入死数十年，遇到过无数强大的对手，但青幽之火从来不曾熄灭过。

　　到底发生了什么，那个少年又去了哪里？

　　大厅中一片昏暗，静寂无声，萨尔的手掌间燃起一团青色的火焰，扔向不远处的烛台，顿时“呼啦”一声，烛火如同火浪般翻过整个大厅，空间内又亮若白昼。

　　重复光明的萨尔凝目一看，心中却是悚然一惊。

　　在他身前不远处，正站立着一个黑发少年，神色淡漠，一抹邪邪的微笑呷在嘴角。

　　不是吴哲又会是谁？


第一百一十六章 六星斩魔将

　　吴哲微笑着站立于烛光之中，意态悠闲。

　　但不知为何，萨尔的心中却生起一股高深莫测之意，眼前的少年似已脱胎换骨一般。

　　“多谢”

　　吴哲沉吟片刻，说出了两个字。

　　萨尔莞尔一笑，“不用客气”。

　　二人的眼神无声的交流，一切尽在不言之中。

　　吴哲岂能不知萨尔的良苦用心，斩魔者九大境界，三星斩魔士之后，每逾越一层都难上加难，多少人终生只在四星斩魔使的境界上徘徊，难以跨越。

　　而吴哲之前也在五星斩魔师的境界上停滞不前，虽说他还年轻，有的是本钱，但谁又能肯定他就一定能够突破呢？

　　修炼一事向无道理可言，多少天才少年经过岁月蹉跎之后变作庸碌无为的垂垂老者。

　　更何况吴哲有重任在肩，一年后的九幽妖界之行志在必得，此刻能快速的提升实力，哪怕一天都是极为珍贵的，他是在和时间抗争。

　　因此，萨尔对他的磨练恰如久旱甘露，帮了吴哲大忙。

　　“你通过测试了。”萨尔笑着说道，“不是五星斩魔师，而是六星斩魔将的测试。”

　　吴哲却是洒然一笑，躬身说道：“多萨尔师叔。”

　　精壮的中年男子却挥了挥了手，示意他莫要废话，只是说了声，“出去吧，我还要忙下一个考生。”

　　吴哲笑着应诺，只是走到大门之前，他忽然扭过头来说道：“师叔，你就不想知道你的火焰之龙去了哪里么？”

　　萨尔神色为之一愣，他自然想知道自己施展的青幽火龙去了哪里，要知道，这可是七品的高等咒法啊，居然凭空消失不见了，当下便下意识的点了点头。

　　吴哲狡黠的一笑，露出一个古怪的眼神。

　　这个眼神何其眼熟，萨尔顿时心道不妙。

　　吴哲袖中的忽然窜出一张命运纸牌，迎风而动，滴溜溜的旋转起来，一瞬过后，萨尔身边便忽然出现了消失的五个火焰傀儡以及两条张牙舞爪的火焰巨龙。

　　“啊，臭小子，你居然暗算师叔，哎呀，我的胡子，我的衣服……。”火海之中传来萨尔猝不及防的惊叫声。

　　吴哲却是莞尔一笑，“师叔，您好好享受下被炙烤的滋味吧。”

　　出了试金殿，早已测试完毕的任雪和陈风笑迎了上来，关切的询问吴哲的情况。

　　吴哲微笑不语，故作神秘。

　　就在这时，众人身后忽然响起一阵大笑，声音甚为嚣张。

　　“恭喜傲大哥，突破六星斩魔将的境界。”

　　“恭喜傲大哥，以傲大哥现今的实力，想来今年青年十大高手中的排名又要往上挪几名了。”

　　一群斩魔者围在冷月宫的傲无常面前，溜须拍马，大肆吹捧，那傲无常也甚为自得，“好说，好说！”

　　“吴师弟，你到底过了没有啊，别老是笑啊，急死人了。”陈风笑是个急性子，半刻也等不得。

　　还未等吴哲答话，众人身后响起一阵肆意的声音，“陈师兄，五星斩魔师的测试哪有这么容易过的，这位小兄弟年纪还小，来日方长么？”

　　众人扭头一看，傲无常正走了过来，对着任雪笑道：“任师妹，愚兄已然过了六星斩魔将的测试，不知师妹测试如何？”言语间一改之前的傲慢，颇为殷勤。

　　任雪却是不喜，如水的眸子一凛，淡淡的说道：“不劳傲师兄费心，我派中弟子如何，却不是他人能够评价的。”

　　傲无常脸上一阵青一阵白，任雪言中之意让他少管闲事，顿时心中大怒，围在他身旁的一些人知他秉性，抢着发难：“傲师兄指点你这个小子是好事，你年纪轻轻，五星斩魔师怎么过的了？既然没过，就大大方方说出来，老是掩掩藏藏干嘛？”

　　一众家伙知道任雪是傲无常垂恋之人，将事情的火苗往吴哲身上烧。

　　吴哲淡然一笑，刚想告诉众人自己已经通过测试，就听见试金殿中传来报读官嘹亮的声音：“第四轮测试完毕，铸器宗华峰通过五星斩魔师测试，冷月宫傲无常通过六星斩魔将测试，灵幻岛吴哲……。”说到这里，报读官略微停顿了下，似乎在斟酌下面的内容。

　　众人尽皆冷笑，尤其是傲无常，嘲讽之情溢于言表。

　　报读官沉吟片刻，确认内容无误，这才大声朗读：“灵幻岛吴哲通过六星斩魔将测试。”

　　此言一出，全场皆惊。

　　六星斩魔将何等概念，当今斩魔界一些二代弟子不过在六星斩魔将的层次上打转，而且不在少数，可现如今一个年龄不足十六的少年却是拥有了这份实力，如何不让人心惊？这份成绩只怕不是绝后，也已是空前了。

　　要知道，斩魔界中通过六星斩魔将最年轻者还是八千年前，被称作古来斩魔第一人“破灭龙皇”商无恨所创，即便如此，当年他也已有二十岁，比吴哲迟了足有三年。

　　一时间众人皆议论纷纷，无数双眼睛都向吴哲投了过来，似乎要好好打量下这个惊才绝艳的少年天才。

　　“不可能！”

　　平地里忽然一声大喝，打断了众人的思绪，傲无常红着双眼直勾勾的盯着吴哲，恨不得将其生吞活扒了一般。

　　任雪眉头一蹙，刚想说话，陈风笑却抢先一步，大声呵责：“傲无常，你什么意思？难道试金殿的话还会有假不成？君子坦荡荡，小人长戚戚，我看你就是那嫉妒的小人。”

　　吴哲听的有些发笑，想不到自己曾经的随口一说，如今却成了陈风笑的口头禅，似乎他一激动就爱把“君子坦荡荡，小人常戚戚”挂在嘴边。

　　傲无常给陈风笑一阵抢白，语气为之一塞，试金殿的成绩自然是铁打的实在，可他咽不下这口气，尤其是在任雪面前，怎能让他人出了风头，何况他也的确不信，当下冷笑连连，“六星斩魔将何等艰难，我倒不是怀疑试金殿的成绩，而是唯恐某些人钻了测试的漏洞。”

　　灵幻岛众人脸色一变，傲无常话中之意再是简单不过，意思吴哲靠作弊过关，这就不仅仅是个人成绩的问题了，更关系到师门荣誉，当下一个个就要和傲无常对峙。

　　吴哲却是制止了激动的众人，笑着的问道：“如此说来，傲师兄如何才能相信，难道要在下请试金殿的老师出来作证？”

　　傲无常却是冷笑一声，不作言语，一旁就有察言观色的家伙跳出来叫道：“口说无凭，有本事你和无常兄比试一下。”

　　吴哲眉头一皱，目光扫向说话之人，此人一袭黑袍，袍子上刻有端木家的图徽，颌下正中有颗黑痣，倒是很醒目。

　　明眼人都看的出来，这个提议有些偏向于傲无常，同为六星斩魔将，也有高低之分。

　　傲无常五年之前便有突破六星斩魔将的迹象，加上他出道甚早，无论是对魔力的控制还是临敌经验上恐怕都胜过吴哲一筹，众人心中皆是这般心思。

　　一旁的陈风笑有些不忿，站出来想替吴哲抱不平，谁料吴哲却淡淡的应道：“答应你便是。”

　　傲无常仰天大笑，“痛快，择日不如撞日，吴师弟，今日你我便在这试金殿前切磋一二如何？”

　　以他看来，即便吴哲能达到六星斩魔将的实力，也不可能是自己的对手，一旦交手，只会是落败之局，由此自然能够打击情敌，抬高自己。

　　“敢不从命！”吴哲面色从容，朗声应战。

　　试金殿前有让人准备热身的石台，二人走了上去拉开架势，一旁的众人也颇有默契的将其围成一圈。

　　傲无常双手抱拳，眼中闪过一道凌厉之色，“吴师弟，请了！”

　　吴哲只是点了点头，脸上笑意依然，看不出有一丝的紧张。

　　傲无常神色一凛，收起轻视之心，封魔之力运满全身，一颗硕大的六棱巨石图案在头顶出现，直径足有三米开外。

　　他也不谦让，当下运起魔力，手指捏成掌决，石台之上惊现三道巨大的裂痕，裂痕之中不断有尖锐的突起耸出，如同海波一般往吴哲涌去。

　　与此同时，傲无常身后的地面更是猛的炸开，碎裂的石块冲上天际，形成一狮一虎两个巨大的石像，嘶吼着冲向吴哲。

　　“地裂石枪海”“爆裂石虎狮”两大六级的高等土系咒法。

　　傲无常一动手，便是全力以赴，雷霆万钧之势。

　　台下众人纷纷惊骇，就连任雪常年不变的淡漠神色也隐现担忧之色，在他身旁的陈风笑更是紧张的大呼小叫，提醒吴哲小心。

　　吴哲的嘴角间却依然挂着淡淡的笑意，仿若视眼前的攻击于无物，如同踏青郊游一般轻松自在，只是在攻击即将临身之前，笑着伸出左手一挥。

　　蜂拥而来的三道石枪之海忽的失去方向，像是旋涡般纠缠在一起，在吴哲的身前相撞，炸成一片。

　　而面对天空中来势汹汹的两大石狮石虎，吴哲笑着轻喝了一声，“封！”便消失的无影无踪，只余下一张命运纸牌滴溜溜的在空中转动。

　　全场鸦雀无声，傲无常更是一副不可置信的神色，眼珠子都快瞪了出来。

　　吴哲又于此时笑着轻喝：“去！”

　　空中的那张命运纸牌顿时如同闪电般射向傲无常。

　　傲无常未加思索，手指法诀轻捏，一道巨大的石盾便横在身前，谁料纸牌在石盾之前猛的停顿，大放豪光。

　　消失的石虎石狮复又出现在空中，撞向石盾。

　　石盾碎裂，傲无常猝不及防，给凶猛的石虎石狮撞的倒飞出石头，像只破布袋般摔落在地，仰头吐出一大口鲜血。

　　不过一分钟的光景，胜负已分！


第一百一十七章 风起云涌

　　试金殿的测试当天下午便宣告结束，前来测试四门八派三大世家的弟子一共五十人，只有半数过关，其中十五人达到五星斩魔师的水准，七人达到六星斩魔将的水准，三人达到七星斩魔侯的水准。

　　这可谓是斩魔界近五十年来最为英才辈出的一届。

　　姑且不论以往每届只有十五人能够达到五星斩魔师以上的水准，而且以往在四十岁以下从来未曾出现过七星斩魔侯的奇才。

　　而这次居然有三人同时达到了七星的水准，更为可怕的是这三个人不过才是三十而立之龄。

　　殊为可惜的是，这届的主角并非此三人，他们身上所散发出的光芒就如同星辰一般，注定在朝阳霞光万丈的出场前黯然消散。

　　吴哲，十五岁，灵幻岛弟子，修习斩魔功法时间七个月，顺利通过斩魔司六星斩魔将之测试。

　　平地忽起惊雷！

　　以弱冠之资便达到六星斩魔将的境界，纵观天下，这份记录就算未必绝后，也已是空前，这个大半年前还不为人知的少年，一夕之间就成了斩魔界最炙手可热的明日之星。

　　更为可怕的是，当天测试过后，同为六星斩魔将境界的冷月宫年轻一代高手傲无常，居然在其手下撑不过一分钟便重伤落败，吴哲在比试中所展现的独特攻击方式以及纸牌异能前所未有，诡异绝伦，让众人惊惧莫名。

　　此等惊才绝艳之实力，实乃斩魔界闻所未闻。

　　许多人已然在私下猜测，他能够达到多高的境界，九星斩魔真人？十星斩魔尊者？还是超越这一切，破灭虚空，成为传说中比肩神灵的存在？

　　谁都不知道，但谁都在期待，期待着这颗冉冉升起的新星创造出一个崭新的神话。

　　毕竟，如今的斩魔界沉寂的太久太久了。

　　红宫，高耸入云的象牙塔内，第十层。

　　老者宽大的白袍依然垂地，落成一个规则的圆弧，在他身前，还是那个晶莹如玉的棋盘，上面依旧是红黑棋子交错的残阵。

　　只是，这次他有了对手。

　　一个样貌斯文的中年人盘膝坐在他的对面，中年人的面色很白净，像是一个文弱书生，捻子落棋的手指白皙纤细，仿若女子。

　　“听说灵幻岛出了一个不世出的天才？”老者落下一子，占据了棋盘的左角。

　　中年男子手指摩挲着棋罐之内的黑子，“不错，今年才十五岁。”

　　老者双目微眯，淡淡的问道：“可有争取的可能？”

　　男子捻出一颗棋子落入棋盘的右上角，像是要开辟一条新的战场，“我也不知，但总归要一试。”

　　老者点了点头，观摩其对方的攻势，举棋不定，沉吟片刻方又问道：“斩魔司内目前架构如何？”

　　中年男子抬眼看了他一下，淡漠不惊的说道：“还是那样，持中而分。”

　　“哦？”老者眉头微蹙，似乎并不满意这个答案，不再言语，将手中的红子嵌入右上的角落，似乎要决意与对方搏杀。

　　中年人也不再犹豫，落子护住右上方的局势。

　　两人不再说话，专心于眼前的棋局，落子渐快。

　　不过片刻的功夫，黑子原本颓废的棋势居然渐渐的扭转过来，隐隐占了上风，又厮杀了盏茶左右，将红子所占之地，尽数抢回，更将其逼在了左下一隅。

　　看中年人的势头，大有赶尽杀绝之意。

　　就在此时，白袍老者冷冷的说道：“今天便下到这里吧。”

　　中年人也不纠缠，起身微微作了一个简单的礼节，行云流水般的走了大殿。

　　白袍老者目睹中年人离去的背影，微眯的双眼里露出一股凝重之色。

　　他忽的拍了拍手掌，空旷的大殿内凭空出现一个红衣之人，此人头脸皆被红巾包裹，只露出一双凌厉的眼睛。

　　老者摩挲着手指间的红色棋子，淡淡的说道：“将那个十五岁的少年给我除了。”

　　红衣人点了点头，又凭空消失在大厅之内。

　　老者却是轻叹：“可惜啊，不能为我所用，沧海生啊沧海生啊，这枚棋子你和楚云飞谁都别想拿到。”

　　与此同时，刚刚迈出大厅正门的中年男子站在走廊之内，举目远眺。

　　红宫之外的武南城一片歌舞升平的繁华景象，再远一些，是高耸入云的青山，是潺潺不断的大河，景色美不胜收。

　　锦绣河山，不过如此。

　　走廊之上传来轻盈的脚步之声，一个矮小精瘦的黑袍人出现在中年男子的身侧。

　　黑袍人看见中年男子正在眺望远处，不敢出言打扰，只是静静的伫立于一旁。

　　过了片刻，中年男子收回迷离的目光，吐出胸中一口浊气，面色又恢复到古井不波的模样。

　　他看了黑袍人一眼，低声说道：“不惜一切代价，将那个十五岁的小家伙吸收进来，记住，不惜一切代价。”说罢，扬长而去。

　　矮瘦的黑袍人看着男子消失在走廊尽头的身影，低声说道：“是，大司长。”

　　不远处，天空中风起云涌，本是还是晴朗的气候转瞬阴云密布，雷声轰鸣。

　　暴风雨即将到来！

　　作为风暴中心的吴哲，此刻正悠闲的躺在红宫内灵幻岛的行馆内，逗弄着身前的小白。

　　两日的功夫，小白似乎又胖了一圈，小家伙个头不大，饭量却是不小，吃的食物体积往往几倍于自身的体积，真不明白它是如何消化的。

　　院子里很是清静，今日是青年十大高手五年一次的排名赛，众人皆前往观看，说来也是可惜，斩魔司的众人是发来请帖让他参加的，但吴哲自奉低调做人的原则，笑着婉拒了。

　　殊不知他的大名早已天下皆知，是怎么也掩藏不住了。

　　五月的气候甚为清爽，阳光也和煦温暖，透过敞开的窗户照进房间里，让人觉得懒洋洋的舒服。

　　小白的脾气甚大，几番逗弄下来，急了就想咬人，它牙齿锋锐的紧，几个咬合下来，床头上的硬木给它糟蹋了不少，无奈之下，吴哲只能将他和小紫都放回院落之中玩耍，小畜生这才作罢。

　　过了片刻，门外传来灵幻岛众人吵吵嚷嚷的声音，想来比赛已经结束。

　　“今天看的真是过瘾，任师兄那雷霆一剑的威力，当真是所向披靡，无人能挡。”

　　“可不是，端木家的端木明心号称御物之能达到忘我之境，可同为七星斩魔侯的实力，竟然挡不住任师兄一剑之威。”

　　“是啊，可惜任师兄向来神龙见首不见尾，要不然，平日能得他指点一二也是好的。”

　　众人七嘴八舌，却是将今日比赛的盛况说了个大概。

　　吴哲躺在床上，敲着二郎腿，听着窗外众人的交谈，脑海中浮现起任玉剑如同高山大川般雄伟的背影，心中也是暗自佩服。

　　这两日闲来无事和一众同门闲聊，粗略知道了青年十大高手的实力排名，那端木明心排名十大高手第三，今次测试更是通过了七星斩魔侯的境界，实力非同小可，却也挡不住任玉剑一剑之威。

　　天下第一青年俊彦之名当真是实至名归。

　　虽然吴哲有心低调，但听到任玉剑纵横赛场时的风貌，也是热血上涌，心中隐隐起了与其比试的念头。

　　正自思量间，房门吱呀一声打开，任雪俏生生的站立在门槛之前。

　　“任师姐，快快有请，小弟给你搬凳子了。”吴哲腾的一下从床上跳下，笑着搬来书桌前的椅子。

　　任雪却是笑着拒绝，原来她是喊吴哲一同外出吃饭的。

　　吴哲应了一声，收拾了下床铺，便随着佳人一同走出了房间。

　　院子里，众人正在逗弄两只小兽，尤其是陈风笑，怀中揣了不少水果零食，不断喂食两个小家伙。

　　倒不是陈风笑当真喜欢小白和小紫，而是得益于这两只小兽的帮助，他那头撼天猿乖乖的听话，重新回到灵兽结之中，因此陈风笑大喜，这几日没少向两个小家伙献殷勤。

　　日后还指望它们替自己镇压撼天猿呢，陈风笑认为这买卖很是划算。

　　两只小兽看见任雪，顿时将大胡子扔在一旁，扑到了少女的怀中，也不知是何原因，这两只小家伙和任雪尤其投缘，最喜欢黏着她，比起吴哲来尤有甚之。

　　一旁的吴哲见了也只是摇头，大叹遇兽不淑。

　　众人又笑着交谈，一个个都道以吴哲的实力不去参加比赛实在是可惜，要不然排名起码也在前七之列，整个能参加比试的人数一共十二个，其中前日输给吴哲的傲无常还排在了第七名。

　　吴哲却是笑了笑，也不言语。

　　就在众人即将动身出门之时，院门之外忽然跑来一队士兵，当先一人身穿红色长袍，急匆匆的来到众人身旁，朗声说道：“北地十万里烟波江之上惊现蛇妖海狼二族，望灵幻岛弟子任玉剑、陈风笑、任雪、吴哲前往北海文心阁，协同此次围剿。”

　　说完，红袍之人从怀中取出一封书信递给天贤者，说道：“四位少侠的师门已然应允，即日起诸位便是斩魔司红龙第三小队之成员，贵同门任玉剑已往红龙殿报道，还望诸位即刻前往报道。”


第一百一十八章 蛇人妖

　　斩魔司不仅负有监督天下斩魔者之机构，更兼有统一调度各派弟子，卫道人间之责。

　　一旦各地出现强大的妖魔异类，而当地的斩魔门派又无力铲除之时，斩魔司便会派出麾下各派高手，协助清剿。

　　斩魔司麾下共分四大精英队列，分别是红龙、青虎、雷霆、电霜。

　　四大精英队列的成员分别从四门八派中抽取，每年皆有轮换。

　　其中每一大队列之下又分三个小队，每队共有八人，可以毫不夸张的说，这百人之数的四大精英队列正是斩魔司闻名天下最犀利的尖刀。

　　红宫，东南角，一座张牙舞爪的红色巨龙雕像横亘在金字塔型宫殿之前，气势磅礴。

　　宫殿之内，数百米方圆的诺大厅堂之上稀稀落落站了十数个英气勃发的青年男女，居中最前处，一个满脸酒气的中年大汉歪歪扭扭的在那里指手划脚。

　　“各位……诸派……俊彦，大……家好，我是……红……龙……三队小队长，魏……魏……魏岳是也，好，就……这么多，大家休息，下午出……发。”短短一句话，大汉醉酒后舌头打卷，听的人却是比说的人还累，大厅之中的数个男女多是诸派精英，不少人脸上露出了嫌恶之色。

　　吴哲站在大厅之中，心思却不在大汉的话里，此次同来的诸人中居然也有那个和他不对路的金发小妞，当真不是冤家不聚头，日后怕是难有宁日了，一念及此，倒也觉得有些好笑。

　　他在这边苦笑，落在旁人眼中却成了奚落之意。

　　罗刹公主粉脸含霜，一双凤目死死的盯着吴哲，仿佛和他有着无尽的怨恨，尤其是对方挂在嘴角那一抹淡漠随心的慵懒笑意，落在她的眼中，就像是示威似的怪笑。

　　幸好厅中大汉虽然酒醉说话不利索，内容倒是简洁，一番话说完，便让众人散去。

　　出了殿门，各派弟子回转行宫，路上陈风笑打趣的说道：“吴师弟，你莫不是把罗刹门那小妞肚子搞大了？那小妞从进了红龙殿眼皮子就没从你身上挪开过，像是要把你吃了似的。”

　　他说话粗俗，惹来众人一阵哄笑。

　　吴哲摸了摸鼻子，看了一眼任雪，佳人淡漠如水，看不出喜嗔，这才笑骂道：“陈师兄你莫要损我，要不是你拉着我去给你找场子，又怎会惹来这个麻烦的丫头。”

　　一旁却有铁剑锋的弟子抢着说道：“陈师兄倒是骚包，可惜人家看不上啊。”

　　众人又是大笑，恼得陈风笑在一旁直跳脚。

　　北地多风寒，不同于锦绣如织的江南物事，山川沟壑间尽是萧索苍凉之意。

　　清晨迷雾笼罩的天空，一只肋插双翼的大船疾驰于云海之间。

　　吴哲站在“飞羽舟”船头，任凭劲风挂的衣衫鼓荡作响，举目远眺。

　　凌晨天方发白，一众斩魔者皆在船舱中休息，他心中略有烦躁，所以早早的便伫立于船头。

　　十万里浩瀚绵延的烟波江，从来都是文心阁的势力所在，文心阁乃是八派中屈指可数的大派，如今却请求斩魔司的帮助，处境之糟糕可想而知。

　　“在想什么呢？”身后走来一个身穿黑衫的男子，眉目间隐有沧桑之意。

　　吴哲颔首笑道，“齐师兄早，不过胡思乱想罢了。”

　　黑衫男子男子乃是红龙第三小队的仅有的一位老成员，名叫齐白霜，师出八派之中的隐者谷，年岁三十出头，五星斩魔师的水准，实力虽然比吴哲弱了一线，但胜在临敌经验老道，阅历丰富。

　　妖魔之争，往往生死难料，能执行任务活到至今，本事就是一种实力。

　　齐白霜笑了笑，拍了怕吴哲的肩膀，“放心，不过是次简单的任务。”

　　他误以为吴哲是因为第一次出任务而感到紧张。

　　吴哲不置可否，只是轻笑点头，目光却依然眺望远方，他总是隐约觉得，此行未必能一番风顺，再加上他所知的一些斩魔司秘辛，心头总有股压抑感。

　　“都说灵幻岛出了两个不世出的人物，今日一见，果然非同凡响？”齐白霜忽然压低了声音，朝着飞船舱底方向驽了驽嘴。

　　吴哲扭头一看，不禁莞尔。

　　飞羽舟高达四层的舱顶之上，一个孤傲的白色身影正横剑盘膝于其间，迎着冷月星辰，就那样坐了一夜。

　　“齐师兄，拿我和任师兄比，实在是有点高抬我了。”吴哲摸了摸鼻子，他可不想这么早给人烙上特立独行的印记，尤其是和任玉剑放在一起。

　　自从得知斩魔司一些潜藏在暗处的阴谋后，他总想低调一些，可惜往往事与愿违。

　　“无须谦虚，你和傲无常的一战我也见了，当得斩魔界第一奇才之称。”齐白霜亲眼所见纸牌的封印异能，心中也是极为佩服。

　　二人正自说话间，船身下方忽的传来一声刺耳的嘶鸣。

　　吴哲神色一凛，探头看了下去，只见船身正前方下不远处，迎来一条浩荡澎湃的大江，俯身前望，一个背插铁翼之翅的青衫男子挥舞着手中巨大的铜笔，与身前两只怪物殊死相搏。

　　那怪物长的诡异绝伦，人身蛇尾，一张长脸有如蜥蜴，舌唇间吞吐猩红长信，刺耳的嘶鸣正是由此而起。

　　“蛇人妖。”齐白霜微微蹙眉。

　　蛇人妖乃是四品上阶的妖灵，攻击力有限，但灵不同于兽，天生智慧，长在狡猾奸诈，而且生性记仇，一旦招惹不死不休，远比同等的妖兽更为棘手。

　　江面上青衫男子一只巨大的铜笔舞的风雨不透，奈何两只蛇人妖进退有据，攻守间互为支援，一时之间，倒是让青衫男子招招打不到实处，落了下风。

　　齐白霜眼见如此，大喝一声，“莫问兄休急，小弟来助你一臂之力。”从怀中取出一对红色的金属翅翼缚于身后，纵身跃向江面。

　　那金属翅翼正是半年前吴哲见过陈风笑使用之物，后来得知名为“巡天翼”，乃是一代铸器大师天落子发明创造，功能遨游天地之间，只要略施魔力，便能如鸟翅般自在。

　　齐白霜久经磨练，用起巡天翼来熟练无比，直如一只灵动的巨鹰般滑向正在江面上搏杀的一人二妖。

　　青衫男子见齐白霜相助，面色大喜，手中的熟铜巨笔更是飞舞盘旋，不遗余力。

　　两只蛇妖其奸似鬼，眼见势头不退，手中铁叉合力挡住攻击，猛的潜伏进江面之下，消失不见。

　　“岂有此理，气死我啦，你们两头畜生，有种出来分个生死。”青衫男子急的在半空破口大骂，奈何蛇人妖早已踪迹全无。

　　“经年不见，莫问兄风采依旧，脾气依旧啊，哈哈”

　　“嘿，我道何人，原来是你这小子，早知如此，我何必之前和蛇人妖拼命，等你来便是了。”

　　熟人相见，自是热络寒暄。

　　二人跃上半空的“飞羽舟”，此时船舱中的众人尽皆醒来，一个个走到甲板上一探究竟，唯有那红龙小队的队长中年大汉，宿酒未醒，仍在梦中和周公牛饮。

　　“呵，想来各位便是斩魔司派来的各派精英了，在下文心阁莫问，先行谢过各位了。”青衫男子洒然一笑，朝众人抱拳作礼，他长的虽然粗俗，但举止用词却很恰当。

　　众人纷纷抱拳还礼，直言无须客气，青衫男子扫视了下众人，又笑问：“断大人还是老样子？”

　　齐白霜摊了摊手，一脸的苦笑。眼光落在青衫男子的熟铜巨笔之上，笔身沟壑交错，砍痕密布，想来这几日争斗不少，便问道：“莫兄怎会一人独斗二妖？是偶遇还是文心阁出了变故？”

　　青衫男子手中铜笔力拄于地，震的船身一阵大晃，谓然一声长叹，“一月前，自古平安无事的烟波江忽生狂风大浪，渔人难以捕鱼，旅人难以渡江，江面之中更是凭空出现海狼蛇人妖二族妖物，而且数目巨大，几番阵仗下来，我文心阁也损失惨重，伤亡不小，今日轮到在下出江巡逻，也是齐兄来的正巧，否则祸福还真难料。”

　　众人皆是悚然一惊，文心阁乃是八派之中稳居前三的大派，实力非同小可，却在一月之间伤亡过半，由此可见妖物之强大。

　　青衫男子脸上愁容不展，对众人抱拳说道：“我先一步回阁中布置事宜，也好恭请诸位的到来，就此别过。”

　　吴哲却是感到好奇，难不成“巡天翼”的速度还能快过“飞羽舟”不成？

　　这“飞羽舟”乃是斩魔司重金所够，身形中等，但船身是用千年羽浮木所建，轻盈飘逸，龙骨更是由秘银所制，坚韧轻便，两侧的翅翼取材北海赤血鲨之鳍，伸展开来，足有十米之巨，迎风而动，好不快捷！

　　他正自疑惑，青衫男子走到船沿之上，从怀中取出一方卷轴，轻声吟诵，猛的抛向半空，人身也于同一时间纵跃下去。

　　空中忽起狂澜，刮的人眼皮子都难睁开，待强风过来，眼前却早已没了青衫男子的踪迹，只是天边极远处，一点青痕闪烁，唯有目力强者才能窥见。


第一百一十九章 逍遥罡

　　吴哲这才知道自己小瞧了文心阁的实力。

　　文心阁历史悠远，名垂斩魔界数千年，其中最为人所称道的便是“咒卷”之妙用。取一方蚕锦纸，书写独门秘制咒法，再由特殊手段制成各类咒法卷轴，危难之时使用能起到扭转战局的妙用。

　　想来那莫问所用的卷轴便是文心阁名闻天下的“咒卷”。

　　清晨的浓雾散去，“飞羽舟”放开船身两侧的翅翼，借着江面上卷起的大风，全速向前。

　　半个时辰过后，天际朝阳初升，不远处出现一座岛屿，岛屿之上耸立着座雄伟的黑色阁楼。

　　众人将船停了过去，岛屿岸边早已有一群男女恭候多时，为首之人正是一袭青衫的莫问。

　　莫问见众人下船，热情的迎了上去，“诸位兄弟一路辛苦了，三大阁老让我来招待诸位。”

　　众人也一一抱拳回应，莫问的实力不算强悍，大约只有四星斩魔使的实力，封魔之力也是再平常不过的神力之能，但众人却是不敢小觑，清晨船头间使用的“咒卷”早已让一众天之骄子收起了轻视之心。

　　入得岛屿，一路上莫问笑着介绍风土人物，有强援相助，言语间轻松不少。

　　吴哲跟在人群之后，边听边看，发现岛屿之上的建筑大多雅致小巧，或是结庐在潭水间的四五草舍，或是建在深林之中，偶见一角屋瞻，稀稀落落的布满了整个小岛。

　　一路前行，倒是没有见到多少文心阁的弟子，三三两两的青年男女从众人身旁路过，也是行色匆匆，行礼过后便焦急的离开。

　　眼见于此，扶着醉熏熏大汉的齐白霜问道：“莫兄，岛中的弟子都去何处了，难道情况真如莫兄所言之糟糕？”

　　莫问只是苦笑，“莫不成我还会骗你，文阁弟子，何时说过诳语，派中伤亡颇重，余下的也都去江岸布防，倘若让群妖上了对岸，后果不堪设想。”

　　对岸便是烟波江所属的重城亘罗城，沿岸数十万居民，文心阁与其隔水相望，平素受百姓供养，妖魔肆虐时自然要护卫一方平安。

　　文心阁占地极广，虽然不比灵幻岛，但方圆也有数百里，众人渐行渐深，入到岛屿深处，一处深黑色的阁楼跃入眼帘。

　　阁楼分五层，每一层都有十米左右的高度，长有近三百米，气势极为磅礴。

　　阁楼正中一块巨大的精铁竖匾之上，刻了三个龙飞凤舞的金光大字“文心阁”，字体张狂有力，力透铁匾。

　　吴哲站在阁楼之前，只觉三个大字中蕴含着一股冲天的傲气，直欲破匾而出，震的他全身无法动弹。

　　“吴师弟，你咋了？”一旁的陈风笑眼见吴哲呆立当场，就想用手摇他。

　　“住手！”

　　斜地里忽然响起一声暴喝，吓了众人一跳，陈风笑更是打了个激灵，手没按的下去。

　　阁楼顶上跳下一个人来，面如重枣，白发如霜，双目开阖之间隐有电光闪出。

　　文心阁的众人一见此老，均俯身作礼，恭敬的喊道：“三阁老。”

　　一旁年岁稍大些如齐白霜之流的红龙队员也面露敬色，道了声“三阁老”。

　　文心阁以渊博封魔学识闻名天下，掌门之位也是迥异他派，其中设有三位阁老，派中事宜无论大小炬细皆需三人同时点头方可通关，虽然因此错过了不少发展壮大的时机，但也一直稳健，屹立千年而不倒。

　　这位面如重枣的老者正是文心阁的第三阁老。

　　三阁老刚一落地，口中便低声吟诵咒语，双掌一拍一分，一卷虚拟的红色卷轴出现其中，飞向吴哲头顶，笼罩住其全身。

　　忙完这一道咒法之后，三阁老才转过身来朝着众人点了点头，目光在任玉剑身上停留了片刻，说了声“好”，又对着陈风笑说道：“你身边的这位小朋友福泽深厚，这牌匾之上有八千年前天下第一斩魔高手商无恨的一门绝学，瞧你朋友这模样，怕是已然在悟道之中，我已在其身边下了寂灭心咒，不受外界任何干扰，诸位莫要在此枯等了，我们进阁楼商谈吧。”

　　众人纷纷惊异，破灭龙皇商无恨的大名无人不知，名垂斩魔界长达数千年之久的第一高手，号称破灭虚空，得证神道之人，不想眼前这块并不起眼的黑铁牌匾上却是他的墨宝，更让人妒忌的是这三字之中还藏着一门惊天绝学。

　　一念及此，众人纷纷瞪着牌匾傻看，似乎也想学吴哲般顿悟神机。

　　莫问却笑：“绝学大多要看机缘，要不然像我这样天天看着牌匾的人岂非早已窥的绝学，诸位这样看下去，只怕是到了明年也依旧毫无端倪。”

　　众人这才断了念头，依依不舍的收回目光，跟着三阁老进入了阁楼之中，临走时纷纷瞪了一眼已经神游物外的吴哲，又羡又妒。

　　任雪听完阁老的解释，这次放下心来，收回放在吴哲身上关切的目光，却刚好碰上罗刹公主的眼神。

　　对方似乎也收回心神，眼中隐隐有些担忧。

　　不待她开口，罗刹公主就冷冰冰的说道：“我不是担心这个人，只是他还欠我一命，这债我要亲自索回。”

　　任雪也不言语，只是淡淡一笑，转身走进阁楼之中。

　　身外众人的惊讶妒忌吴哲自然不知，此时他的精神早已进入一个玄妙无方的世界。

　　就在之前牌匾之内的霸烈之气冲出的刹那，他的神魄顿时为之所夺，浑身无法动弹。

　　眼前一片漆黑，是那种绵延无尽，不复一丝光亮的漆黑。

　　听着心跳砰砰的声音，吴哲怀疑自己是不是来到了传说中的幽暗地狱。

　　就在此时，一点光亮在漆黑之中燃起，接着便是燎原之势布满整个空间，亮的刺眼。

　　再睁开时已身在一个极为广阔的空间之内。

　　空间无休无尽，一眼望不到尽头，正自惊讶间，身后忽然响起一个苍老的声音。

　　“有缘人，我等你已有数千年。”

　　吴哲闻声回转，触目只见一团光影交错的人形盘膝悬空身前五米处。

　　光影交织如梭，不到片刻的功夫便幻化作一张清晰的人脸，眉目如画，唇红齿白，竟是难得一见的美少年。

　　“阁下是谁？”吴哲眉头微蹙，他发现浑身空荡荡的提不起一丝力道和魔力，这才响起自己身在未知名的空间。

　　光影交织而成的美少年却是魅惑的一笑，伸出手指虚空一点，空间里凭空出现一个巨大的光幕，光幕上人影交错，摆着各种奇怪的练功姿势。

　　吴哲起初还不以为意，只是粗略的扫了几眼，谁料越看却越是惊心，这些古怪的姿势运行之间似乎蕴含着一股极为高明的功法，他心中暗暗将引龙决和乾坤九级变与其比较，竟是豪不逊色。

　　“这乃是我毕生两大绝学之一，逍遥罡。”美少年看着吴哲痴迷的神情，在一旁笑着指点，“逍遥罡乃是护体一等一的罡气，最大的特点便是柔而不弱，遇强愈强，一旦达到高深境界，则日月星城，天地山河皆与我同在，我便是日月天地，让人无从攻击。”

　　吴哲看的如痴如醉，这些古怪姿势的人形通身通明，附有经脉中魔力运行之图，路径另辟蹊跷，巧妙无方。

　　美少年眼见吴哲如此痴迷，也不打扰他，只是静静的悬于空中，耐心等待。

　　也不知过了多长时间，吴哲长嘘一声，吐出胸中一口浊气，这才回过神来。

　　逍遥罡的运行功理博大精深，他一时之间也只能粗略领悟些皮毛，好在他记性甚佳，强行将其全部背了下来，留待日后慢慢消化。

　　吴哲歪着脑袋回了下神，忽然想起对方说过这只是他的绝学之一，便好奇的问道：“不知阁下另一门绝学是何神功，还望不啬赐于在下一观。”

　　他倒是打的好算盘，指望将人家的本事学个通透。

　　美少年却是洒然一笑，大手当空一挥，放声长吟：“引龙成一快，逍遥我自游，平生无恨事，唯我美龙皇！”

　　声音抑扬如歌，清朗悦耳。

　　吴哲却听着歌词觉得有些奇怪，但具体怪在哪里又说不出来，他嘴里喃喃低语“引龙成一快，逍遥我自游”，蓦的一惊，引龙不就是引龙决么？那逍遥自然就是逍遥罡，无恨就该是商无恨，龙皇不消说就是指的破灭龙皇。

　　“你是破灭龙皇商无恨？”吴哲惊叹出声。

　　也由不得他不惊叹，破灭龙皇成名于数千年前，若是此时还能活着岂非是已有近万年的寿命，这实在是匪夷所思。

　　美少年朗声大笑，身影在笑声中逐渐消散，空间中的光辉如同漩涡般往中心集聚，凝缩成刺眼之极的光点，再一瞬，忽的又漆黑如墨，一如最初。

　　吴哲眼前一黑，接着刺骨的痛疼如潮水般涌来，他禁不住大喝一声，忽然觉得身体恢复了控制，手臂不由自主的舞了起来，似乎还碰到一个相当温软的物事。

　　挺舒服的，吴哲下意识的捏了下。

　　“哎呦，你……你这个流氓！”


第一百二十章 妖族来袭

　　一声娇喝在吴哲的耳边响起。

　　他顿觉有些不妙，睁开眼睛一看，脸色腾的一下红了起来。

　　夜色阑珊，离自己不足二十公分的距离外，一个娇艳秀气的少女正花容失色的看着自己。

　　而自己的右手很是恰到好处的握在少女左胸的柔软之上，五指正捏合成爪。

　　“啊”

　　饶是吴哲脸皮颇厚。遇到这样的情况也有些难以自制，赶紧收回右手，求助似的四下张望，看看能不能找到帮忙说话的人。

　　可惜夜色阑珊，除了身前一堆明晃的篝火，居然找不到半个活人。

　　少女鼓着腮帮子，狠狠的瞪了吴哲一眼，明亮的篝火映照着她白皙致丽的脸庞，清秀如水。

　　“姑娘，我，我不是故意的。”吴哲叹了口气，语气有些无奈。

　　谁料少女却脆生生的问道：“你不是故意的尚且如此，若是故意的还待怎样？”

　　吴哲为之愕然，无言以对。

　　少女眼见吴哲的表情像是石化般冻结僵硬，“扑哧”的笑出声来，“咯咯，开玩笑啦，吴师哥，你莫要和小妹见怪。”

　　吴哲表情有些古怪，自己两辈子的年龄加起来快奔四的人，居然被一个黄毛丫头调戏了，实在是有些哭笑不得的感觉。

　　少女清丽如水的眸子扫过吴哲，玉手掩嘴一笑，俯身作礼，“吴师哥好，小妹是文心阁三代弟子上官若水，三阁老吩咐我在此守护师兄，一旦醒转还请前往阁楼中叙事。”

　　吴哲点了点头，还未及回话，腹中忽的响起阵阵轰鸣。

　　他顿时觉得有些尴尬，没想到才半日的功夫肚子便会饿的如此厉害，一旁的上官若水却没有趁机嘲笑他，只是说道：“师哥真是好运气呢，居然入定了足有一周之久，想来饥肠辘辘也是应该的，我这便带吴师哥先去用餐。”

　　眼见吴哲有些疑惑，上官若水又轻笑着解释，“在文心阁中，能够获得顿悟机缘之人少之又少，大多也只是一日的小悟，如师哥这般，入定一周之久，实在是让小妹羡慕的紧呢。”

　　吴哲这才释然，抬头看了一眼精匾之上的三个金光大字，随着上官若水转身离开。

　　阁楼之中第五层，一片肃穆之意。

　　众人坐于大厅之中，一个个默然不语，坐在左首下方的红龙小队成员大半都挂了彩，脸色凝重。

　　沉默半响，还是面如重枣的三阁老首先开口。

　　“海狼蛇人二妖联手，出乎意料，照目前情势看来，合在座各位的实力，只怕也是力有未逮。”

　　作于左首上方的醉鬼大汉难得神色间一片清明，他左臂上缠了一层深厚的纱布，纱布中隐现暗红的血迹，右手习惯性的摸向腰间，去没有找到以往的酒壶，“我已向斩魔司总部发去求助之信，想来这几日还会有强援前来。”

　　原本以红龙第三小队成员的实力携手文心阁足以应付此次的妖情，只是这几日海狼蛇人二妖忽然数目剧增，而且破天荒的联手进攻，短短一周内，攻击次数就达到了十五次，平均下来几乎是每天二次。

　　妖族不在乎生死，且生性凶残，几番缠斗下来，搞的一众斩魔者苦不堪言。

　　“这样下去不是个办法。”坐在右方下首的莫问腾的一下站了起来，冲着大厅最前方的三个老者大声说道：“派中弟子伤亡惨重，莫问不才，愿带着禁咒卷轴和这帮畜生同归于尽。”

　　大厅正中，居中而坐的一个白眉深垂的老人摇了摇头，示意莫问冷静下来，“你这样做只是徒劳牺牲，海狼蛇人二族一共多少数目，我等至今未知，盲目冲动只会让我们越来越被动。”

　　白眉老者乃是三大阁老之首，话语自有份量。

　　三阁老谓然一声长叹，“要是文舟此时能够出关就好了。”

　　他所言的文舟乃是斩魔界十大高手之一，半年前闭关参生死关，不悟透九星斩魔真人的境界誓不出关，如今遭此大变，派中众人自然而然便想到文舟。

　　只是文舟参的是生死关，中途是无法打断的。

　　众人尽皆不语，一时之间也想不出什么办法来破此困局。

　　任雪静静的坐在左首中间，依旧是一副淡漠如水的表情，几日下来的厮杀让她的神色间稍显困倦，她挑头看了一眼身旁焦灼不安的师兄弟们，发现就连平素风雷炸于眼前也面不改色的哥哥眉宇间也隐有一丝愁色。

　　她知道，此次是真的遇上大麻烦了，不过天生淡漠的性子却让她没有一丝焦灼之意，她安静的坐着，心中却挂念着阁楼之外入定的吴哲。

　　要是他在，或许会有办法吧！

　　一想起在紫云山和灵兽界的遭遇，任雪的心中就一片温暖，她不是个会对他人盲目自信的女子，只是吴哲却总能出人意料的化险为夷。

　　那个总是挂着淡淡坏笑的俊朗少年，不知不觉间已在她的心目中悄然转变为一个顶天立地的男人。

　　就在她静神默想的时候，忽然听到阁楼外传来一阵尖锐的嘶鸣声，刺的耳膜有些生疼，接着就听见阁楼外一片嘈杂之声，大厅外的武士忽的冲进来报道，妖族再次来袭。

　　众人勃然变色，纷纷冲向楼外。

　　“小白，你不要这样好不好啊，你才这么点的个头你想要吃多少啊？”

　　岛上一处水潭边的五角凉亭中，吴哲正苦言相劝身前的圣兽之子。

　　来此之前，吴哲为防两个小兽捣乱，特地将其都封印在了灵兽结中，谁料入定一周，他自己饿了个饥肠辘辘不提，两个小家伙也在里面饿了个半死。

　　此刻两只小兽得出生天，一个个都和饿死鬼投胎似的，将吴哲身前的食物抢走了大半。

　　尤其是小白，身段不大，可面前的食物就堆的跟小山似的，谁要敢动下，小家伙上去就咬，丝毫不给情面。

　　可怜吴哲腹中轰鸣不已，却只能抓着两白面馒头干吞，这还是自己好说歹说才从两小家伙爪下骗来的。

　　一旁的上官若水窃笑不已，想不到身前这个俊朗如玉的少年居然给手下灵兽抢了饭食，一见他那副愁眉苦脸的模样，唇角间的笑意就怎么也控制不住。

　　若水的心灵正玲珑百转。

　　一周下来，斩魔司红龙小队的成员早已和文心阁弟子相熟，其中以白衣胜雪终日剑不离身的任玉剑最为让女弟子们倾心，光是青年一代十大高手之首的头衔便足以让他俘获绝大多数女子的芳心。

　　只是上官若水却不喜欢，她总觉得那个男人整天不苟言笑，冷冰冰的好像谁都欠了他一屁股债似的。

　　倒是听师兄妹说，眼前这个俊朗如玉的少年毫不逊色于任玉剑，年纪轻轻便达到了六星斩魔将的境界，创下斩魔界有史以来最不可思议的记录。

　　上官若水也是文心阁中罕有地天才弟子，就连从来不轻易赞许他人的二阁老都称她兰心蕙质，与众不同，眼见传闻中的不世天才与自己年纪相仿，心中倒起了争强好胜之意。

　　于是她这才担起守护吴哲入定的无聊差事，本想等他醒来好好比试一番，看看他到底如何出众，谁料对方刚醒转，便和她有了尴尬的肌肤接触。

　　后来这个家伙又是肚子饿，又是被灵兽欺负的，搞的若水都不好意思和他提出比试的想法了。

　　尤其是看见他对着灵兽一副唉声叹气的模样，上官若水就止不住的想笑。

　　“吴师哥，听说你在红宫击败了十大青年高手中的傲无常？”上官若水给吴哲添了一些汤水，笑着问道。

　　吴哲接过汤水，道了一声谢谢，这才笑言，“无常师兄一时失手，作不得数的。”

　　他倒并非真心谦虚，只是击败傲无常一事实在是过于高调，不符合他一贯低调做人的思路。

　　上官若水却撇了撇嘴，“吴师哥这算骄傲还是谦虚呢，傲无常排名青年十大高手中的第三，哪里会这么容易失手。”言语之中，根本不信吴哲的推托之词。

　　吴哲哈哈一笑，只是低头就着汤水啃馒头，也不解释。

　　上官若水看他一副老神在在的模样，气就不打一处来，自己好心带他吃饭，他却敷衍自己，实在是可忍孰不可忍，流光溢彩的眸子快喷出火来。

　　吴哲正自吃的欢畅，肚子饿了，当真是什么都好吃，白面馒头就着肉汤，就算没有排骨吃，依然喝的香喷喷，抹了下嘴边的油腻，眼神转向身前桌子上埋头啃着烧鸡肉排正香的小白小紫，考虑是不是趁它们不注意再偷点食物过来。

　　忽然斜地里伸出一只玉手，将自己桌子前的肉汤给端走了。

　　吴哲抬头一看，上官若水正气呼呼的瞪着自己，又媚又长的眼中火焰升腾。

　　“咋了……”吴哲有些莫名其妙。

　　上官若水红艳艳的小嘴一翘，骄傲如一只孔雀，“我不喂白眼狼。”

　　吴哲有些纳闷，吃的好好的，自己怎么就成白眼狼了？这哪跟哪啊？

　　刚想询问，远处忽的传来一声凄厉尖锐的长啸，刺的人耳膜生疼。

　　“妖族来袭！”

　　上官若水俏脸失色，雪一般的煞白。


第一百二十一章 血战

　　十万里烟波江面狂风大作，暴雨倾盆，霹雳电闪一道道炸响在众人耳畔，犹如漆黑如墨的雨夜催魂曲，将人引向无边的黑暗。

　　岛屿水土相接的边缘，刀剑争鸣。

　　鲜血混杂着黑色的泥土，将江岸的水色染成淡红，空气里到处弥漫着一股腥臭刺鼻的味道。

　　江水翻涌，风声大作，滚滚浪潮不断冲刷着江岸，一具具像是黑色野狼般的妖兽尸体匍匐在浅水岸边，堆彻成小土丘般的尸冢。

　　文心阁的弟子拼死抵抗群妖，只是海狼妖来的太过突然，布下的咒法都未曾来得及示警，一波海狼妖便冲了上来。

　　如若不是文心阁一众弟子恰好巡视过此处，只怕群妖早已冲上岛屿。

　　饶是如此，情况依然不容乐观。

　　江水中的海狼妖正向潮水般涌了上来，数目前所未有的庞大。

　　三大阁老以及斩魔司红龙小队的成员们还未曾赶来，海狼妖近战凶悍绝伦，前锋不计生死的猛烈冲击，几个照面就将文心阁两百弟子冲的七零八落。

　　两百之众，仅是一个回合，就送了十数条性命。

　　余者抱成一团，围成圆圈，肩背相抵，死亡的阴影如同乌云般压在众人头顶，黑压压的海狼妖群似乎转眼就能将他们吞噬。

　　风声凄啸，大雨如注。

　　“嗷……”

　　海狼群中忽的响起一个刺耳至极的长啸，立在原地不动的海狼群们纷纷躁动起来，同时仰天长啸，像是潮水般扑向众人。

　　此时往日习练的咒法，千锤百炼的技艺通通失去了作用，看着排山倒海般的妖群攻击，文心阁的弟子们打从灵魂深处失去了反抗的勇气。

　　就在此时，众人的头顶响起一道霹雳炸响似的大喊。

　　“妖孽敢尔！”

　　寒雨夜中一片片足有三米方圆大小的长形盾牌从半空中疾飞而至，射入海狼群中。

　　盾牌之上黑红二色交杂，边缘锋利无比，在海狼群中如同陀螺般急速转动，所向披靡。

　　只是眨眼的功夫，巨型盾牌便将文心阁弟子身侧的海狼妖杀的片甲不留，尸横一地。

　　饶是海狼妖悍不畏死，也纷纷的停下攻势，渐渐往后退缩。

　　而巨型盾牌也不追击，只是滴溜溜的旋转，在文心阁弟子身侧围成一个圆阵，不让海狼妖近前半分。

　　“蓝师妹，你们没事吧。”半空中响起一个脆生生的声音。

　　众人抬头一看，上官若水正站在本门的飞行卷轴之上，身旁立着一个丰神俊朗的少年，嘴唇间挂着抹淡然自若的微笑。

　　“上官师姐，我在这里！”人群中一个扎着两个马辫的半大少女兴奋的舞动着手臂。

　　上官若水从飞行卷轴上一纵而下，跳到人群中，抱着马辫少女相拥而泣。

　　死里逃生，总是一件幸甚之事。

　　此时天空中鸟兽嘶鸣，三个阁老和斩魔司的一众高手们也纷纷赶来，文心阁弟子见强援已至，挂在心头的乌云才稍稍散去几分。

　　“文昌，你速带师兄弟们布下五雷轮转法阵，文秀，你带一种兄弟取出冰火卷轴，派中但凡咒术深厚的弟子皆听你指挥，文武，你和莫问二人速带派中武者子弟冲到法阵前线，严阵以待。”

　　大阁老雷厉风行布下命令，又转过身对着红龙小队的众人说道：“我文心阁弟子不擅近战搏杀，还望各位多多海涵。”

　　难得清醒的醉酒大汉却是手臂一挥，“阁老莫要客气，此乃我等该做之事，锋线搏杀之事尽管放心。”

　　他难得清明，说话却是铿锵有力，与平素判若两人。

　　红龙小队中近战高手颇多，任玉剑、陈风笑、齐白霜、还有罗刹门一个脸刻虎纹的弟子皆是此中好手，一个个并不推辞，与莫问等人合在一处，往江岸边行去。

　　吴哲也早已落地，正与任雪说话，怀中的两个小家伙很有些色狼的潜质，一见面就往对方胸前钻，让某人嫉妒的要死。

　　“这位便是灵幻岛的吴哲少侠吧”，三大阁老同时往吴哲身边走来。

　　吴哲收起轻松，换做一副肃穆的表情，像三个老头子作礼；“晚辈正是灵幻岛三代弟子吴哲，见过三位阁老。”

　　文心阁三大长老名重天下，由不得他不心生敬意。

　　三阁老当先说道：“你无须客气，破灭龙皇商前辈的绝学已被你学去，也算是半个文心阁弟子，今日一战，也多亏你来的及时，否则我文心阁两百弟子只怕万难幸存。”

　　“此乃晚辈本分之事，不足一提。”吴哲恭敬的回道。

　　居中的大阁老却挥了挥手，“你的能力毋庸置疑，我瞧你那纸牌变化玄妙无方，便和红龙小队其余成员居于后方，施放咒法如何？”

　　命运纸牌以雷霆之势一扫群妖的场景早已被三大阁老收于眼底，如此能力置于后方施展最是恰当。

　　吴哲点头应是，既然不用去阵前厮杀，他自然不会自告奋勇的要求身负前线，说到底，低调行事才是他自诩的一贯准则。

　　文心阁弟子有条不紊的进行着布置，大战将至，众人都有些紧张，但阁老和斩魔司的高手尽在此处，心中慌乱去了不少。

　　倒是那之前铺天盖地而来的海狼妖消散的无影无踪，十万里烟波江上风起云涌，雨水混着江潮翻滚跌荡，处处透着股怪异。

　　众人安排得当，五雷转轮法阵很快便布置成形。

　　五雷转轮法阵是一座五角的巨大阵型，文心阁弟子在五座巨角之侧布下了数百个各类攻击卷轴，而居中却是一个相对小巧的圆形法阵，法阵中心则有数百灵力雷光卷轴，负责整个法阵的能源供应。

　　地面之上则用朱砂绘满了繁杂的咒法文字，一旦阵法开动，只需文心阁弟子开启咒法，居中的灵力雷光卷轴便会如同一个圆幕般将整座阵型罩住，而粗若儿臂的雷电则布满整个半圆光幕，一旦有妖兽接近，汇同雷光与数百攻击卷轴之力，不死也既重伤。

　　一时间，文心阁众弟子也是自信满满，五雷转轮大法乃是一门杀伤力极大的法阵，在斩魔界久负盛名，别的门派或许很难有足够的人手灵力布置起此等阵法，文心阁却是不在话下。

　　文心阁善于制造咒法卷轴，天下皆知，光是数千年积存下来的卷轴便足够其撑起任何巨大的阵法，因此换做别派难以为继的五雷转轮大阵，到了文心阁手中却是毫不费力。

　　最初几天之所以被海狼蛇人二妖打的狼狈不堪也事出有因，第一步知妖兽何时进攻，其次便是妖族的数目并非庞大到非要动用五雷转轮大阵的地步。

　　只是今日，光是海狼妖族便如铺天盖地般的涌来，远超之前任何一次进攻，还不知蛇人妖会不会破了惯例，两族联手攻击。

　　情势危如蚕卵，关键时刻，大长老毅然决定动用五雷转轮大法。

　　江风如刀，大雨倾盆而下，豆大的雨珠混着寒风似乎要钻到人的骨子里去。

　　一众斩魔者严阵以待，丝毫不敢大意懈怠。

　　吴哲猫在五雷大阵中心的人群中，倒是有说有笑，侧着头偶尔和任雪小声嘀咕着说话，小白小紫两个家伙窝在任雪的怀中，怎么都不肯挪身。

　　围在阵型中的文心阁弟子大多是术士之流，而且年纪尚轻，眼见吴哲这个英雄般的人物也在自己身侧，都纷纷围了上来说话。

　　话题实在是五花八门，有问吴哲今年到底多大了？是不是如传说中所言吃了龙心凤肝，看似年轻，其实年纪早已在五十开外？

　　也有问他一身绝学从何而来，为何能够顿悟文心阁精铁长匾中的武学，据称只有和破灭龙皇有血缘关系之人才能够获此福缘，由此可见，吴哲实在是龙皇一脉之血裔。

　　古怪的问题应接不暇，更甚者还有胆大的女弟子问吴哲可有婚配？并毛遂自荐，离奇的是有意的女弟子还不在少数，一时之间倒让吴哲哭笑不得，忙了个手忙脚乱。

　　好在三阁老适时的回头瞪眼，一众青年男女这才悻悻作罢。

　　吴哲抹了下额际沁出的汗水，真有种心力憔悴的感觉，就算和妖兽搏杀也未曾如此疲惫。回眸而望，身侧的佳人正以一种古怪的眼神盯着他看，唇角间似笑非笑。

　　“任师姐，真的不关我的事……。”吴哲觉得有些无辜，正想解释，神色却忽然一变。

　　“来了！”

　　不远处风浪渐小的烟波江面狂澜暴起，一条条深黑色毛发的硕大海狼从江面之上涌了出来，黑压压一大片，遮天蔽日。

　　不仅如此，在遮天蔽日的狼群之后，是一片惨白之色，蛇人妖诡异的身躯也渐渐浮出水面，一个个手持长戈踏浪而行，白茫茫的遮便视线远角。

　　众人皆是神色一变。

　　最坏的设想果然应验，蛇人妖与海狼联手而来。

　　血战，一触即发！


第一百二十二章 青面妖灵

　　烟波江畔风云变色，原本凌晨的一线天光也给黑色的乌云遮的死死的，天空黯淡的就如深夜一般。

　　举目望去，十万里浩荡的江面上皆是群妖，黑白二色交杂成的大军仿佛能够延伸到天的尽头。

　　文心阁弟子尽皆失色。

　　“万念归静”

　　蓦的一声清越苍老的声音响起，强而不烈，穿破风雨交织的呼啸声，直喝醒惶恐不安中的一众弟子。

　　半空中，大阁老跃于一只双翅隐现雷光的鸟兽之上，垂鬓白眉无风自动，眼中一片清明。

　　“诸弟子听令，启动五雷转轮大阵！”

　　文心阁弟子齐声吟诵咒语，法阵之中的数百雷光卷轴白光大涨，粗若儿臂的电光四散而出，交织成一张半圆型的大幕，将众人包裹其中。

　　不远处，江浪之上的一众群妖早已长声嘶吼，疯了一样的冲了过来。

　　江浪暴涨，长牙利爪的海狼妖蜂拥而至。

　　五雷转轮大阵非同凡响，光是雷光的防护罩便让第一波海狼死伤惨重，雷光之下的文心阁术士们高声吟诵咒语，数以百计的冰刀火箭从光幕中射向海狼群妖。

　　进攻的代价是巨大的，但海狼妖似乎一点也不在乎死伤，前赴后继的往上狂冲，暗红色的鲜血混杂着妖兽黑色的皮毛血肉流满了整个江畔，凝结的血块像是薄冰似的，味道腥臭刺鼻。

　　海狼妖的进攻毫无进展，五雷转轮大阵的效果惊人，远超之前任意一种法阵的威力，一时间，即便是以悍不畏死，凶猛残忍而著称的海狼妖攻势也缓了下来。

　　众人都长舒一口气，照目前的势头来看，五雷转轮法阵的效力非凡，而且卷轴的灵力充沛，即便是再来这么多妖兽，只怕也很难攻破法阵。

　　唯有让人有些担忧的是视线远处的蛇人妖群一直没有动静，只是站在海天尽头，冷眼旁观海狼妖的进攻。

　　情况有些怪异，但众人也未曾思考太多，几日之前便是如此，两大妖群总是轮流进攻，似乎毫无关联。

　　只是一口气还未完全放下，惊变突起。

　　烟波江远处的蛇人妖群中忽然响起一声尖锐的凄啸，声音刺耳生疼，隔了近数千米之遥远依然让人难以抵抗，而一些修为薄弱的弟子都纷纷双手掩耳，表情痛苦。

　　而与此同时，一直袖手旁观的蛇人妖群动了。

　　天边的乌云滚滚而动，无数粗大的水箭从蛇人妖群中发出，远远的向众人头顶的光幕射来。

　　蛇人妖擅习水性咒法，天生就带着水箭之术，但品阶低下，威力有限，寻常也不放在斩魔者的眼中，可今日的水箭又大又粗，足有儿臂大小，远胜平日。

　　加上从千米的远处高空抛下，这份势能便大的让人咋舌。

　　水箭连绵不断的俯冲而来，五雷转轮大阵的光幕立时一片摇晃，三阁老大喝一声，“众弟子听令，往咒符中输送灵力。”

　　文心阁一众弟子不敢怠慢，纷纷念起法咒，一道道灵力灌输于中央的泪光卷轴围成的立柱之中，稳住阵法中枢，不让法阵摇动。

　　可就在此时，蜂拥而来的海狼群忽然持中分出一条大道来。

　　风浪翻涌的江面之上就如同沸水般滚滚而动，一个巨大的半圆猛的冲水下从了出来，带起滔天的水幕。

　　水幕散尽，露出半圆的真容，居然是五只足有近十五米高下的巨大海狼，犬牙交错，满脸疤痕，一双磨盘大小的红眼中尽是疯狂嗜血的光芒。

　　“巨魔海狼”

　　众人倒吸一口凉气。

　　就连一直嘴角挂笑的吴哲也微微变色，在妖魔图鉴上清楚的记载着，巨魔海狼，七品中阶的妖兽，是四品海狼的变异之种，皮粗肉厚，力大无穷，而且擅于沙石咒法，是海狼妖中的急先锋，霸王将军。

　　海浪妖群居而生，往往数千只中才能孕育出一只巨魔海狼，还要历经百年岁月才能长成如此巨大的体积，谁料今日一下子出现了五只，照此推算，眼前的海狼起码有二万之众，一念及此，饶是向来淡漠不惊的吴哲也觉得这数目有些骇然。

　　巨魔海狼仰天长吼，粗大的爪子抡出水面，双手举着一方足有五米长短的巨大礁石，狠狠的向众人砸来。

　　五雷转轮法阵立刻就是一阵剧烈的颤动，圆形的光幕隐隐有分裂的迹象，此时一直未曾出手的三大阁老也按捺不住，吟诵咒语，支撑起整座法阵的防护。

　　但五只巨魔海狼的轮番轰炸岂是如此简单便能消化的？远处蛇人妖的水箭又纷扰而来，眼看雷电光幕难以长久支持。

　　“不能坐以待毙。”

　　人群中的吴哲眼见情势危急，也顾不得自诩低调行事的准则，命运纸牌脱袖而出，见风就涨，化作三米大小，呼啦啦的射向群妖兽，而自己的身形则如一尾游鱼般，轻盈的跟在纸牌之后，直逼巨魔海狼。

　　与此同时，斩魔司红龙小队的一众高手也冲进了海狼群中。

　　任玉剑手中一把光剑亮白如昼，剑锋罡芒足有五米开外，挡者披靡。

　　陈风笑则舞动着手中两米长短的巨刀，刀芒吞吐也有三米长短，一刀下去，也是血肉横飞。

　　唯一让人觉得惊诧的便是醉酒大汉慕容清，也不知道他从何处找来的一根长棍，就着腰间的酒葫芦，一口水酒一个招式，歪歪斜斜的在海狼群中大杀四方，步伐端的是玄妙无比。

　　几人大开大合，杀的海狼群妖血流成河。

　　吴哲跃上一头巨魔海狼的头顶，双手纵向一抹，手中纸牌就如同戏法般拉成一条长线，犹如一把长剑般，宽度恰到好处，盈堪一握。

　　这是他突破六星斩魔将后领悟出来的新技能，命运纸牌变化无方，不仅可以变作三米大小的杀人利器，也能随心而动，张张交叠，犹如一把合手的宝剑。

　　随着吴哲境界的突破，纸牌的变化操作却是越来越得心应手，变幻无穷。

　　将手中纸牌做成的长剑插入巨魔海狼头颅之中，略一发力，手中的长剑便在头颅之中四散飞窜，从其胸口中射出，飞回吴哲的手中，又重新组成一把纸牌长剑。

　　不远处，任玉剑也是长身如龙，手中的光剑锋芒暴涨，将一头巨魔海狼从头到尾劈成两半，威猛无比。

　　法阵中文心阁的弟子眼见二人如此气魄本事，都是大声叫好，欢欣鼓舞，而五雷转轮大阵也因此稍稍稳定下来。

　　吴哲并不停留，又纵上另一头巨魔海狼的头颅，手中纸牌舞动，转眼又将其毙命，任玉剑也干净利落，解决了又一只，形势顿时大为改观，巨魔海狼转眼就只剩下一头。

　　原本四分五裂的五雷转轮大阵也渐渐的安稳下来，光幕复又电光闪动，虽然远处蛇人妖的水箭依然络绎不绝，但很难动法阵之根本。

　　眼看斩魔者又占了上风，海狼群中又生异变。

　　“几个小辈，居然敢伤本侯座驾，真是不知死活！”

　　斜地里响起一阵爆裂的声音，炸的吴哲和任玉剑二人头皮发麻。

　　二人互视一眼，皆有惊讶之色。

　　他二人魔力深厚，尤其是任玉剑，贵为斩魔界青年第一高手，实力已有七星斩魔侯的境界，却给一个声音炸的头皮发麻，可想而知来者非同小可。

　　江面翻滚而动，一大团一大团的青色雾气凭空出现，渐渐纠结在一起，而天空中原本的乌云也变了颜色，化作幽青一般的深邃。

　　所有的妖兽。

　　“是妖灵，有妖灵出现啦。”

　　文心阁弟子中有人失声大喊。

　　吴哲心头一跳，妖灵的威力按照妖云而定，从低到高依次是赤橙红绿青蓝紫，眼前的妖云是深青之色，分明就是一头高等的妖族。

　　妖族不同于妖兽，妖兽灵智未开，地下愚昧，而妖族则秉承天地灵气，从妖兽演化而来，不仅灵智大开，而且寿命绵长，极难对付，如若不是妖族人数稀少，往往只有妖兽万分之一的数目，天下早就易主了。

　　妖云越来越盛，青幽色的光芒如同遮天蔽日，让众人几乎都睁不开眼，江面之上的雾气猛的收缩成一团，复又炸裂开来。

　　一个修长的人影从江面上踏波行来。

　　此人肤色深青，面容古怪，额头宽广凸起，无眉，只有一双精光四射的赤红双眼，高鼻阔嘴，唇极薄，几乎无肉，一头青黑色头发又蓬又长，直垂腰际。

　　他身形极高，踏波而行，数百米的距离只是跨了几步便来到吴哲与任玉剑身前十米处。

　　一旁的海狼妖纷纷钻到男人身后，用肉身叠起一张巨大的椅子，男人大马金刀的坐下，“你二人想要何等死法，是愿意死于本侯的掌下，还是死于我族儿郎之口，二选其一，我给你们三息的时间考虑。”

　　男子的声音有如金铁交鸣，嘴角两侧露出锋利的獠牙。

　　任玉剑也不答话，只是将鞘中的光剑抽出，直指对方。

　　男子也不啰嗦，将视线转向吴哲。

　　吴哲撇了撇嘴，摊了摊手，“我还年轻，大把的生活没有享受。”

　　青面男子仰头大笑，身形猛的电射而出，直逼向二人。


第一百二十三章 力退强敌

　　青面妖灵身形瞬如电闪，一个闪动便扑到二人身前。

　　“去死吧”

　　一声低沉在吴哲耳畔炸响，还没来的及反应，便看见一个拳头砸在了胸膛之上，让他不由自出的飞了出去。

　　幸好慌乱之中，手中的命运纸牌挡在了拳头与胸膛之前，消去了大部分的力道，可就算如此，他也飞了好远，胸口剧痛，一口血止不住的吐了出来。

　　抬头一看，任玉剑倒是比自己好点，勉强还能招架几下，但也只是几个眨眼的功夫，也给打的倒飞而回，惨状比自己有过之而无不及。

　　“不错不错，你们两个小辈倒是有狂傲的资本。”

　　青面妖灵速度奇快无比，一个晃身又来到吴哲面前，紧握的拳头忽然张开，手上的指甲“嗖嗖”的疯长，如同十把寒光闪闪短刀刺向吴哲。

　　陈风笑等人正被海狼妖兽围住，无法分身援手，而法阵中的众人也是鞭长莫及，眼见指甲就要落下，危急之刻，吴哲手中的命运纸牌化作长剑挡在了身前。

　　“咚”

　　金铁交鸣之声大作，吴哲仰面又是一口鲜血，腾云驾雾般飞了出去。

　　可青面妖灵一个跨步轻纵，吴哲身体还未落地，他便已闪到近前，短刀般的指甲又刺了过去。

　　千钧一发之际，一道紫色的电光横空而至。

　　青面妖灵眉头一皱，左掌一挥，硬生生的将紫电抓在手中。

　　“嗯，有点意思，居然是紫电貂。”

　　闪电散去，妖灵的左手给灼伤了大片，这让他微微有些吃惊。

　　妖灵不同于妖兽，天生就能习练咒法和妖术，青面妖灵一身铜皮铁骨，就连吴哲的命运纸牌和任玉剑的光刃也难以伤其分毫，想不到却被一道突如其来的闪电灼伤。

　　吴哲的身旁正站着一只通体雪白的异兽，异兽的头顶还伏着一只胖乎乎的小兽，两个家伙四只眼睛恶狠狠的盯着青面妖灵，恨不得生诞其肉。

　　“原来是紫电血玉貂，难怪。”青面妖灵冷然一笑，身形猛的晃出一道残影，冲到紫电血玉貂前，沉腰立马，一拳砸了过去。

　　他势大力沉，速度奇快，紫电血玉貂猝不及防，吃痛的低首哀鸣，显然伤的不轻。

　　吴哲心中大怒，爆喝一声，顾不得胸口的疼痛，空明拳全力挥击，命运纸牌更是疯了般砸向青面妖灵。

　　结果空明拳的力度就如石沉大海，根本不着劲，就连无坚不摧的命运纸牌也是毫无寸进，倒飞而回。

　　就在此时，人群中的任雪娇喝一声，五道冰霜之箭从半空中落下，直插青面妖灵，而与此同时，一旁的任玉剑也鼓起手中光刃，全力斩向青面妖灵身后的黑色尾巴。

　　就连远处的陈风笑也脱困而出，放出撼天猿替自己挡住一众海狼妖，自己则跳向半空，化作三米高的巨猿，手持大刀直插向青面妖灵的头顶。

　　就连对吴哲一直心有间隙的罗刹公主也手捏印决，鼓起一团炽烈的白色火焰，冲向青面妖灵。

　　一众高手舍命相击，倒也让青面妖灵有些心悸，他也不敢托大，猛的转动身体，就像个陀螺般旋了起来，刮起一道惊人的飓风，将众人的攻击挡在飓风之外。

　　“白面鬼，你为何还不动手”

　　飓风之中的青面妖灵忽的大吼几声，声音犹如滚滚闷雷，直传到江水尽头。

　　众人都有些惊疑，难道还有妖灵？

　　就在此时，远方的蛇人妖中响起一阵大响，三个足有数十米方圆的巨石从江水中呼啸而出，径直砸向五雷转轮大阵的光幕。

　　五雷转轮大阵遭此重击，三大长老同时吐血，雷电光幕就此消散，阵法大乱。

　　静立一旁的海狼群妖见状，忽的又躁动不安，呼啦啦尽数涌了过来。

　　文心阁众人纷纷惊骇，一些力弱的弟子更是跌倒在地，吓的脸色煞白。

　　法阵已破，三大阁老重伤，成千上万的妖兽涌了过来，又能如何抵抗？

　　众人心头间一片死寂，仿佛末日来临一般。

　　蓦的，文心阁塔楼顶层忽的大放豪光，整个烟波江畔立时亮若白昼。

　　“何等妖孽，敢在我文心阁撒野。”

　　白光夹着低沉的喝问，滚过妖兽大群。

　　“是天放师祖，天放师祖出关啦。”

　　豪光之中，跳出一位身穿月白色长袍的男子，手中举着一只五米高下的青铜大钟，一跃等上阁楼顶端，以手为锤，敲打着钟面。

　　“咚……咚……咚”

　　钟声响如闷雷，强而不烈，在风雨呼啸的寒风中却是传出极远。

　　一众妖兽听到钟声后却纷纷大吼大叫，一个个状若疯狂似的相互撕咬，整个场面完全失控，乱成一团。

　　月白色长袍男子大手一挥，从其身后又飞出两团幽蓝色的光芒，光芒见风便涨，化作两只独角的蓝色大鸟，通体幽蓝，泛满电光。

　　大鸟长啸一声，飞入五雷转轮大阵之中的雷光卷轴立柱上，浑身电光乱窜。

　　有了后续灵力，五雷转轮大阵极快的转动起来，雷电光幕复有重新升起。

　　青面妖灵微一愣神，忽然看见月白色长衫男子从半空中飞来，举着大钟向自己砸来。

　　他当即勃然变色，愤而相迎，谁料对方的力势却绵软无力，让他感觉空荡荡的击不到实处。

　　不好！

　　青面妖灵暗道一声糟糕，念头还未消逝，一股强猛绝伦的魔力从钟面上汹涌传来，立时将他打的倒飞而出。

　　倒飞而出的青面妖灵心中大骇，想喊同类相救，可他忽然发现远处的蛇人妖正有条不紊的往江面下撤离，顿时气的他破口大骂。

　　“狗日的，白面鬼，我操你蛇灵全家！”

　　口中咒骂不断，但青面妖灵却极为狡猾，落入水面之后，却不再上浮，长啸一声，钻入江面之下，消失不见。

　　一众海狼妖听闻长啸，争先恐后的钻入江水之中。

　　短短片刻的功夫，诺大的烟波江面复又一平如洗，莫说海狼妖和蛇人妖了，就连满天肆虐的风雨也消失的无影无踪。

　　十万里浩荡的江面，除了留下数百具海狼妖的尸体之外，一切平静如常。

　　身穿月白色长衫的男子立于江畔，背对着众人，面向着滚滚大江。

　　三大阁老缓过神来，刚才的法阵经由巨石敲击形成的反噬让他们血气逆袭，差点就暴体而亡。

　　文心阁以学识渊博而闻名天下，于武力一途只有纸上纵横的风采，实战却是稀松平常，即便是执掌门户的三大阁老也只有堪堪接近八级斩魔王的境界而已。

　　大阁老当先醒转过来，走到月白长衫男子的身前。

　　“师弟，你居然破关了……”

　　话还未曾说完，江畔之旁的男子忽的吐出一口鲜血，整个人直挺挺的向后跌倒。

　　烈阳当空，烟波江上的海狼尸体要么沉入海底，要么就被江中的鱼类所吞食。

　　江水荡荡，一阵大风刮过，吹散开空气中弥漫的腥臭之气。

　　文心阁楼第五层，一众斩魔司红龙小队的弟子站在大厅内，神色凝重，文心阁的精英弟子更是面色焦灼，往复走个不停。

　　今日凌晨文心阁第一高手文天放破关而出，于危难之际力挽狂澜，就在群妖慑服退却之时，文天放却吐血倒地，昏迷不醒。

　　如若此时海狼蛇人二妖族回返，定能一举攻破文心阁。

　　而斩魔司的援军还要两日才能到达。

　　三阁老从六楼上下来，面色隐有忧色，一众文心阁弟子纷纷围了上去，询问情况。

　　“罢了，你们休要多问，都下去吧。”三阁老挥了挥手，示意文心阁的弟子离开。

　　一众弟子不敢多言，行礼之后退了下去。

　　三阁老这才对着斩魔司红龙小队的众人说道：“诸位，文师弟请诸位前往秘楼商议。”

　　众人自然应诺，上了六层三阁老并未停留，而是带着大家径直登上了顶层。

　　顶层向来是文心阁历代最杰出弟子闭关修炼所在，等闲之人万难进入。

　　顶层空间极为广博，一眼望去，有种人如孤鸿的渺小之感，平滑如镜的青石地面正中央，坐着一个身穿月白长衫的中年男子，在他身后，挂有一副十米方圆的大字“静”。

　　两大阁老早已在大厅外侧等候众人，一见面大阁老便开口说道：“事情超出我等意料之外，如若不行险棋，只怕文心阁覆灭在即，还望各位出手相助。”

　　大阁老长身一躬，让众人吓了一跳。

　　红龙小队队长慕容酒最先反应过来，急忙上前扶起大阁老说道：“大长老这是从何所起，斩魔除妖本是我辈份内之事，只有义不容辞，哪来推却之理。”

　　三个阁老却是面面相觑，谓然几声长叹。

　　“我等无用，还需几位少侠倾力相助。”

　　说完此言，三大阁老却是死死的盯住吴哲和任玉剑二人，似乎这话只是对他二人而言。

　　吴哲摸了摸鼻子，一脸苦笑，预感告诉他即将有麻烦的事情将要降临到自己头上。


第一百二十四章 授艺

　　文天放乃是当今不世出的武者奇才。

　　传闻他四十岁前不曾修炼任何咒语功法，只是一个在文心阁中抄录收编书籍的杂役。

　　五十年前，当时还位居八大门派之一的灵蝎寺高手无眉上人驾临文心阁，意图阅览文心阁五千年封存的禁咒真迹。

　　恰逢当时文心阁两大阁老尽在闭关，仅余的三阁老不敌无眉上人，给打的吐血三升，倒地不起。

　　眼见文心阁千年盛名即将毁于一旦，文天放越众而出，以手中一把扫帚迎战无眉上人。

　　二人激战数千回合，日升月落，星辰斗转，十万里烟波江几度潮起云灭，无眉上人却始终无法战胜身前这个手持扫帚的男子，终于无功而退。

　　经此一战，文天放之名传扬天下，从此跻身十大高手之列。

　　文心阁大殿中光线柔和，顶层悬空而至的一颗明珠散发出蒙蒙的白光，让人感觉如坠仙境。

　　吴哲和任玉剑站在大殿之中，注视着身前不远处的月白长衫男子。

　　男子坐于大殿中央，手捏印决盘膝而坐，容貌斯文白净，颌下留有三缕黑色长须，飘逸出尘。

　　“呼”

　　片刻之后，男子吐出胸中一口浊气，缓缓睁开了双眼。

　　他的眼神明亮柔和，一如大殿中的光亮。

　　“想来二位便是斩魔司红龙第三小队的少侠吧？”

　　文天放自幼孤苦，即便是成名之后也保持了谦恭有礼的性子，并不因自己是前辈高人而傲慢骄横。

　　吴哲和任玉剑躬身作礼，各自报上了姓名。

　　文天放手捋胡须，点头轻笑，“多亏你二人昨日力挽狂澜，才让我文心阁免过一劫。”

　　吴哲和任玉剑直道愧不敢当。

　　文天放摇了摇手，神色谦和的说道：“并非我故作赞誉，昨日若非你二人挡了那海狼妖灵片刻，即便我破关而出，文心阁弟子也必将死伤无数。”

　　此话倒是不假，吴哲和任玉剑虽说不是青面妖灵的对手，但的确拖延了片刻的功夫，这才支撑到文天放破关而出。

　　文天放见二人脸上并无骄傲自满之色，心中也颇为欣赏，这才笑着问道：“三位师兄今日和我提了一个有些荒谬的建议，不知二位作何感想？倘若不愿，我是绝对支持的。”

　　听闻此言，吴哲就有些无奈。

　　半个时辰之前，三大阁老和众人商议，希望能够派人潜入烟波江中，一窥海狼蛇人二妖族的底细，毕竟两月之前，这浩荡如烟的大江还是风平浪静，波澜不起。

　　但此行危险重重，潜入江中的人选必须仔细斟酌，不仅需要实力超群，更需要机智过人，众人思议再三，将目光定在了吴哲和任玉剑之上。

　　任玉剑自不肖说，他嗜武成狂，面对挑战从来都是迎头而上，生死光头更是屡有突破，这等疯狂的任务他自然甘之如饴。

　　倒是吴哲一脸的无奈，众人之中，以他最为了解青面妖灵的能力，别说他和任玉剑，就算再加上大殿中的众人也未必能够战胜青面妖灵。

　　按理说，这样危险的任务他是不该答应的，这和他一贯的行事风格不符，但转念一想，自己半年之后必须前往九幽妖界一行，不妨今日先探探妖灵的底子。

　　加上三大阁老声称文心阁第一高手文天放将助二人一臂之力，吴哲这才勉强苦笑答应。

　　文天放目光轻转，吴哲脸上不自然的神色尽收眼中，笑着问道：“吴少侠若是不愿，但说无妨。”

　　吴哲摸了摸鼻子，心想这十大高手真不是盖的，眼神不是一般的犀利，嘴上却挂着浅笑，“前辈严重了，斩魔除妖是吾等份内之事，何来推脱之说。”

　　他心中虽有疙瘩，脸上神色却是自然无比，容不得别人不信。

　　文天放略一沉吟，这才笑言：“既让二位身赴险境，在下自然要略尽绵薄之力，但灵幻岛乃是当今斩魔界之泰山北斗，想来秘笈咒法自是不同凡响，非我文心阁可比，不如这样，我与两位切磋一番如何？”

　　吴哲和任玉剑互望一眼，惊喜交加。

　　他二人虽说是年轻一代之中的翘楚，但比起当今十大高手之一的文天放来，差距不可以道里计。

　　姑且不论魔力差距，光是临敌经验和咒法招式的应用就无法和对方相提并论，此刻能得他指导提点，实在是莫大的收获。

　　甚至于远比自己苦练几年更为有效。

　　二人自然不会推辞，慷然应诺。

　　文天放长身而起，笑问二人谁先出手。

　　任玉剑嗜武成狂，当仁不让的跨步而出，抽出鞘中光刃斜指前方。

　　文天放却是眼神一紧，轻喝一声。

　　“好”

　　他眼光独特，看的出任玉剑这一剑不同凡俗。

　　任玉剑心中也讶异万分，这一个起剑式采用的是最普通不过的“仙人指路”，但内里却并非如此。

　　五年前，任玉剑隐居于极北大荒山脉，眼见白雪漫天，天地万物生机消逝，遂有感而发，驻足于雪地之中三天三夜，才创出这一式起手剑来，看似普通，实则蕴含无穷变化。

　　不想这生平杰作，却被对方轻易识破，心中雀跃的战意油然而生。

　　任玉剑左手捏指轻弹剑身，长剑通灵，发出一声清越之声。

　　剑尖之上顿时浮现出数十朵冰雪之花，晶莹流转，雪白一片，煞是好看。

　　而大殿之中原本温润清爽的气候一下子就变的冷起来，像是到了寒冬腊月时分。

　　文天放长声一笑，长袖一挥，一股沛然之气从袍袖间滚荡而出，顿时让袭来的剑势一偏，错身而过。

　　任玉剑却并不放弃，双脚猛一踏地，整个人倒飞而起，头顶之上更是绽放出一个三米大小的八棱雪花图案。

　　冰雪系的封魔果然大多按照层次分明而定威力，比如任雪是五星斩魔师的实力，隐现的图案就是六棱雪花，而任玉剑是七星斩魔侯的实力，图案的层次就更为分明，达到了八棱的地步。

　　剑势如龙，围绕剑尖之上的雪花纷纷飞舞纠缠，化作一只狰狞的冰雪之龙，以俯冲之势冲向文天放。

　　月白长衫男子抽身而退，宛如行云流水。

　　他每退一步，剑势就追进一寸。

　　剑罡所过之处，冷雾蔓延，水磨石的地面就被冰雪所覆盖，滋生出无数细碎的冰渣。

　　冰龙呼啸而至，文天放身形如风，两只宽袍大袖飞舞灵动，挥洒之间轻易将冰龙倒击而回。

　　可就是这一阻的间隙功夫，任玉剑掌中光刃如电而至。

　　他剑走偏锋，三尺白芒之上气芒森然，掠过之处，就连空气似乎都能斩断，不断的发出“嘶嘶”之声。

　　文天放却毫不在意，手指隔空虚弹，空气中顿时响起珠落玉盘的清脆之音。

　　任玉剑威猛无匹的剑气立时落空，暴涨的剑芒只是在大殿之中乱窜，总是难以近到文天放身侧。

　　眼见自己招招走偏，任玉剑长吸一口气，大喝一声。

　　“冰龙噬日”

　　一直盘旋在半空的冰龙猛的俯身冲向任玉剑，吞下他头顶的八棱雪花，身形暴涨，化作一条张牙舞爪，足有十米长短的蛟龙，缠绕在光刃之间游荡穿梭。

　　蛟龙狰狞，任玉剑手中的光剑更是犀利非常，化作一团光幕般洒向文天放。

　　大殿中的空气跌倒前所未有的冰点，文天放的身侧更是结起厚实的冰块，让他难以移动半分。

　　谁料他却长声一笑，大喝三声，“妙”、“妙”、“妙”。

　　身形也不退让，一双手掌虚空划字，一道道深黄色的罡气大放光芒，像是有灵性一般射向冰龙。

　　任玉剑的剑气看似凌厉，碰上黄色的罡气却象是冰雪消融般不堪一击，顿时四分五裂。

　　强弱之分，已见高下。

　　但任玉剑又哪里肯罢休，手中的剑势却是越来越快，冰龙更是发了疯似的带着剑气冲向文天放。

　　“手中有剑，心中则该无剑，你越是焦躁，剑气便越是快捷，你越是快速，反而威力越弱。”

　　冰龙覆盖之中的文天放朗声而言，字字敲打在任玉剑的心上，脸色也是越来越凝重，手中的剑势却不由缓了下来。

　　比至后来，他手中之剑却是越来越慢，每每凝神半响方自刺出一剑。

　　文天放的神色却也是渐渐的严肃起来，身形也再无最初那般灵动，指下文字所散发出的黄色罡气也远比之前浓郁的多。

　　吴哲站在一旁，却看的如痴如醉，两人一个是不世出的青年高手，一个是名动天下的一派宗师，功法之玄妙岂同凡响，往日许多症结难通之处经此旁观豁然开朗，很多想不明白的东西也一贯而通。

　　他只希望二人就这么打下去，永远不要停歇才好。

　　“铮”

　　一声金铁交鸣之音响起，掌中二人的比试嘎然而止。

　　任玉剑浑身大汗淋漓，脸上却满是喜色，收起光刃，恭敬的对着文天放一躬到地，“多谢大师指点，今日一战胜过在下苦练数年。”

　　文天放朗声一笑，摆了摆手，“你功力招数火候都已到了，差的就是那临门一脚，一旦你能领悟收发随心，快慢自如的道理，这天下只怕无人能挡你一剑之威。”

　　说完，他看着任玉剑眉头紧皱苦思的神情，微微一笑，转过头来对着吴哲说道：“他在悟道，不便打扰，你我去一旁切磋如何！”


第一百二十五章 热血决

　　文天放大袖一挥，罡风涌起，大殿中原本结出的冰雪碎渣便消散了个干净。

　　大殿本就空旷，二人来到偏左的角落，远离静思之中的任玉剑。

　　文天放略微咳嗽了几声，脸上的气色翻涌，血一样的红。

　　吴哲略一迟疑，小心的问道：“文师叔是否需要休息，给在下的指点等一会也是无妨的。”

　　文天放却用手掌掩住口鼻，止住了咳嗽，“无妨，我破关而出，魔力反噬，不是一时半会便能痊愈的，倒是你二人即将下江赴险，能多提高一份实力总是好的。”

　　当下他也不再言语，只是闭目调息压下了翻涌的血气。

　　吴哲伫足等了片刻，文天放笑问：“听闻你是斩魔界不世出的奇才，而且还获得了破灭龙皇商无恨的隔代传承，我倒要好好和你切磋一番。”

　　听文天放一提，吴哲倒是想起了自己在精匾之中的奇遇，但“逍遥罡”博大精深，他一时半会根本难以消化，便向文天放请教。

　　文天放听闻此言，饶有深意的望向吴哲，“这等绝学，你居然舍得与我分享？”

　　吴哲却笑，“东西再好，敝帚自珍，学不会其中奥义，又与尘土何异。”

　　他心中算盘清楚，这等玄妙的功法有高人指点再好不过，文天放名满天下，又是出自文心阁，学识之渊博可以说天下罕有出其右者，有他在旁指点，自然是再好不过。

　　更何况九幽妖界之行将至，他一身的功夫，引龙决还没能吃透，哪里有心思再去琢磨逍遥罡，能有一免费的辅导老师，没道理白白的浪费。

　　这其实是吴哲上辈子久经商场，一些办事效率的总结，但落在文天放的眼中，却是大为赞赏。

　　“好，灵幻岛出了你这样的弟子，实在是门派之大幸，你有此等心胸，不出二十年，天下高手必将有你一席之位。”

　　吴哲心想我才不愿意做个狗屁高手，整天出生入死刀头舔血的，能把小弟救出，多赚点银子花销是真，脸上却装出一副谦逊的模样，直道“前辈过誉，晚辈愧不敢当。”

　　文天放手捋长须，也不多言，仔细倾听吴哲所说关于“逍遥罡”的奥义。

　　吴哲记忆极好，说到痛快处，蹲下身子来，用藏于靴子中的短刀在水磨石的地面上刻画图案。

　　逍遥罡博大精深，即便是强如文天放，一时之间也难以看出端倪，只能在一些要紧之处指点吴哲。

　　但就算如此，也让吴哲少走许多弯路，逍遥罡和引龙决运行功法之处每多相似，如此一来，就连引龙决的一些症结也迎刃而解，可谓是一举两得。

　　二人商议了大约有一个时辰，文天放这才捋须说道：“你天生资质聪慧，是我生平仅见，但逍遥罡这等功法必须细细研磨才能有所成就，这样吧，你不如先运行一番。”

　　吴哲觉得有理，当下便盘膝坐下，闭目调息起来。

　　逍遥罡的功法境界分为自如、通灵、无我三层。

　　第一层自如境，通体罡气乳白，仿若实质，刀剑难破其身。

　　第二层通灵境地，罡气逐渐转淡，若有若无，宛若清晨的薄雾缭绕全身，但等闲咒法武技早已对其无效。

　　到了第三层无我之境，罡气的颜色完全透明，肉眼难见，但此时的逍遥罡，非十星斩魔尊者不能难以破之，可谓是天下最强之护身罡气。

　　只是知易行难，若想逍遥罡达到第三层的至高境界，没有数十年寒暑之功难以达成。

　　有了引龙决的前车之鉴，吴哲很快便将逍遥罡第一层摸出了个头绪，身体四周浮现出浓郁的乳白之色。

　　吴哲心中一乐，刚想开口说话，一道劲风扑面而来。

　　他起身便想躲开，耳畔却听到文天放的低喝之声，“沉心静气，意守丹田。”

　　吴哲顿时明白，这是文天放在为他试功。当下不在躲避，硬抗袭来的劲风。

　　文天放措指如风，一道道劲气从其指尖流出，射向盘膝坐在地上的吴哲。

　　这劲气是他的一门独创绝学，名叫“疾风指”，威力能洞穿金石专破各类罡气。

　　罡气破空而至，击打在吴哲的逍遥罡上却是恰到好处。

　　起初吴哲感到一股大力袭来，他咬牙坚挺，运用逍遥罡的法诀凝心静气，逐渐罡气便能适应对方的强度，感觉不到冲击之力。

　　此时文天罡就会将力道逐渐加强，让吴哲再次感到吃力起来。

　　如此这样反复试炼大约有半个时辰，吴哲的逍遥罡就如同一个乳白色的罩子般布满全身，其上光泽闪动，文天放用了大约五分力道却难有存进。

　　文天放这才含笑收手，示意吴哲可以散去罡气。

　　盘膝于地的吴哲这才收功站了起来。

　　远在大殿中心的任玉剑也于此时从入定中醒来，向二人走来。

　　文天放眼看二人，一个孤傲冷酷，一个淡漠随和，却是同样的卓尔不群，天资卓越。

　　“有此二人，只怕今后百年无人能撼动灵幻岛分毫。”

　　脑海中闪过这样的一个念头，文天放心中略感唏嘘。

　　他文心阁向来不缺聪慧的弟子，这一届更是出了个上官若水，原以为能大放异彩，可与眼前二人相比，差了却不止一筹。

　　“你二人一个剑走偏锋，威力绝伦，但弱在只知进而不知退，要知世上之势能，皆有盛弱之时，月盈则亏，刚极易折，玉剑你若要将剑势练到开天辟地之威，必须懂得退与缓的奥妙。”

　　文天放又转过头来对着吴哲说道：“你的功夫又与他人不同，你一身所学颇杂，但凡事贵在精而不贵在多，幸好你深明此理，但别人的东西终究是别人的，你一日拿不出自己的东西，跟着别人的想法而走，功法再妙，也永远只是下乘。”

　　眼见二人皆是一脸沉思之色，文天放又长声一笑，“你二人不日即将身赴险境，我也无甚可以赠与你们，十年前我游历天下大川，在天烽尽头观日月交替，潮涨云灭，悟出一门燃血炼势的法门，取名热血决，今日便送给你们，仔细听好了。”

　　文天放一跃而起，放声高歌。

　　“黄金若粪土，肝胆硬如铁。平生仗忠义，今日住风波，霜中能作花，露中能作实，一言白玉轻，片善黄金贱！”

　　歌声鼓荡人心，热血激昂，像是有灵性一般钻入二人的耳中，引导着气血的运行方式。

　　二人深知这是一门不可多得的技艺，沉心凝神，暗自记下气血的运行轨迹。

　　歌声九转高亢，或低转，或激扬，一旁的二人魔力却随着歌声的起伏而跌宕不休，听的如痴如醉。

　　一曲歌罢，文天放忽的吐出一口鲜血，面色惨白如霜。

　　吴哲和任玉剑欲上前询问，文天放却是袍袖一挥，一股沛然之气迎面而来，托着二人的身体飞到大殿之外。

　　“今日能与二位切磋，实在是生平幸事，我魔力反噬，积伤过重，必须立刻闭关进修，但愿两位此去烟波江，能够荡平妖穴。”

　　随着文天放略带虚弱的声音响起，大殿之上缓缓落下一道巨大的铁闸。

　　吴哲和任玉剑互望一眼，转身往楼下走去。

　　文心阁五层的议事厅中，三大阁老与红龙小队的成员正在商议着前往烟波江中的事宜。

　　自从昨夜激战之后，江面之上就再也未曾见到群妖的踪迹，一众人等颇觉古怪，都在寻思是不是有了什么变故。

　　吴哲和任玉剑从阁楼顶层下来，众人纷纷迎了上去。

　　当下二人便将文天放授艺闭关之事说了出来，三大阁老早知此事，也不觉诧异，倒是文心阁一众弟子面露惊色，显然昨夜妖族的凶猛至今让他们心有余悸，失却了派中第一高手的庇护，也不知他们做何感想。

　　斩魔者虽说以降妖除魔为己任，但说到底也是血肉之躯，遇到凶猛的妖魔也会畏惧胆怯。

　　倒是红龙小队的齐白霜和贺无缺面色有些古怪，但也只是一闪而过，不细心留意根本难以察觉。

　　吴哲不动声色的将众人的神情收在眼底，心中有了些隐约的感悟。

　　是夜，吴哲和任玉剑并未休息，而是各自选了岛屿一个僻静的角落进行修炼。

　　他二人各自收获颇丰，尤其是吴哲，不仅逍遥罡摸到了诀窍，还学会了一门燃血炼势的法门。

　　天下斩魔界，高深玄妙的法门数不胜数，但燃血炼势的法诀只怕仅此一家。

　　与妖魔搏杀之际，倘若你能够控制自己的气势起伏，无疑是占了极大的优势，二人得此法诀，实在是莫大的运气，一点也不下于获得了高深的咒法秘笈，甚至犹有过之。

　　任玉剑从来孤身独往，便选了岛屿之外的一处小岛，远离众人静修。

　　而吴哲则选了文心阁岛上一处较为僻静的角落，修了大半夜便收手停住。

　　当时月色明稀，夜幕之下的星辰皎洁明亮，吴哲忽的来了雅致，兴起漫游小岛的念头。

　　他本是个随性的人，想到做到，便沿着岛屿转了起来。

　　一路上，树影婆娑，清风习习，倒也颇让人感到舒爽。

　　吴哲行到一处山崖前，刚想返身归去，忽然听见一阵银铃般的笑声随着晚风一并吹荡了过来。

　　“紫姐姐，你的胸好大啊，一定迷死不少男人了吧。”

　　“臭妮子，净知道胡说，难道你的小了，先让姐姐摸摸。”

　　笑声清脆悦耳，在这沉寂的深夜，更是别有一番诱人的味道。

　　“有女人洗澡……”

　　吴哲忽然觉得有些热血沸腾。


第一百二十六章 偷窥事件

　　晚风鼓荡而过，风中传来银铃似的声音撩拨的吴哲气血有些上涌。

　　“偷窥啊……”

　　一想到这个词，吴哲就觉得莫名的兴奋。

　　山崖不高，但胜在地点偏僻，在妖兽横行的节骨眼上，居然还有女弟子敢出来戏水，吴哲实在是有些佩服她们的勇气。

　　爬崖或许是一门技术活，尤其是在不发出动静的情况下，但对于拥有匕首“破天”的吴哲而言，这实在算不了什么。

　　刀锋反转，无声的插进崖壁之中，吴哲借力几个纵身就翻上了山崖。

　　山崖之后是一处瀑布，瀑布之下是一处深潭，而深潭之中则是一副能让所有男人为之血脉喷张的画面。

　　两具光洁如玉，青春艳致的雪白胴体在深潭之中追逐嬉戏，乳波臀浪摇曳生花，让吴哲为之目眩神迷。

　　“好大……，好挺……。”吴哲咽了下口水，脑海中闪过两个经久不用的词来。

　　他虽然看的入迷，但身体却藏的很好，夜色又深沉如墨，蹲在一处岩石旁，倒也很难发觉。

　　水潭中的两个女子闹的正欢，玉臂舒展之间春光尽泄，映照在皎洁的月色之下，有一种迷离的美。

　　“水师妹，今日多谢你的讲解了，若非如此，只怕神魂印的功决我至今还是一知半解，似懂非懂。”左侧身体修长，胸前双峰饱满笔挺的女子转过身来，嫣然一笑，欺霜赛雪的肌肤在夜色中分外的明艳。

　　吴哲见到那女子艳丽的脸庞，却是吃了一惊。

　　这有着魔鬼身材的女子不是别人，正是罗刹门的冷酷公主，她一向冰寒若霜，此刻在脸上绽放的如花笑容却是吴哲从未曾见过的。

　　倾国倾城，举世无双。

　　“想不到罗刹公主这娘们平日是假正经，好像谁都欠了她几百万似的，笑起来还真好看。”

　　在吴哲所认识的女子中，这样的姿色也只有婆娑魔和任雪可以与之聘美。

　　右侧身体娇小玲珑的女子“咯咯”一笑，朝罗刹公主泼了把水，“姐姐真是客气了，神魂决晦涩难懂，小妹也只是纸上谈兵的能耐，哪里比的上姐姐切身修行，你若真心想感激我，便让小妹摸上一把。”

　　女子笑声脆若银铃，脸庞也是娇俏可人，不是文心阁的上官若水是谁？

　　吴哲暗自咂舌，上官若水这个小妮子平日不显山露水的，谁料身材也是了不得，虽然比不上罗刹公主丰满凹凸，却也是玲珑有致，曲线动人，胸前的两只小白鸽骄傲的坚挺着，别有一番风味。

　　更然他惊叹的是，罗刹公主往日一副冷冰冰拒人于千里之外的样子居然和上官若水这个小丫头打成一片，不得不让他感叹于女人的变化无常。

　　两个女子笑打成一团，乳波臀浪摇曳生辉，白花花的一片让吴哲看的大呼过瘾。

　　说来也是气人，虽然穿越而来足有十六年的时间，吴哲至今还是个童子鸡，他倒是有心破之，奈何一路坎坷，实在是没有机会，就连想上烟花之地的空闲也抽不出来。

　　唯一大饱眼福的一次还是在灵幻岛上，当时紫蝶峰几个女子在水中嬉戏，恰好给他碰见，只是当日是在白天，距离还颇远，而且还闹出了玉家小子之事，时间短暂，看的极不过瘾。

　　哪里像今晚这般看了个痛快。

　　月明星稀，美人如玉，两对小白兔摇的吴哲心潮澎湃，恨不能上去摸她几把。

　　“若水师妹，你说文天放前辈会传授灵幻岛的那两个家伙什么绝学？”罗刹公主侧头洗弄着长发，金色的头发在月光下熠熠生辉。

　　“师姐的问题我也想知道哩，可惜阁老不肯说呢，哎，天放师叔祖号称文心阁不世出的杰才，近身功法当真是斩魔界一绝，听说就当今天下第一高手灵幻岛主凌若飞也自诩不如呢。”

　　上官若水也是一副烦恼的表情，对于吴哲，她也是一肚子的火，虽然她都不明白这火气从何而来，只是一想到当日吴哲那副神气样，心中就是火势汹涌。

　　“不过，那个家伙笑起来还真好看，有股怪怪的味道。”

　　一念及黑发少年嘴角间挂着的邪邪笑容，上官若水的胸口就突突地直跳。

　　不想此时罗刹公主却冷冷的哼了一声。

　　“哼，早晚有一日，我要让吴哲那混蛋尝尝我神魂决的味道。”

　　一旁的上官若水就像是灵动的小兔子般跳了过去，欢喜的问道：“乌丽雅姐姐，你和那小子有过节么？”

　　她年纪不大，口气倒是不小，一口一个小子。

　　罗刹公主俏脸含霜，咬牙切齿的说道：“我恨不能生诞其肉！”

　　躲在山崖之上的吴哲一脸的苦笑，他知道自己得罪过这个女人，却想不到仇怨有如此之深，不就是赢了她一场赌局么，至于如此么？

　　“哎，天下唯女子与小人最难养，故人诚不我欺。”

　　吴哲心里有些恼怒，眼神却盯在罗莎公主雪白的胴体上舍不得动弹。

　　就在此时，一阵山风吹过，一只蝙蝠掠过吴哲的身前，那蝙蝠也不知道发什么疯，一头就撞在吴哲的脚下，发出轻微的声响。

　　动静虽然不大，但在寂静的夜中，足以引起他人的注意了。

　　“谁？”

　　罗刹公主眼神一紧，电也似的扫了过来。

　　吴哲暗道一声“糟糕”，以手捂脸，转身就往山崖下跳。

　　“啊，有流氓，乌丽雅姐姐，打死他。”一旁的上官若水惊叫，声音中却带着几分雀跃，似乎有流氓可以修理是一件很有趣的事。

　　“放心，他跑不了，我拿他的神魂来练手。”

　　身后的罗刹公主猛的从潭水中跃起，接过上官若水扔来的衣衫批在身上，凌空一个翻转落在山崖之上，眼看着吴哲跳下半空的身形，冷哼一声，双手捏成一个法诀砸了过去。

　　吴哲身在空中，听着两个女子的话语，冷汗直流，忽然感到身后传来一股冷厉的大风，刮的人皮肤生疼，寒意一个劲儿的往骨子里钻。

　　他此时却是不敢回头，生怕一回头就给对方看清楚样貌，灵机一动，将新练就的“逍遥罡”运起，准备硬抗身后罗刹公主的凌厉一击。

　　逍遥罡贵为破灭龙皇商无恨的两大绝学之一，端的是天下无双，玄妙无比。

　　吴哲只觉背后一股大力袭来，围在身体外围的乳白色罡气就像有灵性一般，发力一弹，就将那团袭的大力反击了回去。

　　“啊……”

　　身后传来罗刹公主惊慌失措的喊声，吴哲却是顾不了这么多，落在地上一溜烟的跑了。

　　第二日清晨，天刚蒙蒙发亮，十万里烟波江畔雾气翻涌，苍茫一片。

　　吴哲大义凛然的站在江岸之上，故意不去看身侧不远处一脸冰寒的罗刹公主。

　　昨夜逃离偷窥现场后，吴哲很识相的跑到文心阁外，寻了一处礁石，也学任玉剑一般静思悟功，一直打坐到天际发亮，文心阁的弟子前来寻他。

　　回来之后罗刹公主果然杀上门来，问他昨夜去了何处。

　　他很坦然的说他在江岛之外的礁石上领悟功法，一夜未眠。

　　罗刹公主自然是不信的，她苦想了半夜，又有上官若水这个精明的小妮子在一旁分析，很快便得出了一个大概的范围。

　　当夜文心阁值班的弟子不出百人，两个小队皆有人相互作证，自然是不可能偷窥的。

　　于是便剩下斩魔司红龙小队的成员，但大多数人都在文心阁楼中休息，唯有吴哲和任玉剑不在。

　　罗刹公主与任玉剑相识多年，虽然谈不上深交，但也知道这位当今斩魔界第一青年高手志在天道，说他贪慕女色，鬼都不会相信。

　　于是嫌疑目标只剩下吴哲。

　　奈何这家伙居然说自己盘膝于江水之中的礁石上，坐听潮起潮落，静心悟道，根本不曾行那偷窥的苟且之事，清晨去喊他的文心阁弟子便可以作证。

　　而且这家伙说话时一脸的淡漠，神色如常，根本看不出来做了亏心事的模样。

　　罗刹公主粉脸含霜，心中也有些狐疑，文心阁能受她炼魂印一击之人少之又少，以吴哲和她一样六星斩魔将的修为，只怕还不能办到。

　　只是小妮子上官若水机智的很，推断吴哲曾经得到精铁匾中破灭龙皇商无恨的隔世传功，很有可能得了什么稀奇的功法，一口咬定偷窥之人必是吴哲。

　　“凡事总得有个证据吧，若水师妹，你不能因为对我个人有偏见便硬说是我吧。”吴哲面向滔滔的江水，义正言辞的说道。

　　一旁的上官若水气的直跳脚，这混蛋，看都看了，还不敢承认，偏偏又没有证据能奈他何，真恨不得上去咬他几口。

　　上官若水还想追问，此时岛屿上走来三大阁老和红龙小队的成员，两个女子只能闭口不问，被人偷窥之事谁都不想张扬的人尽皆知。

　　“你嘴巴最好给闭紧点！”上官若水临走时还恶狠狠的警告吴哲。

　　吴哲听了就想发笑，但抬头看见罗刹公主冷酷的眼神，只能咳嗽了一声，转过身躯。

　　“一切都已准备妥当，你们五人便请下水吧。”

　　烟波江畔，大阁老手捧五张金丝卷轴，一脸索然。


第一百二十七章 灵蛇殿

　　“开”

　　三阁老手中光芒迫人，射于烟波江之中，众人身前一平如洗的江面忽然滚滚而动，汇聚成一个深不见底的漩涡。

　　“这本是我派研制的辟水卷，说是辟水，其实却是能在水中活动呼吸自如，衣衫皮肤与水相隔，效果能够维持三天，你四人此番入江心群妖巢穴，一定要万分小心。”

　　大阁老将金丝卷轴递给吴哲等人，又从怀中取出两副样式古旧的卷轴递了过去。

　　“这两卷是先师黄天上人遗留下来的变身卷轴，普天之下唯有这最后两卷，使用后能够幻变成你所想要转变的物体，石头都没有问题，三天之内不会失效。”

　　许或是心疼先师的遗物，大阁老一脸的落寞，吴哲等人接过卷轴，将辟水卷打开，轻念启动的咒语。

　　此行共有四人。

　　昨日商议，由吴哲和任玉剑进江心一探究竟，而罗刹公主和齐白霜却是辅助他二人入江，一旦混进了巢穴，后者便在外作为接应。

　　几道白色的水光涌过四人的身体，诸人顿感身体一轻。明白功法已然开启，纵身跃入漩涡之中。

　　漩涡越转越小，渐渐的消逝不见，江面之上又恢复成最初的平静。

　　吴哲等人投入那漩涡之中，有一刹那的天旋地转，好在片刻之后，昏眩的感觉便消失。

　　此时漩涡渐渐平息，众人融入江水之中，竟然和往日行走在岸上一般，呼吸行动无一不畅。

　　吴哲好奇的摸了摸衣衫，果然干燥如初，丝毫没有因为身处江水之中而有一丝的潮湿。

　　他颇觉奇怪，仔细一打量，才发现衣衫皮肤之间有一股淡淡的微白色光芒流转，不全神凝注根本发现不了。

　　“听闻文心阁的咒法渊博天下无双，今日一见，果然如此。”

　　斩敌退妖的功法诸派皆有，但如文心阁这般兼顾旁门技艺的可说天下独此一家。

　　吴哲心中暗自佩服，打定主意回去之后一定要多要些卷轴，方便日后九幽妖界之行。

　　江水之中一片浑浊，水下的世界远不如江面那般清明，各种水生动物游离其中，许多物种都庞然无匹，远比正常的同类更加巨硕。

　　“奇怪，这些鱼虾怎么会如此巨大？”齐白霜抓住一条迎面游过的江鲤，发现它足有平日所见的两个大小。

　　吴哲也逮住身侧一条石斑鱼，惊讶的发现这鱼不仅肥大，而且眼珠子已化作赤红，张开的鱼嘴之中竟是獠牙交错。

　　“怎么可能？鱼长了牙齿？”他用力掰开鱼嘴，发现獠牙货真价实，锋锐的很。

　　罗刹公主闭目沉思了一会，这才皱眉说道：“这江水中的味道不对，有股妖邪之气正在蔓延，江中的生物受其感染，产生了异化。”

　　罗刹门乃是天下间神觉最为灵敏的门派，炼神化妖之法名动天下，罗刹公主更是深得其中神髓。

　　四人都感到有些不妙，妖气能蔓延至十万里烟波江，可以预见此妖的实力是何等的强悍。

　　吴哲略一沉吟，将手中的异变石斑鱼捏成两半，“现在也管不了许多，先找到妖气源头所在，再做计较。”

　　众人都是百里挑一的好手，胆色极壮，当下不再犹豫，直往江底中心而去。

　　行至江底，光线却是越来越暗，灰压压的一片，吴哲等人刚一落脚，便听见远处传来一阵轻悠的铃声，抬头一看，两点光亮就扫了过来。

　　四人立刻找到江底的暗石藏了起来。

　　那铃声越来越响，两点光亮也越来越近，越来越大，待到众人身前十数米处，才瞧分明是一只巨形的大鱼。

　　大鱼形貌极为凶悍，早已脱了鱼类的范畴，身体足有一只抹香鲸大小，一双赤红的大眼圆睁，鱼唇上獠牙外露突起，狰狞无比，一身鱼鳃更是泛着金属般硬冷光泽。

　　大鱼脊背之上，数十个蛇人妖正站于其上，摇着一个古铜大钟，清脆悠扬的铃声便是从中流出。

　　铃声穿透力极强，远远的荡开，湖中的鱼群听到铃声之后，纷纷往大鱼身侧游来，此时便有蛇人妖洒下手中的大网，将其打捞上来。

　　看样子这些蛇人妖似乎是在捕猎江中的鱼类为食。

　　吴哲正自思索，藏于他身边的罗莎公主身形一动，就要冲上去动手，他顿时吓了一跳，赶紧一把将其搂住。

　　“莫要打草惊蛇，杀了它们，谁给我们带路。”吴哲咬着罗刹公主的耳朵小声说道。

　　不料对方却在他腰上掐了一把，疼的他倒吸一口凉气。

　　“你干嘛掐我？”吴哲有些恼怒。

　　罗刹公主却是粉脸含霜，冷冷的说道：“你为何抱着我？”

　　吴哲愕然无言，将手臂松了开来，别过头去不作声，心里却在冷笑“凶娘们，别说抱你，老子昨夜就把你看了个精光。”

　　这些话他自然是不会说的，大局当前，他不会和一个女子置气。

　　大鱼的游行速度极快，就这几秒的功夫便已远远的窜开，只留给众人一条倒刺横生的巨大鱼尾。

　　吴哲朝齐白霜和任玉剑打了个眼色，跳了出来，远远的缀着大鱼身后尾随了过去。

　　一路上通行无阻，大鱼上的蛇人妖反应迟钝，并没有发现众人。

　　铃声嘎然而止，大鱼在一处小山似的黑色宫殿前停了下来，鱼背上的蛇人妖纷纷跳了下来，拖着重重的渔网往黑色的宫殿行去。

　　吴哲等人躲在不远处静静的观望，发现宫殿的四周布满了蛇人妖警卫，想要潜入进去有些困难。

　　齐白霜此时就笑：“幸好三位阁老考虑周全，早就料到有此麻烦，你二人在这里看准时机，等我和罗刹公主上前引开守卫，你们便潜进去。”

　　当下他便和罗刹公主使了个眼色，两人先是悄悄绕到另外一边，然后朗声大笑着走了出去。

　　蛇人妖见状，勃然大怒，握着铁叉就朝二人冲了过去，嘴中吞吐的猩红蛇信“嘶嘶”有声。

　　齐白霜和罗刹公主有心为吴哲二人创造机会，引着众妖往别处缠斗。

　　藏在暗处的吴哲和任玉剑一见如此，捏碎变化卷轴，化作两只持叉吐信的蛇人妖，大摇大摆的往黑色宫殿中行去。

　　黑色宫殿外形是一座盘曲蛰伏的双头大蛇，一只高耸于上，一只低伏于地，伏在地上的嘴巴大张，过道便在其中。

　　最让人惊奇的是，入了宫殿之后，就像是与外界隔绝一般，江水一丝也涌不进来，就和行走在地面上一般。

　　过道深邃幽长，但光线却明亮柔和，里面九曲八绕，让人看着有些眼花缭乱。

　　身边不停的有蛇人妖走过，看都不看吴哲和任玉剑二人，只是持着铁叉匆匆的往过道外赶。

　　两人走了片刻，发现宫殿面积太大，弯路太多，便分头行事。

　　吴哲选择一路左行，绕过几个大殿之后，他忽然看到过道内有一大批海狼妖涌了过来，居中一人正是前日和他交过手的青面妖灵。

　　他心中一动，悄悄的尾随了过去。

　　青面妖灵带着一众手下来到一处高大的黑门前停了下来。

　　黑门前放着两个高脚火盆，火盆之内燃烧着奇异的五色火光，也不知道在水中，这火光是如何燃起的。

　　火盆之旁，是两个身形魁梧的持戟蛇人妖，正对着青面妖灵一行人呲牙咧嘴。

　　青面妖灵脸色一沉，“给我滚，让你们那不要脸的主子出来见我。”

　　两个蛇人妖勃然变色，手持铁戟就要动手。

　　就在此时，大门之中忽的传来一阵让人听了浑身酥麻的女子笑声。

　　“小青，你这么凶干嘛，难道你对姐姐有意见？”

　　大门缓缓而开，雕栏玉彻的大殿尽头，一个妖艳至不可方物的女人正半躺在一张珠光宝气的大椅上。

　　青面妖灵冷哼了一声，转头对手下说道“下去等我”，便只身走了进去。

　　吴哲躲在暗处，眼见青面妖灵进了大殿之中，那黑色的大门又缓缓的关闭，无法窥视见里面的情形，就连声音都听闻不到。

　　他打量了下四周，发现黑门左侧有一个过道，只身门前停了不少妖物，很难通过。

　　吴哲扭头看了下身前，从地上捡起一把石块，朝着右侧的方向扔了过去。

　　石块击打在墙壁上，发出“叮叮咚咚”的声响，散落了一地。

　　妖族智商不高，听见声响后纷纷涌了过去，吴哲便趁着空挡溜进了过道之中。

　　过道里幽深，也不知道通向哪里，头顶散发着淡淡的白光，吴哲抬头一看，发现白光是从墙壁上镂空的花纹中传来。

　　他轻身一纵，跃了上去，从怀中取出破天匕首，反转着插在石壁上借以定住身形，眼睛却朝镂空的墙壁内打探。

　　“蛇灵夫人，你前日为何不战而退，让我族弟子死伤过半，你作何解释。”

　　青面妖灵站在大殿之中，横眉怒指身前的女人。

　　“咯咯咯，小青你不要发火么，姐姐这样做不是有原因的么？”女子娇柔一笑，媚态横生。

　　“原因？”青面妖灵冷然一笑，“你蛇灵夫人会有什么原因，怕不是存了独吞妖核的念头，作收那渔翁之利吧。”

　　“妖核？”

　　蛰伏在墙壁之上的吴哲闻听此言，大吃一惊。


第一百二十八章 妖核

　　“魔有魔魂，妖有妖核，举凡出魔魂，炼妖核之物，皆乃不世之妖孽魔障。”

　　妖魔图鉴上开卷第一句话，便是如此。

　　听闻妖核二字，吴哲不由心中一沉，想起才进灵幻岛时陈风笑讲过的一段往事。

　　三千年前，西疆数万里冰封之地忽的崩裂而开，其中窜出一诡异的妖孽，通体火红，赤炎缭绕。

　　妖孽本领极大，不出半日的功夫便将冰封之地化作干涸，当时位列四大名门之一西疆无极门高手尽出，决意将次妖孽斩杀。

　　谁料除妖不成，反被其屠尽满门，就连掌教真人，素有天下十大高手第五之称的断无双也被其撕成碎片，形神俱散。

　　斩魔界诸派闻之色变。

　　断无双号称天下十大高手之一，岂是浪得虚名之辈，一身修为早已至九星斩魔真人之境，更何况无极门高手辈出，拥有七星以上实力的弟子足有五人之众。

　　想不到却在一夕之间灰飞烟灭，诺大的无极门从此消失。

　　斩魔界一时惶恐。

　　三门八派三大世家同时派出门中精锐，而当时名动天下的十大高手更是倾巢而出，举共五十八人，与那绝世妖孽决战于西疆落云山顶。

　　双方大打出手，不死不休，一交锋便是个七个日夜。

　　最后终于在斩魔界人手折损大半的惨状下，方才将此妖孽诛杀于落云山顶。

　　传闻当日哀鸿遍野，血流成河，落云山脉附近方圆百里的生灵尽皆无故暴体而亡，虫蚁不存。

　　更有甚者传出当日那绝世妖孽临死之前曾经大放狂言，倘若它不是妖核未曾炼化完全便急于出世，又怎会落得如此下场。

　　妖核之名，从此震动斩魔界，犹如一个巨大的阴魂，笼罩了近百年之久。

　　但好在数千年弹指而过，天下虽然妖孽辈出，却再也没有出过和妖核有关联之事。

　　久而久之，人心思忘，妖核之名也就不再被人提及。

　　想不到今日却在这烟波江下听到这悚然听闻的物事。

　　大殿之内，豪光如昼，蛇灵夫人娇笑连连，将蜷缩在椅中的身体舒展了开来。

　　她身上穿的衣物极少，只在胸前和胯下象征性的点缀了几片薄布，身上更是仅仅披了一层几乎透明的轻纱，丰胸纤腰，乳波臀浪，举手投足间诱人的春光怎么也遮盖不住。

　　“哎呀，我的青面狼君，你怎将妾身想的如此龌龊，妖核乃九幽重宝，以我一人之力又怎能将其降服？莫要忘了，你我二人带着族人逃出九幽界，不就是为了能够吞噬妖核，从此登上十二妖王之巅峰么？妾身怎会一意孤行呢？”

　　蛇灵夫人笑语如花，媚态横陈，就连远在大殿之外的吴哲都感到一阵心惊肉跳。

　　“这女人，骚的够劲，要是让他去演AV，怕不是还没脱衣服，光听这声音就让人泄了大半。”吴哲躲在窗外，小腹下却是窜起一股邪火，给墙壁顶的生疼。

　　青面妖灵只是重重的冷哼一声，左脚微一跺地，诺大的宫殿立时便摇晃了几下，“蛇灵，休用你那蛇族天生的魅功勾引于我，你我添为十二妖王的末位，当日杀出九幽妖界之时便立下重誓，倘若反水，只会形神俱灭，永世化为那血肉灵神不分的蠢笨妖兽。”

　　不想蛇灵夫人却是掩唇一笑，玉足轻移，从那椅子上款款走了下来。

　　她一步三缠，高耸的胸部配上纤细的腰身，那风情足以让男人为之疯狂。

　　“好狼君，我怎会做那违反妖神誓言之事，只是那文心阁的老鬼实力足有九星斩魔真人之境，合你我二人之力只怕也不是人家对手，不如先退一步，待你我二族修养生息几日，再作计较，反正妖核所需的血气杀戮只差一分便能功行圆满，到那时你我二人吞食了它，再杀回九幽之界，夺了那妖帝之位。”

　　蛇灵夫人款款而动，身后却冒出一条五彩斑斓的蛇尾，轻巧的在青面妖灵身上移动，白皙的娇躯更是贴了过去。轻抵摩擦，不胜暧昧。

　　青面妖灵似乎也有些招架不住，一张惨青色的脸庞之上阵阵红潮涌动，不过它终究是十二妖王之一，虎躯一震，从蛇灵夫人身边跃了出去。

　　“蛇灵夫人，前日之事下不为例，我再等你三日，三日之后血洗文心阁时你再做出临阵脱逃之事，否则我拼着妖核不要，也要将你撕成八段。”

　　蛇灵夫人却是掩嘴一笑，娇嗔着说道：“我哪里敢啊，狼君的天狼金身妾身可是怕的紧呢。”

　　青面妖灵又冷哼了一声，拂袖而去。

　　蛇灵夫人看着青面妖灵远去的背影，流光溢彩的美眸中闪过一道狠厉之色，脸上的笑容逐渐变的阴冷。

　　“不中用的东西，就再留你三天！”

　　吴哲架在墙上，看着蛇灵夫人转入大殿之后，心中一动，用匕首将墙壁上镂空的图案切了下来，从里面钻了进去。

　　大殿之内光芒如炽，吴哲悄无声息的落在地上，摸到了大殿的玉石屏风后面。

　　屏风后面有一条过道，曲径通幽，两侧的石壁上都放着拳头大小的东珠，光芒柔而不弱。

　　吴哲看的暗自咂舌，这东珠明润皎洁，不掺一丝杂质，放在尘世中只怕都是连城的宝物。

　　他一路疾行，很快就来到一处大洞之前，洞内石门虚掩，隐隐射出红色的豪光。

　　吴哲小心翼翼的钻了进去。

　　大洞之内居然是一个空旷无比的空间，布满了幽红之色。

　　洞穴内足有千步见方，最中央的半空中悬空立着一个赤红色的圆球，体积有若婴儿般大小。

　　整个大殿内深红如血，光芒都是从这圆球之上传出。

　　圆球之下，是一个从洞穴外延伸过来的走道，又细又长。

　　吴哲刚进洞穴，隔了老远便看见蛇灵夫人站在圆球之下的过道上，也不知道在干嘛。

　　“宝宝，再忍一忍，你便可以出世了，到时候你就和妈妈一起杀尽那些欺辱我们蛇族的混蛋，那些所谓的上三族，牛妖、狮妖、猫妖，你要替妈妈通通杀个干净。”

　　蛇灵夫人的脸上妩媚之色尽去，只是深情的望着半空中的圆球，痴痴的喃喃自语。

　　“宝宝，到时候你就是九幽妖界的万妖之帝，你要是不喜欢九幽妖界的环境，我们就来人间界，可以吃人肉喝人血，妈妈告诉你，人肉是天下最美味的东西，宝宝，你要乖，再好好的忍耐三日，妈妈便会替你招来足够的杀戮血气。”

　　那圆球似乎颇具灵性，听闻蛇灵夫人的话后竟然颤动了起来。

　　“咯咯，傻孩子，我知道这烟波江底又潮湿又温润，一点也不寒冷，但你跟妖核的融合必须是在暖江水底，普天之下，只有烟波江这一条大江是暖江，乖，不要闹脾气了，再忍三天啊，再忍三天你就能离开这个鬼地方了！”

　　蛇灵夫人眼见圆球有了动静，笑的花枝乱颤。

　　吴哲却听的头皮发麻，原来蛇灵夫人和青面妖灵之所以进攻文心阁，便是因为这烟波江独一无二的地理位置缘故。

　　烟波将位处北疆，按理气候干冷，算不上温润，只是它所在的江河流域之下隐藏了一座死火山，火山虽死，但热量仍在，因此这烟波江竟是普天下唯一的一条暖江。

　　不想却因此招来杀生之祸。

　　就在此时，整个洞穴忽然摇晃了几下，不消片刻，洞穴外便传来了蛇人妖“嘶嘶”的声音。

　　蛇灵夫人长眉微蹙，转过身来，洞穴外匍匐了几个蛇人妖，面色惶恐，舞着两只手臂不晓得在说些什么。

　　蛇灵夫人却是面色一沉，玉手轻挥，“晓得了，你们下去吧。”

　　一众蛇人妖立刻退了出去，蛇灵夫人这才转过来对着红球柔声说道：“宝宝，来了几个不长眼的斩魔者，也好，妈妈这便去为你取了他们的精魄血气来，斩魔者的精魄血气最是滋补呢，乖乖的听话啊。”

　　红色的圆球通灵的颤动了几下，算是当作答复。

　　蛇灵夫人咯咯一笑，行云流水般飘出了洞穴。

　　一直等到蛇灵夫人的背影完全消失不见，吴哲这才从暗处走了出来，他先将洞门从里面关了起来，然后才走到了圆球之前。

　　圆球身在半空，似乎感觉到了陌生人的到来，剧烈的颤动，似乎极为愤怒。

　　吴哲也不去管它，只是摸着下巴仔细的打量这个奇怪的东西，他惊奇的发现，这个圆球竟然就像是人类的胚胎一样，薄薄的圆膜之下，隐约能够看见一个类似于人蛇交杂的婴儿生物。

　　“事关妖核，干系重大，还是先把他废了先。”吴哲略一沉思，便抽出破天匕首，想捅它几下。

　　谁料这圆球仿佛知道危险似的，红光大涨，形成了一个气罩，将其围住。

　　吴哲吃奶的力气都用了出来，莫说圆球，就连气罩也捅不进去。

　　“妈的，早知道喊陈风笑那二愣子来，变成巨猿，捅不死你。”

　　吴哲忙的满头大汗，此时开始惦念起陈风笑的好处来。

　　他气愤不已，从怀中招出命运纸牌，谁料一阵“叮叮咚咚”之声过后，气罩毫发无损。

　　吴哲倒抽一口凉气，命运纸牌几乎无坚不摧，却被这圆球的红芒震的倒射而回，足见这气芒是何等的强悍。

　　这还是圆球中的妖物未曾破壳，一旦它出世又该是何等的破坏力？

　　圆球见吴哲拿它毫无办法，球身又开始剧烈的抖动，似是在嘲笑他的无能。

　　吴哲急的抓耳挠头，一时间也想不出怎么对付这头畜生，忽然挂于脖子上的灵兽结轻轻的低鸣乱颤，他心中一动，便将小白和小紫放了出来。


第一百二十九章 春色撩人

　　小白和小紫从灵兽结中窜了出来，两个小家伙摇头摆尾晃个不停，似乎相当不满意被关在灵兽结中。

　　只是半空中的圆球看见小白和小紫后，抖动的更加厉害起来。

　　吴哲微感愕然，还未等他反映过来，匍匐在他怀中的小白和小紫就冲了出去。

　　匪夷所思的一幕发生了。

　　小白和小紫发出一声欢呼，扑在圆球之上，鼻子使劲的嗅了起来。

　　一缕缕深红色烟雾状的红云从圆球中飘了出来，窜入小白和小紫的鼻孔之中。

　　圆球似乎极为畏惧小白和小紫的举动，疯了般的在剧烈抖动，整个空间内的红色光芒忽明忽暗，闪烁个不停。

　　可小白和小紫根本不理它，只是一个劲的吸那深红色的烟雾，越吸越快。

　　圆球之上的红色光芒越来越黯淡，球体中的生命开始不断的抽搐，最后发出了一声刺耳的尖啸，就归于寂静。

　　吴哲目瞪口呆的看着这一切，空间内的红色光芒几乎完全消散，而圆球上的深红烟雾也越来越稀少，两个小家伙吸的小肚子滚圆滚圆的。

　　尤其是小白，根本不肯停下来，使了劲的在狂吸。

　　终于，空间内的光芒归于正常，东珠柔和的光亮洒满了整个洞穴。

　　小白和小紫发出满意的呻吟，又跳回吴哲怀中，倒头呼呼大睡。

　　吴哲看着两只小兽的模样，若有所思。

　　圆球已经失去了深红的光泽，通体蜡黄，而且不再抽动，“啪嗒”一声落了下来。

　　吴哲用手接住，圆球里裹了个类似于蛇人妖的婴儿，只是此刻已经没了动静，他沉吟了片刻，将薄膜撕了开来，想看下圆球里有没有所谓的妖核。

　　此时匍匐在他怀中的小白又来了精神，“腾”的一下窜了出来，咬起蛇人妖婴儿的身体来，它嘴巴虽小，吃起来动作却是极快，几下的功夫便将蛇人妖婴儿吃了个精光，骨头渣都不剩。

　　吴哲看着趴在地上懒洋洋打着饱嗝的小白，再看看地上尸骨无存，仅剩下一张膜子的圆球，哭笑不得。

　　妖孽之后，死有余辜。

　　就是不知道蛇灵夫人看到后会作何感想？

　　吴哲摸了摸鼻子，将小白和小紫抱回怀中，却发现两个小家伙睡的很死，怎么也唤不醒，便将其放回灵兽结中。

　　出了洞穴，吴哲直奔大殿而去，他刚走出了殿门，便看见一队蛇人妖拥着罗刹公主急匆匆的拐进右边的过道。

　　罗刹公主这丫头怎么给抓进来了？

　　吴哲心中一沉，来不及多想，急匆匆的跟了上去。

　　三十来个蛇人妖拥着罗刹公主一路疾行，领头的家伙还不断的指手画脚，吞吐着猩红的蛇信。

　　罗刹公主一脸惨白，娇艳的红唇旁挂着几滴鲜艳的血痕，想来受伤不轻。

　　她虽然双手被缚，却是冷酷依旧，眼睛像刀子似的瞪着蛇人妖。

　　蛇人妖人数众多，吴哲不想打草惊蛇，便悄悄的混入蛇人妖中，挂在最后，跟着一行人来到一处红色大门前。

　　推开大门，一阵醉人的香气扑鼻而来。

　　“把人放下，你们都下去吧。”

　　一个妩媚的声音懒洋洋的响了起来，吴哲抬头一看，蛇灵夫人正躺在房中的一个红色的玉床之上，媚态横生。

　　一众蛇人妖将罗刹公主推了进去，然后掩上大门，急匆匆的朝原路返回。

　　吴哲跟了片刻，半路又转身跑了回去。

　　来到红门前，吴哲又用老办法，跳上了墙壁，用匕首开了个洞，凑近观察房内的情形。

　　房间内薄雾缭绕，香气熏人。

　　蛇灵夫人手托香腮，半躺在红玉做成的床塌上，眼角眉梢尽是销魂的笑意。

　　“小丫头，我给你最后个机会，告诉我你怎么潜进我蛇灵殿的，来了几个人，我便放你一条生路。”

　　罗刹公主却是冷笑一声，“做梦吧你，区区一介妖孽，等着伏诛吧。”

　　她话虽不多，却字字有力，丝毫没有被捕的胆怯之色。

　　躲在墙外的吴哲见了也是暗自佩服，心想罗刹女虽然冷酷了点，倒是颇有几分奇女子的风采。

　　蛇灵夫人却不怒反笑，放荡的笑声萦绕整个房间，动人心魄。

　　她轻轻放下白皙的玉足，风情万种的走到罗刹公主身边，手抚上罗刹公主清丽的面庞，贴着她的耳垂，呵气如兰，“小心肝，你这么说也就不怕我杀了你么？”

　　罗刹公主是个刚烈的性子，怒喝一声，“要杀便杀，哪来这么多的废话。”

　　蛇灵夫人又是妩媚一笑，“咯咯咯，早闻罗刹门的弟子无论男女都是刚烈至极的性子，今日一见果然如此，放心，我的小心肝，你这么漂亮，我可舍不得杀你，我要让你欲仙欲死。”

　　话音刚落，蛇灵夫人便将整个娇躯柔若无骨的挂到罗刹公主的身上，伸出舌头轻轻舔舐她的耳垂和脖颈。

　　罗刹公主未料到对方会这样对付她，俏脸一阵潮红，身体拼命的扭动挣扎，蛇灵夫人双腿一动，尾后伸出一条斑斓的尾巴，紧紧的将罗刹公主的小腿和双臂缠住。

　　“小心肝，你就别想挣扎了，乖乖的任命吧，姐姐会让你欲仙欲死的。”蛇灵夫人长袖一挥，玉指上不知何时捻出了一粒红色的药丸，轻巧的塞进了罗刹公主的口中。

　　药丸入口既化，罗刹公主神色一僵，只感到小腹中升起一股莫名的热量，顷刻间冲上胸口，四肢，让她全身发软，一点力气也使不出来。

　　“小心肝，瞧你这模样，还是个处吧，姐姐我最喜欢处了，等我玩够了，就赏给我手下的儿郎们，一定让你欲仙欲死，欲罢不能。”

　　蛇灵夫人妩媚的笑着，纤细的十指划过罗刹公主身穿的白袍，衣衫。立刻持中而分，露出女子贴身穿的红色亵衣。

　　罗刹公主一双修长白皙的玉腿顿时暴露在空气之中，胸前饱满的双峰将亵衣撑的涨涨的，似乎要裂了开来。

　　蛇灵夫人的双手攀上那一对坚挺粉嫩的白肉，隔着亵衣轻轻的揉捏起来，她揉捏的很有技巧，先是用指甲划着圈圈，然后偶尔在那一点凸起上撩拨一下，手掌则有顺序的从上往下揉挤。

　　罗刹公主虽然孤傲冷酷，但从来都是冰清玉洁，寻常男子根本不假以颜色，哪里经过这等阵仗，几下撩拨下来，便娇喘不断。

　　“靠，蛇灵夫人是高手啊。”吴哲在外面看的直咽口水，胯下又不争气的硬了起来。

　　房间内粉雾缭绕，娇喘声声，雪白的通体在雾色中若隐若现。

　　罗刹公主不断的呻吟，声音中带着几丝痛苦，却又有着几分沉沦。

　　蛇灵夫人猛的发力，将罗刹公主的亵衣给扯了下来，一具丰满诱人的雪白胴体顿时呈现在空气之中。

　　“心肝，我会让你从此自甘堕落的，咯咯。”

　　蛇灵夫人的左手渐渐下滑，抚上罗刹公主双腿之间的一团芳草。

　　“啊……”罗刹公主情不自禁的发出一声娇喘，娇躯剧烈的颤动起来。

　　“还真是敏感啊。”

　　蛇灵夫人舔了下怀中美人的丰润耳垂，将已经酥麻无力的罗刹公主抱到红色的玉石大床之上，手中不知何时多了一个玉制的阳具。

　　“角先生？真是大饱眼福”

　　吴哲心中兴奋不已，上辈子他也只从AV中见过女子百合的场面，可现如今却是现场直播，而且都是天姿国色，身材超一流的选手，由不得他不兴奋难制。

　　可转念一想，罗刹公主好歹也是自己的同伴，就这样给破了身子未免有些不值。

　　“到底现在该不该出手呢？”

　　吴哲有些犹豫，他内心深处其实很想等两个女子欢好过来再动手。

　　“算了，虽然罗刹公主这小丫头片子人不怎么滴，但俺做人可不能不厚道。”吴哲想了下，觉得还是冲进去先将她救下再说。

　　就在他准备跳下墙壁，冲进房间内时，一队蛇人从过道内冲进了房间，对着蛇灵夫人“嘶嘶”的惊叫。

　　“什么？你说我的孩子死了。”蛇灵夫人猛的从玉床上跳了下来。

　　跪伏于地的蛇人不断的指手画脚说着什么，神态惶恐至极。

　　蛇灵夫人双手抱头，发出一阵刺耳的尖叫，冲出了房间。

　　一行的蛇人妖纷纷跟了出去，唯有两个家伙趴在地上没有动，直到房间里的人都走光了，才鬼鬼祟祟的爬了起来，眼神死死的盯住玉床之上不断翻滚喘息的罗刹公主。

　　蛇性本淫，乃是妖族中公认的淫棍，这两个家伙眼见床塌上的玉体横陈的罗刹公主，就动了龌龊的心思，胆子也算极大。

　　两妖走到床前，口中不断的地下腥臭的口诞，吞吐着蛇信，伸出爪子就想摸过去。

　　谁料还未曾碰到罗刹公主的娇躯，两妖忽然觉得脑后一阵剧痛袭来，顿时就没了知觉。

　　“靠，我最讨厌看人与兽。”

　　床榻之前，吴哲手持匕首，一脸忿恨的说道。


第一百三十章 我不是个随便的人

　　吴哲一脚踢开两个瘫软在床下的蛇人妖，走到床榻前。

　　触目是一具炫目到了十分的雪白胴体。

　　酥胸横雪，即便是侧躺着依然高高耸立，不见一丝下垂，光滑平坦的小腹之下，芳草萋萋的蜜壶处隐现点点玉液，撑着一双雪白修长的美腿，真是诱人到了极致。

　　尤其是那副平日冷艳赛霜的孤傲脸庞，此刻早已是火一般的迷离。

　　强烈的反差让吴哲的胯下很识相的起了反应。

　　吴哲有些讪然，好在罗刹公主也早已神志不清。

　　“在一个裸体女子前有生理反应，尤其还是绝世美女，吴哲同学，这证明你很健康。”

　　吴哲调整了下撑的涨人的裤身，给自己找了一个很理所当然的理由。

　　面对着床榻上光洁如玉的胴体，他突然发现一个比较严重的问题。

　　没有衣服了！

　　原来蛇灵夫人调戏罗刹公主之时，就已将其的衣物撕成了两半。

　　吴哲拾起地上的破烂不堪的亵衣和分成两半的白袍，也不知如何是好，只能将就着往罗刹公主身上套。

　　那亵衣的确破烂，罗刹公主如泥一般浑身酥软，偏偏还扭动个不停，几个来回便将亵衣完全扯破。

　　吴哲顿时无语，叹了口气，只能将自己的青色长袍脱了下来，套在罗刹公主的身上。

　　衣服不大好穿，难免磕碰到女子的胴体，某黑发少年不断占着便宜，还一边将亵衣往女子的头上套，一边落井下石的说道。

　　“哎，你说你这个丫头，平时不是挺骄傲的么，怎么现在跟个荡妇一样。不过你平日到底吃啥长大的，怎么这么大啊？”

　　忽然罗刹公主一把握住了吴哲的手，断断续续的说道，“这是淫龙诞，你你你要救我。”

　　吴哲微微一愣，淫蛇诞他听人说过，乃是斩魔界最厉害的春药，传说是采自九幽妖界沉沦海最深处的淫欲蛇龙的口水，只要一滴便能让人难以自制，春心萌动。

　　最要命的是淫龙诞在一个时辰之内不和男子进行交媾的话，就会欲火焚身而亡，算是毒性至烈的春药。

　　吴哲倒吸一口凉气，难道那蛇灵夫人用的便是淫蛇诞，这妖女好毒的心思。

　　“救我”

　　已经陷入半疯狂状态的罗刹公主与其说是呼唤，倒不如说是呻吟。

　　吴哲长叹一声，他倒是想和床上的女子春风一度，可现在明显不是合适的地点，起码也要换个地方再说。

　　谁料他刚把罗刹公主抱起，也不知那丫头哪里来的力气，猛的一把拽住他的衣裤，将他带倒在床上。

　　吴哲只感觉一具滚烫似火的娇躯压了上来，他勉强保持出心头的一点清明，结结巴巴的说道，“我，我不是个随便的人……。”

　　可话还没说完，一双玉手便抚上了他胯下坚硬的突起。

　　“啊……”

　　少年再也把持不住，一把将女子抱在怀中，就此沉沦。

　　粉雾缭绕，被翻红浪。

　　春风一度之后，吴哲赤身坐在床边，手抚额头，摇头叹气不已。

　　“哎，回去让我怎么和任雪说啊。”

　　他扭头看了身旁睡的正香甜的罗刹公主，女子娇艳如玉的面庞潮红满颊，这是极度满足后才会出现的颜色。

　　雪臀之侧，是一抹触目惊心的红。

　　处子落红。

　　吴哲感到有些头疼，一时把持不住，和罗刹公主发生了超出革命友谊的关系，而且人家还是一大姑娘。

　　姑且不论自己也算是英雄救美，可一想到罗刹公主醒来后的情形，他就觉得有些头皮发麻。

　　西疆罗刹门第一女煞星的名头可不是白得的。

　　“哎，走一步算一步吧。”

　　吴哲摇了摇头，将掉落在地的长袍给罗刹公主套上。

　　床榻上女子娇躯胜雪，看的他又是一阵热血翻涌，手忙脚乱的将罗刹公主背于身后。

　　抽出破天匕首，吴哲深吸口气，冲出了大门。

　　出人意料的，大门之外，一阵沉寂。

　　过道中光亮如初，不见一个蛇人妖。

　　“奇怪了，妖怪都去哪里了？”

　　吴哲顾不得多想，紧了紧背在身后的女子，按着之前记得的方向奔去。

　　奇事接连发生，一路之上居然半个蛇人妖都未曾遇见，一直行到宫殿正门，才隐约听见一阵巨大的动静从头顶传来。

　　宫殿外的狰狞蛇头之上，一男一女正在激烈打斗。

　　那男子自然是任玉剑，只是不知为何蛇人妖的外貌伪装给人破了，一把亮白如昼的光剑纵横如龙，罡气森然。

　　在他对面不远处，蛇灵夫人纤细的腰肢轻摇漫动，竟是毫不费力的躲过任玉剑凌厉至极的光刃。

　　“小子，将我的孩儿交出来！”

　　蛇灵夫人一脸森然，躲避剑气之时出口责问。

　　她心中挂念儿子的去向，一时也不敢出尽全力。

　　妖核早在她儿子降生之前，便让她施密咒潜入圆球之中的婴儿体内，半年的潜移默化，又经过暖江巢穴的烘热，妖核早已与她的孩儿融为一体。

　　只要她的孩子一出世，便是绝世的妖孽，拥有无上的神通，修为直达十星斩魔尊者的境界，当今世上便罕有人能够匹敌。

　　即便是此刻还未降世，但有妖核之力保护，天下间能伤它的力量也少之又少。

　　可现如今，她儿子莫名其妙的失踪，只余下一张破败的膜球，这让她惊诧万分。

　　刚好此时任玉剑在蛇灵殿中被她撞见。

　　蛇灵夫人见这个蛇人古古怪怪，便出言责问，谁料对方毫无动静，一试之下顿时露出了真身。

　　双方立刻大打出手。

　　这倒便宜了当时正在被翻红浪的吴哲和罗刹公主，倘若不是任玉剑和蛇灵夫人缠斗，只怕他和罗刹公主的行径只怕当场就会被发现。

　　不得不说，吴哲的运气好到了极点。

　　大殿上的任玉剑面无表情，一剑快似一剑。

　　蛇灵夫人怒极，大喝道：“快将我的孩儿交出来，我便饶你不死。”

　　任玉剑冷哼一声，手中光剑一摆，匹练似的剑芒就射了过去，算是做了最好的答复。

　　“好，好，好，你自己找死，也怨不得本座。”

　　蛇灵夫人怒极而笑，艳丽绝伦的脸上扭曲狰狞，素手一挥，数十个淡黄色的圆球便出现在头顶。

　　“去”

　　圆球听令，直射向任玉剑。

　　任玉剑只以为是稀松平常的咒法，也未放在心上，长剑一挑，便想斩碎圆球。

　　谁料那圆球遇力便化，从中溅落出淡黄色的液体，锋锐无比的剑锋之上立刻传来“嗤嗤”的腐蚀之声。

　　饶是任玉剑向来处变不惊，此刻也是一阵骇然。

　　手忙脚乱的躲过劈面而来的圆球，抚剑一看，刃口上缺了好大一块，显然已给那黄色的液体腐蚀。

　　他心中顿时一痛。

　　这把光刃乃是采自南海极光玄铁而成，极为难得，剑身能够通体大放豪光，而且锋锐无匹，配上他拥有的冰雪系封魔之力，实在是再好不过的武器，他向来视之珍宝，看的比自己的性命还重。

　　可今日居然就这样无声无息的缺了一块。

　　任玉剑长眉一挑，怒喝一声，“你给我纳命来！”

　　他将光剑插回剑鞘，并指如刀，指上罡气暴涨，化作一把冰雪做成的长剑，直向蛇灵夫人刺去。

　　“好大的口气！也不知谁会送了谁的性命。”

　　蛇灵夫人纤腰一闪，避开夺面而来的狂放冰剑，手捏法诀，樱唇一张，一团黄光从其窜出，落在地上，化作一个蛇头人身，手持巨斧的妖怪。

　　“魔力具象化？”

　　大殿之下的吴哲心中闪过一个讶异的念头。

　　魔力具象化乃是八级斩魔王才能具备的本事，一旦魔力突破到这个境界，周身魔力不仅达到随心所欲的境界，还能幻化出护身的魔力之灵。

　　这魔力之灵千变万化，视使用者心意而定，威力更是非同小可，足有六星斩魔将的实力。

　　最为重要的是，魔力之灵脱于自身的灵魂之力，控制起来便如同自己的分身一般自在。

　　当日文天放破关而出，一出手便是两只魔力之灵，那便是实力达到了九星斩魔真人的标志，打的青面妖灵屁滚尿流。

　　任玉剑心中一沉，手中冰剑却并不停歇，化作白芒刺向魔力之灵。

　　谁料魔力之灵坦然而受，身体忽的四分五裂，聚集在任玉剑的身后又凝结成形，高举手中巨斧，当头砍下。

　　这魔力之灵可以聚散随心，端的是诡异莫测。

　　任玉剑持剑相抗，一旁的蛇灵夫人却撑着这个空隙又扔出五个黄色液体的圆球。

　　两头包抄，任玉剑一时险象环生，眼看就要中招。

　　就在此时，一道电也似的光芒闪过，五只圆球顿时在半空中给击成粉碎，汁液洒了一地，就连蛇灵夫人也差点给溅到。

　　任玉剑则撑着这个间隙一剑扫开魔力之灵，纵身跃了下去。

　　蛇灵夫人顿时气急，低头一看，地面上站着一个古怪的蛇人妖，身体四周有十数张悬空而转的命运纸牌。

　　一张丑陋的蛇脸上似笑非笑，神色古怪至极。


第一百三十一章 热血长歌

　　任玉剑纵身落到吴哲身边，淡淡的扫了眼他身后的罗刹公主，一言未发。

　　吴哲知他秉性，也落个清静，省去了若干口舌，否则这事还真不大好解释。

　　“妖核找到没？”

　　任玉剑抽出鞘中的光刃，轻抚着锋刃上的缺口，有些心疼。

　　吴哲将手中的破天塞到他手里，笑着说道：“用这个，虽说短了点，不过好使的很。”

　　任玉剑瞅了一眼黑不溜秋的“破天”，略一沉吟，就接了过来。

　　吴哲这才笑言，“妖核的事无须担心，已经解决了。”

　　妖核被蛇灵夫人之子同化，而蛇灵夫人之子又被小白吞噬的尸骨无存，如此一来，妖核也该算被解决了。

　　唯一的让他有些担忧的是小白和小紫似乎进入了极深的睡眠，怎么也无法唤醒。

　　只不过这些不是眼前需要顾虑的了。

　　蛇灵夫人扶风而下，一袭轻纱在水中鼓荡飘逸，妙处毕现。

　　“呦，原来是声东击西，英雄救美啊。也罢，你们都留下吧！”

　　蛇灵夫人妙目一转，便看见了吴哲身后的罗刹公主样貌，长袖一挥，魔力之灵凭空出现，龇牙咧嘴的冲了过来。

　　吴哲却笑：“不劳夫人挂念，只怕你留不住人！”

　　命运纸牌脱袖而出，直逼身前的魔力之灵。

　　蛇灵夫人冷然一笑，魔力之灵毫无实体，斩碎一次也只是略微消耗一点魔力，根本无法对其形成有效的打击。

　　八星斩魔王的境界是一个分水岭，在此之前的一星斩魔者到七星斩魔侯根本无法与之相提并论。

　　尤其是八星之后可以放出的魔力之灵，聚散无常，七星以下的斩魔者魔力没有具象化，难以伤害其根本。

　　所以即便是十个七星斩魔侯，也不是一个八星斩魔王的对手。

　　这也是蛇灵夫人缚手冷笑的根本原因。

　　谁料那魔力之灵遇到纸牌居然无声无息的消失了，就仿佛从来没有出现过一般。

　　蛇灵夫人的眼珠子都快掉出来了，樱唇大张，喏喏的发不出声来。

　　吴哲却轻松的将命运纸牌召回，嬉皮笑脸的问道：“夫人可还有指教，倘若没有，在下等可就要闪人了。”

　　蛇灵夫人一时摸不准吴哲的实力，只以为他高深莫测，纤手一挥，数百蛇人妖从巢穴中涌了出来，将三人围在中间。

　　吴哲笑问，“怎么？夫人想用人海战术么？只怕未必管用呢？”

　　他也不废话，将手中的命运纸牌招出，一个个化作三米见方的盾牌大小，围成一个圆形，不停的转动，刮起的飓风在水底形成一个巨大的漩涡，一众蛇人妖顿时七倒八歪，站立不稳，包围圈也是不攻自破。

　　吴哲长笑一声，手臂一捅任玉剑，对方立时会意，二人飞一般的离开。

　　他二人去速极快，不到片刻功夫便走了极远，身后的蛇灵殿直如一个黑点般渺小。

　　这要归功于黄天上人的辟水咒奥妙无双，即使在水下也依然行动自如，来去无碍。

　　二人行了片刻，身后忽然响起一阵脆若银铃的断喝。

　　“哪里走？”

　　一股大力直朝吴哲身后逼来。

　　吴哲发力躲过，转过身来，蛇灵夫人正怒目瞪着他二人，一张艳若桃花的俏脸上黑气缭绕，像是罗刹一般。

　　“想走可以，把命留下。”

　　蛇灵夫人冷然一笑，森冷的笑容让人不寒而栗。

　　任玉剑一挥手中的匕首，就想上前较量。

　　吴哲却一把将其拽住，笑着朝蛇灵夫人说道：“夫人何必如此，你我之间又无深仇大恨，与人方便就是与自己方便，来日陆地相见，我等自当图报。”

　　任玉剑有些不解，疑惑的望向吴哲，后者正对着自己微微摇头。

　　吴哲心中明镜似的透彻，以他二人之力只怕未必是蛇灵夫人的对手，至多也就是不败之局，而蛇灵夫人挂念儿子的下落，未必会和他们纠缠。

　　谁料蛇灵夫人却是仰头一阵凄厉的长笑，艳丽的面孔扭曲变形，“好小子，你真以为便可以这样一走了之么？还我孩儿命来。”

　　吴哲心中一惊，表面却不动声色的问道：“我等不明白夫人的意思。”

　　蛇灵夫人指着吴哲身侧旋转不定的命运纸牌，妩媚的双眼快要喷出火来，“你莫要以为我什么都不知道，你的武器之上沾着我孩儿的气息，诺大的蛇灵殿，除了你们三人之外，根本没有其他人去过，还敢装疯卖傻。”

　　吴哲眼见被对方识破，也不恼怒，长笑一声，命运纸牌飞射而出。

　　既然撕破脸皮，自然先下手为强。

　　蛇灵夫人冷哼一声，长袖飞舞，几道水箭迎上命运纸牌，将其势头阻了几分。

　　趁着这个间隙，蛇灵夫人的口中吐出一大股黄色的雾气，渐渐弥漫全身，那黄雾越涨越大，变的足有四米高下。

　　任玉剑神色一变，“不好，是妖灵变。”

　　妖灵变，乃是妖族之灵天生具有的神通。

　　妖灵不比人类，虽然各方面进化完全，与人相差彷佛，但人类的咒语和功法并不完全适合它们，修炼起来也是事倍功半。

　　因此妖族中人有大智慧者冥思百年，根据妖灵自身的特点创出一门神通，名为妖灵变。

　　妖灵变以妖族自身的本命元气为基础，依据妖力以及各族特性，变化不一，但只要是变身之后，妖灵的魔力和力量皆会是之前的数倍以上，端的是厉害无比。

　　黄雾逐渐散去，露出妖灵变后的真容。

　　全身布满黑色如碗口大小鳞甲，手持一柄三叉铁戟，身躯有若小山一般，巨大的下半身蛇尾粗比双人合抱的铁柱。

　　竟是一个身高四米开外的狰狞巨型蛇人妖。

　　蛇灵夫人舍弃了如花的容貌，变作这一副惊恐的样子，就是决意要置身前三人于死地。

　　她巨臂一挥，手中的铁戟顿时像是一只大树般抽了过去，刮起巨大的水旋。

　　轰然一声大响，铁戟未曾砸到吴哲和任玉剑，却将沙石沉淀的江底砸出好大一个深坑。

　　妖灵变后，妖族的力量暴涨数倍。

　　吴哲眉头一皱，心知今日必有一番苦战，嘴中却笑着说道：“蛇灵夫人，你下这等狠手，可是当真不想知道自己孩儿的下落了？”

　　破敌之道，首重攻心，吴哲却是深谙此法。

　　果然，蛇灵夫人闻听此言手中铁戟一滞，慢了几分。

　　吴哲和任玉剑赶紧趁着这个空隙跳出铁戟的攻击范围之内。

　　“蛇灵夫人，你若放我三人离去，我定会将你的孩儿还你。”吴哲便喊边朝任玉剑使了个眼色。

　　后者立刻会意，全身魔力鼓荡，准备起威力巨大的杀招来。

　　不想蛇灵夫人却发出一声震天的嘶吼，有若闷雷，整个江底立时尘沙滚滚。

　　“天杀的小贼，你休想骗我，我与孩儿心血相连，一个时辰之前它便在这个世上完全失去了生息，无论我如何召唤，也是感应不到，定是你取了我那孩儿的性命，小贼，纳命来。”

　　当下大戟一挥，左手捏指成决，一道道巨大的黄色圆球凭空出现，疾射而来。

　　妖灵变后，就是法术也增强好几分，原本只是拳头大小的毒球此刻却是磨盘般大小，声势骇人。

　　吴哲和任玉剑仓惶躲避，江底的沙石却给黄球之中的毒液消蚀了大片，到处坑坑洼洼，一片狼藉。

　　任玉剑长眉一挑，手中的匕首破天光芒暴涨，腾空刺向蛇灵夫人的左眼。

　　蛇灵夫人大戟横扫，一人一妖顿时打成一团。

　　吴哲有心上去帮忙，却恐身后的罗刹公主遭到波及，她此刻还未醒来，无论是放到地上还是背负身后，都有些不安全。

　　就在这时，吴哲的耳畔响起一阵细若蚊呐的声音。

　　“放我下来，我自己能动。”

　　一股香风扑鼻而来，吴哲扭头一看，罗刹公主正低着清艳的脸庞，不敢看吴哲的目光。

　　“是了，颠簸一路，又是打又是杀的，她只怕早就醒了，只是姑娘家脸皮薄，醒来后不知如何面对，这才故意装睡。”吴哲心中顿时了然。

　　他也不说话，只是将搂住罗刹公主的左手放了下来，道了声“小心”便冲进了蛇灵夫人和任玉剑的打斗圈中。

　　任玉剑此刻早已险象环生，若不是前日有文天放相助，让他领悟了功法中快慢由心一道，只怕他现在早就给拍成了肉泥。

　　八星斩魔王实力的妖灵变身，威力的确强大绝伦。

　　那蛇灵夫人咒法不多，只有那天生的黄色毒液之球，但奈何球体巨大，而且毒液致命，加上手中铁戟舞的风生水起，打的任玉剑几无招架之力。

　　幸好吴哲此时加入战圈，略微减了些压力，但也只是片刻的功夫，二人又是危如蚕卵。

　　“不好，这老妖婆实力强悍，气势又强，在这样下去，只怕再过两三个回合，我二人就要完蛋。”

　　吴哲略一沉吟，心中便有了计较，对着任玉剑喊道：“任师兄，你且退开，在一旁寻找机会，让我独自会会这老妖婆。”

　　任玉剑微感愕然，忽闻一股热血澎湃的歌声响起。

　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星”

　　蛇灵夫人头顶，吴哲长歌而啸，挥拳如电，气势如虹。


第一百三十二章 力诛蛇灵

　　歌声滚滚，气势如虹。

　　吴哲放声长歌，左手掌剑，右手握拳，拳剑如风般攻向蛇灵夫人。

　　“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。”

　　他每唱一句诗歌，气势便胜一分，手中的剑罡与拳劲便重一分，逼的蛇灵夫人不断的节节后退。

　　蛇灵夫人惊骇不已，虽说她乃是偏向于术士一类的妖灵，并不擅长近身格斗，妖灵变后也未必能发挥出十足的威力，不比青面狼君，是典型的近战好手。

　　但就算如此，她的力量也并非一个区区六星斩魔将的少年可以抗衡。

　　可眼前对方却是气势如虹，明明自己占了绝对的力量优势，偏偏却给压制住的难以发挥，被动的一路退却。

　　这是何等的手段？

　　吴哲放声长歌。体内的血气按照文天放所传授的“热血决”路径翻滚汹涌，肆意燃烧。

　　气血决，气血决，靠的便是一股豪气，凭的就是一腔热血。

　　起初吴哲还感到“热血决”的运转有些生涩，后来渐渐放开了手脚，身体中的气血却像是烧沸的开水一般，滚滚而动，手中的气力也是越来越大。

　　到了后来，他每运转一次，胆气便壮一分，气力便足一分。

　　五转之后，浑身就仿若火球一般，有着无穷的气力。

　　待唱到“纵死侠骨香，不惭世上英”之时，手中命运纸牌化作的长剑就如电也似的罡气如虹，匹练似的斩向蛇灵夫人。

　　蛇灵夫人凄然长啸，手中铁戟一挥，迎了上去。

　　“澎”

　　风旋四散，江底水流逆转。

　　吴哲倒飞而出，胸口一闷，喷出一股鲜血，而此时的蛇灵夫人也是单膝驻地，气喘不已。

　　“动手！”

　　半空中的吴哲顾不得胸口的伤势，猛然一声断喝。

　　声音响起的一瞬，任玉剑眼中精芒暴闪，大喝一声“杀”，手中的匕首破天仿若一道黑色的流星般划破长空，直没蛇灵夫人的头颅深处。

　　这一招数是任玉剑结合吴哲所施展的气血决，临时所创。

　　他与吴哲不同，吴哲的“热血决”借歌运势，气力滚滚而动，犹如水煮一般，从无到有，从静至动，越到后来越是不可一势，难以阻挡。

　　任玉剑则不然，他的气血决早就在体中默默运行，直到气血燃烧到了极点，这才借着一声断喝发出，务求一击毙命，毫无保留。

　　二人性格不同，对“热血决”的领悟也是截然不同。

　　只是效果却是同样的惊人。

　　被吴哲最后一击砸的气血翻涌的蛇灵夫人正在喘息调理，眼见任玉剑一剑如电，挡无可挡，便仗着一身坚逾精钢的鳞甲硬挡。妖灵变后的鳞甲坚硬异常，即便是吴哲的命运纸牌也只能划出浅浅的划痕，刀剑更是难以对它造成有效的伤害。

　　岂料任玉剑这一击非同小可，已然倾注了他全部的魔力，加上气血决的辅助之威，又兼破天匕首斩金断玉，一击之下竟然穿破鳞甲。直刺入血肉深处。

　　“啊”

　　蛇灵夫人一声凄啸，大戟一挥，任玉剑立时飞了出去，摔倒在地，手中还握着破天匕首，一动不动。

　　吴哲眼见此景，也顾不得一身的伤势，对着罗刹公主说道：“助我飞过去。”

　　罗刹公主明白他的意思，也不多言，她此时被淫龙诞禁制的魔力已恢复了两成，当下念动法诀，一股大力涌起，将吴哲整个人弹飞了出去。

　　半空中的吴哲有辟水卷轴的效用，根本不受水力的阻隔，炮弹似的直冲向已经血流满身，状若疯狂的蛇灵夫人。

　　蛇灵夫人浑身气血错乱，力气却是又大了几分，一把铁戟乱挥之间，江水倒流。

　　吴哲深吸口气，压抑住胸腹间的伤势，运起引龙决将这些逆流的汹涌水流梳理汇聚，于一息之间尽数反卷向蛇灵夫人。

　　蛇灵夫人强忍疼痛挥戟相迎，她自然不会将这些水流放在眼中，只想着下一击如何将眼前这个天杀的小贼粉身碎骨。

　　谁料水流之后的吴哲的身形却以匪夷所思的角度移转，一个腾身立于她的颈后，手中凭空出现命运纸牌，按在破天匕首造成的伤口上，用尽全部力量，硬生生的将纸牌击打了进去。

　　“噗”

　　一声轻响过后，命运纸牌带着一抹血肉从蛇灵夫人的胯下电射而出。

　　饶是蛇灵夫人再是厉害，此刻也是回天无力，肝脏经脉皆被命运纸牌穿了个通透，就连声音都没发出，“噗通”一下倒于地上，就此殒命。

　　吴哲这才摇摇晃晃从蛇灵夫人的尸体上跳了下来，落地就是一大口鲜血。

　　可还未等他站稳身形，一柄黑色的匕首就抵在了他的咽喉之上。

　　吴哲目光一转，罗刹公主一脸煞白的站在自己身边，手握匕首，清丽的眸子里有股决然的神色。

　　“有话……好好说。”

　　黑发少年吞了下口水，艰难的说道。

　　“淫贼，你还我的清白来。”罗刹公主咬碎银牙，恨恨的说道。

　　吴哲顿时愕然，赶紧解释，“是你让我救你来的，我都说我不是个随便的人。”

　　罗刹公主猛的一跺脚，“闭嘴。”黑发少年顿时识趣的闭上嘴巴。

　　“我身为罗刹门的圣女，早已将此身献与无上大道，想不到一时不察，却被妖魔所害，最后还被你这个淫贼污了身子，你放心，刚才我便想好了，杀了你之后，我也不会留于世上，修罗地狱你我再做了断。”

　　吴哲闻听之后，却是洒然一声大笑，笑声说不出的惬意自在。

　　罗刹公主却是柳眉一紧，冷喝道：“姓吴的小子，你可以为我是和你开玩笑。”

　　吴哲笑着摆了摆手，“不敢不敢，你罗刹公主从来都是言出必行，我又怎敢不信。”

　　“那你死到临头，为何大笑。”罗刹公主到底是少女心性，急切的问道。

　　吴哲却将头转了过来，直面罗刹公主的双眼。

　　“那你让我如何？低声哀求？求你莫要动手杀了我这个救你于淫龙诞之下的傻子，求你放我一条生路，只因为我为了救你而春风一度的无奈，我告诉你，你休想，要杀要剐个痛快，谁要是皱下眉头，就是妖怪养的。”

　　吴哲舌绽春雷，字字有声，倒把罗刹公主听的一愣，手中的破天匕首也不由自主的松了几分。

　　说时迟，那时快，趁着罗刹公主微一愣神的间隙，吴哲猛的从其手中夺过了破天匕首。

　　“你……”罗刹公主顿时气急，目瞪口呆的看着吴哲。

　　“你你你，你什么你，你真当我是白痴，随便让你喊打喊杀的啊，一边玩儿去吧你。”吴哲将匕首贴身藏好，正眼也不看下罗刹公主，将昏迷在地的任玉剑扛起，这才说道：“你放心好了，乌丽娜小姐，你我之间的事我绝不会跟第三人说起，从此以后，你我便如那路人一般，相逢不相识，你只管做你那冰清玉洁的圣女好了。”

　　说完也不顾罗刹公主回话，抱起任玉剑直往江面而去。

　　行了大半的功夫，吴哲这才捅了捅肩上的任玉剑，没好气的说道：“别装睡了，起来自己走，我可背不动了。”

　　一直昏迷不醒的任玉剑这才悠悠醒转，醒来第一句话便是“我什么都没听见”，严肃正经。

　　吴哲不由哑然一笑，心想这任玉剑原来也不是不通人情之人，居然还知道装死躲过当时尴尬的气氛，要不是他眼尖，看见躺在罗刹公主身后的任玉剑眼皮子跳了几下，还真能给他蒙混过去。

　　“你听见也无妨，本少问心无愧。”

　　吴哲慵懒的挥了挥手，一脸的疲倦。

　　蛇灵殿前，一众蛇人妖围在蛇灵夫人的尸体旁，惊慌失措。

　　就在此时，一阵大吼从殿外传来，蛇人妖纷纷往两旁散开，让出一条大道来。

　　大殿正门之中，走进来一个身材高大威猛的大汉。

　　大汉面容秀美，一双细且长的双眼散发着妖异的光泽，猿臂细腰，腰间还围着几道五彩斑斓腰带般的东西。

　　“姐姐！”

　　冲进大殿之上的大汉一声大吼，目眦尽裂，一下跪倒在蛇灵夫人尸体前。

　　“是谁，是谁杀了我姐姐！”

　　大汉猛的朝一众蛇人妖扫去，目露凶光，大声咆哮。

　　围聚身侧的蛇人妖纷纷大骇，吞吐着蛇信，“嘶嘶”不断，却谁都说不出个所以然来。

　　大汉顿时暴怒，“要你们这帮废物何用？”

　　大手一挥，转眼之间手中便多了一个蛇人妖，也不见他如何发力，那蛇人妖便给他捏成了两半，鲜血内脏溅了他一身，秀美的脸庞变作地狱修罗一般狰狞。

　　蓦地，大殿之外传来一个阴冷的声音。

　　“你不用责怪它们，即便杀光了你的族人也是无用，你姐姐是被斩魔者中两个毛头小子杀死的，就连妖核也被他们夺走了。”

　　殿门之前，青面狼君瘦高的身形显了出来。

　　“斩魔者！”

　　白面大汉双眼急剧的收缩，橙黄的瞳孔刹时间缩成针一般的竖线，凶光四射。


第一百三十三章 悟道

　　烟波江上风平浪静，水面澄净幽蓝，一点也不似前几日浑浊的样子。

　　文心阁中，五楼议事殿中，大阁老凭栏远望，目光悠然。

　　“报大阁老，月余来缠绕烟波江中的妖气正在散去，江底的几座礁石宫殿中也全无妖物踪迹，现已派弟子带着爆破卷轴下江，准备将其炸毁。”

　　一个文心阁弟子躬身站立于阁老身前，兴奋的说道。

　　大阁老微微捋了下垂长的白眉，微微颔首，“这就好，让弟子们注意安全，将搜寻范围扩大到整个烟波江畔，不要忽略了任何细小的地点。”

　　“是，弟子这就下去吩咐。”身前的弟子躬身领命，快速退了出去。

　　一日前，吴哲等三人从烟波江中浮出，恰好遇上齐白霜等人站在江边施法，意欲冲入江底。

　　原来罗刹公主临时起意，想进蛇灵殿中炼烧几只妖物的魂魄，已作修炼之用，奈何碰上了蛇灵夫人，几下便被对方擒去。

　　齐白霜老持沉重，隐于暗处并不动身，而是退回江面，喊了斩魔司的同僚意欲回江中相救。

　　恰好此时吴哲等三人浮上江面，这才作罢。

　　过后的一日，烟波江中忽起变化，文心阁的弟子回报，蛇灵殿和海狼宫两处聚集妖物的地方已然空无一人。

　　江水也逐渐转绿，恢复了往日勃勃的生机，就连异变的各类鱼种，也都尽复原貌。

　　对此众人惊讶不已，一时间也不知到底发生了什么变故。

　　唯有吴哲心中若有所思。

　　江中异变大多是因妖核而起，而此刻妖核已被小白和小紫吞噬，失去了妖力之源，这些鱼类受到的妖气侵染自然会退却。

　　只是他心下所想，并没有告诉众人，妖核之事，非同小可，尤其是事关小白和小紫，他并不想两只小兽给斩魔界封杀。

　　众人意见不一，蛇灵殿的妖物首领蛇灵夫人虽给二人除去，但海狼宫的青面妖灵，吴哲和任玉剑却并无碰到，按理说出了这么大的动静，与蛇人互为犄角的海狼一族不可能毫无动静，而且余落的蛇人妖族也一定不会善罢甘休。

　　只是接下来的一切都出乎意料，不仅两大妖族毫无动静，就连江底的巢穴也散了个干干净净，空无一妖。

　　如此诡异的变化让一众斩魔者面面相觑，最后定下了静观其变的计策。

　　一方面派人将信息送往斩魔司总部“红宫”，一方面则知会各大门派，同时加紧江岸巡防。

　　一场声势骇人的妖族屠岛惨变就此中途夭折，消散无形。

　　只是众人心底都明白，事情绝对没有结束，短暂的沉默意味着即将到来的爆发。

　　一念及此，大阁老望向远方碧绿江水的眼神就有些凝重，高挂在半空的艳阳，似乎也隐隐遮上了一丝阴霾。

　　前途难料啊！

　　离文心阁岛屿不远的一处礁石上，吴哲正盘膝而坐。

　　他双目低垂，手指合十，有若老僧一般入定，任凭江面的劲风将他的衣衫吹拂的猎猎作响，犹自巍然不动。

　　他的神魂早已到了一个玄之又玄的精神境界。

　　一日之前，吴哲回到文心阁，当日就没有休息，服用一些伤药之后便直奔江岛之上的礁石，盘膝入定。

　　和蛇灵夫人一战让他明白了妖族的厉害，脑海中一年之前的记忆复又缠上心头，面具妖和牛头妖灵的实力显然远非蛇灵夫人可比，如若自己半年之内不能再做突破的话，救人一事只能沦为泡影。

　　留给他的时间不多了。

　　静坐礁石之上，闻听着江涛起伏错落的声音，吴哲一入定便是一日一夜。

　　他需要时间，将所学的一切好好梳理一遍。

　　引龙决，乾坤九极变，逍遥罡，空明拳，云龙大八式，热血决。

　　这些他所学过的功法招式如同走马观花般在脑中交替出现。

　　大道繁杂，大道至简。

　　无论是引龙决的逆天篡行，还是乾坤九极变的返璞归真，抑或是逍遥罡的诡异难测，再加上热血诀的另辟途径，四种天下有数的绝顶功法犹如一团乱麻般交错穿织，挣的他头痛欲裂。

　　就在他觉得千头万绪，心烦气躁之时，平空响起一阵霹雳般的断喝。

　　“别人的始终是别人的，你的才是你的！”

　　天下绝流高手文天放四日前的大喝如同一道闪电划过心头。

　　沉心静气，意守丹田。

　　一切浮躁杂念尽皆抛去，静听江面之上的潮涨潮灭，吴哲忽的进入一种难以莫名的空明境界。

　　仿佛自己已然脱离了思想，脱离灵魂，只是坐在天地之间，周遭尽是一个个运行功法的人体。

　　这些人样貌和自己如出一辙，运转功法于星辰日月之间，清晰无比。

　　而自己却只是在一旁静静的看着。

　　时光悠悠，吴哲就如同一尊石像般盘膝于礁石之上，无妄念，无杂念。

　　也不知过了多久，蓦的，黑发少年睁开了低垂的双眼，电也似的光芒从中暴射而出。

　　命运纸牌从袖中飞舞而出，变化做一块块足有三米见方的金属铁片，滴溜溜在空中旋转腾挪。

　　吴哲盘膝不动的身形忽的一闪，瞬间就来到纸牌之上，双臂极快的舞动，挺拔的身躯就像是一阵光影般来回穿梭。

　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星”

　　清朗的啸声贯彻天地，随着少年光电似的一团身形，平静如洗的江面忽的狂风大作，惊涛骇浪络绎不绝，纷纷呼啸而起，随着少年的清啸之声起伏不定。

　　到最后那句“纵死侠骨香，不惭世上英”之时，啸声直破云层，而江水也汇聚成一道道盘旋的水柱，冲天而起。

　　收功凝神，半空中的吴哲忽的又闪回礁石之上，举止又恢复成老僧入定状。

　　风起云涌的江水波澜也于此时退散的一干二净，波涛不惊。

　　吴哲长舒一口气，这才缓缓的睁开双眼。

　　亮若点漆的眸中一片清明。

　　天还是原来的天，云还是原来的云，就连这滚滚而动的江面也是碧绿如初。

　　只是吴哲的眼中却多了些什么，天地万物此刻再入他眼，却是比往常生动了十分。

　　远处鱼跃江面，沙鸥长鸣，一切都鲜活如画，生机盎然。

　　吴哲笑了，他明白自己终于摸到了天道大理的门槛，迈阶而入，从此他的心神灵魄都到了另外一个境界，虽然眼前的实力并没有实质性的突破，依然是六星斩魔将的境界，但对于以后的修行却有莫大的好处。

　　这就好比一个画画的人虽然下笔时日很短，但却有着大师级的眼光心胸，日后的进展自然会一日千里。

　　更何况吴哲此次收获颇丰，于空明之境将所学的功法通通梳理了一遍，不仅加深了对四大绝学的领悟，更融合了空明拳和大云龙八式，结合这大半年来的实战经验，创出了一门凌厉非常的缠斗功法。

　　可以说，这一日一夜的静坐悟道是吴哲这一年来的总结体悟，也是他由此真正迈入第一流高手的开端。

　　吴哲心中一片清明，江风阵阵袭来，微带潮湿之气，他舒展了下身体，便想赶回文心阁中。

　　就在此时，身后不远处响起一阵清朗的声音。

　　“江心悟道，不舍昼夜，吴师弟真是勤勉。”

　　波光粼粼的江面之上，一袭白衫的任玉剑正踏波而来。


第一百三十四章 破浪式

　　任玉剑身负长剑，一袭白衫鼓动，行云流水般从江面上踏波而来，仿似神仙中人。

　　能够将自身罡气外放自如，凌空踏波而行，这是七星斩魔侯的境界。

　　吴哲微微一笑，拱手笑言，“任师兄言重了，不过偶有所得，谈不上勤勉二字。”

　　任玉剑一步大纵，轻易越过十米的距离，踏步吴哲身侧的一方礁石上，动作洒脱，“吴师弟，我不喜虚伪，素来有话直说，我此来已有半日功夫，只想与你切磋一番。”

　　吴哲微微一愣，摆了摆手，“谁都知道任师兄乃是当今斩魔界年轻一代的魁首，小弟不是你的对手。”

　　谁料任玉剑却是腾空而起，落足于江面之上，大喝一声，“男儿大丈夫，当战便战，一味托辞算什么好汉，素闻你机谋灵变，骨子里傲气的很，想不到却是个怯懦之辈。”

　　他立于波涛之间，身形随着波浪起伏而跌宕，声音却是字字有力，有若金铁交鸣，即便是江面的大风也吹之不散。

　　吴哲乍听此言，仰头哈哈一笑，“任师兄莫要激将，既然想比试，那小弟从命就是。”

　　他有心试炼一下自己日夜所悟，当下摆开架势，命运纸牌脱袖而出，在其身前围成一个圆形矩阵，静谧不动。

　　远处的任玉剑则拔出身后的精钢长剑，剑锋平指向前，身形随着波浪缓缓而摇。

　　一动一静，一张一弛。

　　两股截然不同的力量立时蔓延在江面之上，一时间，风起云涌。

　　蓦的，江水中跃起一尾红鲤，溅起四射的水珠。

　　二人同时目光一紧，电也似的冲向对方。

　　半空中立时响起一阵金铁交鸣之声，仅仅只是一秒不到的时间，二人便交手了不下数百次，电光火石般错身而过。

　　“好！”

　　任玉剑惜字如金，驻足于波浪之上，目光炯炯的凝视着手中精钢长剑，剑刃之上已满是大大小小的缺口。

　　吴哲只是洒然一笑，命运纸牌犹如蝴蝶般在他身侧盘旋飞舞。

　　“吴师弟要小心了，接下来的三招是为兄我蛰伏于大雪山五年，历尽寒霜之苦，方自悟出的三剑，剑出如电，势不尽不归。”

　　任玉剑长吸一口气，一头黑发无风自动，迎空飘洒。

　　与此同时，他的头顶现出一方巨大的八棱雪花图案，周遭湿润的气候也变作酷寒一般阴冷，细小的冰晶不断从半空中洒落。

　　吴哲却是傲然一笑，心中战意沸腾，他猛的跃向半空，放声高歌。

　　歌词正是那名满天下的《侠客行》，声音穿云裂铁。

　　一道白色的巨龙凭空乍现，头顶银色闪电，盘旋于吴哲身侧，威武狰狞。

　　任玉剑却是大袖一挥，手掌抚过长剑。

　　那把遍布缺口的精钢长剑之上立时滋生出寒意森然的冰雪，转瞬化作一把长达三米的冰雪之刃。

　　他头也不抬，闭目调息，剑刃斜指身后。

　　吴哲的攻势毫不停歇，歌声狂放，身躯裹着长龙闪电，如一大团银色光影直飞而来，所过之处，江水冲天而起，炸成一大片水幕。

　　任玉剑不为所动，只是静立不动。

　　二十米……

　　十米……

　　五米……

　　一米……

　　千钧一发之刻，任玉剑忽的睁开双眼，大喝一声：“杀”。

　　手中的冰雪大剑立时呼啸而至，半空中的冰雪冷寒之意尽聚于剑刃之上，席卷着漫天风雪迎上扑面而来的白龙。

　　“轰”

　　一声巨大的声响于二人之间炸响，滔天的波澜狂涌而出，仿佛海啸天崩一般，就连空间都隐现扭曲之感。

　　纵身半空的吴哲顿时倒飞而出，连翻了十数个跟头之后劲力仍未消散，径直摔向江面。

　　眼看就是落水之势，吴哲大手一挥，命运纸牌挥舞而至，轻盈的落在其脚下，连续几番借力消力之后，稳稳当当的落于一处礁石之上。

　　反观任玉剑，则是长身玉立，犹如钉子般驻在水面，一动不动。

　　高下之别立时有了分晓。

　　只是任玉剑却是谓然一声长叹，“我于你这般年纪，也自认是天资卓绝之辈，实力也不过是四星斩魔使之境，更遑论如你这般功法渊博，今日一战，实在是让我感慨良多。”

　　他四岁从武，八岁入道，习练斩魔功法足有二十七年的光景，刻苦勤勉，罕有人能够望其项背，成年之后更是放弃一切情欲杂念，苦追无上天道，自认也是一时无双的才杰之选。

　　可比起眼前的少年来，所有的光环都于瞬间消散。

　　看着不远处潇洒不群的黑发少年，这一刹那，任玉剑忽然有种意兴索然的感觉。

　　不过这样的感觉也只是一闪而过，转眼之后他的心中便燃起熊熊的斗志，对着吴哲大声喊道：“今日之战殊不过瘾，我此去即将闭关悟道，五年之后的红宫你我再一决高下。”

　　说罢，手中断剑一抛，长啸一声，踏波而去。

　　吴哲却是长舒口气，一屁股坐了下来，不停的揉着自己的胳膊。

　　任玉剑专心于剑，听闻就连灵兽和咒法都不曾修习，但也正因如此，一剑之威，几有破天之力，他拼尽全力才不过挡下了对方的八成剑势。

　　另外二成幸好有引龙决牵引，给嫁接到了命运纸牌之上，这才免去了剑气穿肠而过的凄惨下场。

　　但就算如此，他的一双胳膊也给震的隐隐发麻，酸痛不已。

　　若是生死相搏，只怕他早已死于对方的剑下。

　　不过经此一战他也彻底搞清楚了一些心中的疑惑，命运纸牌的封印之能并非如自己想象一般能够封印万物。

　　遇到咒法或是灵力具象化所产生的物体纸牌皆能将其封印，但如若对手实力高出自己太多，则完全无用，比如蛇灵夫人的六星魔灵，与吴哲的实力相当，便能轻松封印。

　　可如若换作文天放一流实力超出自己太多，释放的魔灵水准皆在七级之上，自己则难以封印。

　　而棘手的并不在于此，遇到近战犀利的高手，纸牌的封印之能便形同虚设。

　　如任玉剑这等孤注一掷，全副心神都用在剑气之上的高手，命运纸牌就难以将剑气封印。

　　但也并非全然毫无办法，一是将自身的逍遥罡气修炼有成，自然不用畏惧，再则便是在攻击临身的刹那将命运纸牌挡在身前，消去大半分力道，这需要达到御物之能中“人器一心，纤毫毕现”的至高境界，吴哲也没有达到。

　　好在他还有引龙决，今日之战才不至于一败涂地。

　　不过吴哲的心中却毫无战败的气馁之意，相反嘴角间还露出一抹舒心的笑容。

　　他蛰伏于江面之上一日一夜，坐看涛生云灭，领悟水浪翻滚之威，自创一式“破浪”式，携风浪之势力拼任玉剑的电光决却不落下风，只是输在实力方面，胆势技巧却毫不逊色。

　　长此以往，只要自己勤加练习，再通彻一身繁杂的功法，融汇一炉，五年之后，他有信心击败任玉剑。

　　一旦想通其中关窍，吴哲顿觉豪情丛生，禁不住仰天长啸，其声滚滚而动，直穿云霄。


第一百三十五章 黑甲魅影

　　不过数日的功夫，斩魔司便派了大队人马前来。

　　此次支援的人马足有近百之众。

　　清一色的彪形大汉，身穿乌黑重铠，手持砍马大刀，胯下是水陆两栖的五级灵兽分水犀，气势骇人。

　　吴哲看的暗自心惊，他今非昔比，眼界大开，自然能够看出这一队人马的不凡之处。

　　铠是重铠，乌黑的铠身隐有深红的咒字刻录其中，这是碧落派强化咒符之术，能提升铠甲本身近一倍的防御力。

　　刀则是清一色的钨钢大砍刀，重约六十斤，通体赤红，皆是由铸器宗所造，锋锐无比。

　　而且马上的大汉都是身高一米九开外，举止统一，干净利落，透着股杀气腾腾的味道。

　　陈风笑凑了过来，小声在吴哲的耳旁嘀咕；“这是斩魔司的魅杀部队，专门负责应对大型的妖祸，直接听命于红宫长老团。”

　　红宫长老团，皆由历代退居二线的几大司长人物构成，德高望重，独立于现任斩魔司权力体系之外。

　　吴哲点了点头，心中若有所思。

　　魅杀的头领乃是一魁梧至极的大汉，身量足有两米开外，即便是陈风笑与之相比，也瘦了一圈。

　　一身黑铠覆身，与手下不同，他的铠甲之上刻有一只张牙舞爪的红虎，头脸也给黑色的水晶罩住，只露出一双精光四射的眼睛。

　　“斩魔司红龙小队领队何在？”魅杀的头领跃下兽背，沉声问道。

　　他声音虽然低垂，却沉稳有力，轻易便传到在场众人的耳中。

　　慕容清上前一步，抱拳应道：“在下便是。”

　　大汉也不正眼相看，只从怀中取出一张纸信，随手扔了过来，“西疆罗天门勾结魔孽，斩魔司特派你等前去处理此事。”

　　还未待慕容清答话，一边的罗刹公主便惊呼“怎么可能？”俏脸血色尽退。

　　那大汉却是转过头来，一双精光四射的眼睛像是刀斧般扫了过来，沉声低喝：“放肆，哪里来的刁女，竟敢质疑本统领的话。”

　　他话一出口，身后的一众黑甲骑士同时抽刀出鞘，立马横刀，杀气惊人。

　　红龙小队的成员一见于此，也纷纷站到了罗刹公主身侧。

　　罗刹公主本就是孤傲的性子，怎会轻易示弱，当下冷哼一声，“我不管你什么统领不统领，没见到事实之前，任谁的话我也信。”

　　魅影的头领当下大笑一声，手中连鞘大刀虚空一斩，一只由灵力幻化而成的红虎凭空出现，直扑向罗刹公主。

　　罗刹公主口中清诧一声，双手捏成一个法印，三团白色的火焰呼啸而出，挡在红虎之前。

　　谁料那只魔力幻成的大虎大口一张，便将那三团火焰吞了下去。

　　罗刹公主顿时惊愕，她的无色之火天下罕有，冰雪不侵，狂风难熄，能焚烧万物，乃是自然系中一等一的封魔之力，想不到却被对方不经意间施展出的咒法给轻易破了。

　　那红虎速度快若电闪错愕之间，已从空中扑了下来，转瞬就冲到罗刹公主身前，巨爪迎头拍下。

　　此时红龙小队的众人想要救助已经来之不及，而罗刹公主只擅咒法，于近身格斗只粗通皮毛，眼看就要香消玉殒。

　　蓦地，斜地里飞出一张蓝黑相间的纸牌，轻盈的落在红虎额头之上。

　　“轰”的一声大响。

　　原本张牙舞爪的红虎顿时就像蒸发了一般，凭空消失不见，只余下一张纸牌盘旋飞舞，像只蝴蝶般穿插到了一只纤细修长的手指之间。

　　纸牌的主人摸了摸鼻子，笑着说道：“有事好商量，何必打打杀杀的呢。”

　　魅影的头领眼神一紧，冷声问道：“你便是那灵幻岛的吴哲？”

　　声音严酷如刀，透着股浓浓的杀气。

　　吴哲撇了撇嘴，“正是在下。”

　　他丝毫不在意对方的逼人杀气，一双清明般的眸子毫无怯意的迎了上去。

　　眼见事情有越闹越大的端倪，三大阁老纷纷出来圆场，一场大战这才消弭于无形。

　　片刻之后，罗刹公主走到吴哲身前，微一迟疑，方才生硬的说了声“谢谢”。

　　吴哲看了她一眼，淡然说道：“我并非想救你，只是更讨厌他而已。”

　　说罢再也未看罗刹公主一眼，拂袖而去。

　　一月后，雄壮巍峨的拉玛山脉，绵延的山峰犹如蛰伏的巨龙般横亘千里，苍茫一片，望不到尽头。

　　极西之域终年酷寒不断，空中大风如刀，迎面扑来，吹的人身子都站不稳当。

　　吴哲坐在“飞羽舟”的船头前，凝视着远方天际的一抹红霞，搓了搓手掌，按理说达到六星斩魔将的境界之后，人体被封魔之力千锤百炼，早就该寒暑不侵，但不知为何，听着耳边呼啸而过的劲风，他还是习惯性的呵一口暖气，搓搓手掌。

　　“怎么不进船舱里和大家玩玩，一个人在这里看风景啊。”

　　身后响起男子温润的声音，齐白霜缚着双手踱步而出。

　　吴哲转过头来，笑着打了个招呼，“齐师兄不也是没有玩牌么？”

　　齐白霜一脸苦笑，拍了拍衣衫上的钱袋，“我怕再玩下去，吃饭的钱都没有了。”

　　原来船舱中陈风笑和慕容清两个家伙，一个酒鬼，一个赌鬼，联手开了盘赌注，玩的不亦乐乎。只是陈风笑的赌技在吴哲的调教下日渐高明，加上本就赌计不凡的罗刹公主，众人的钱财十有八九都落进了这两人的囊中。

　　几番厮杀下来，齐白霜识趣，第一个退了出来。

　　“任师弟，有时候我不得不佩服你们灵幻岛的弟子啊。”齐白霜静立了片刻，忽发感慨。

　　吴哲笑问：“齐师兄何出此言？”

　　齐白霜叹了口气，不无羡慕的说道：“灵幻岛执掌斩魔界之牛耳长达数千年之久，但凡是四门八派中人，谁不想取而代之，想当年我刚出师门，少年气盛，也总是认为隐者谷才是天下无双的门派，一心想找灵幻岛的弟子分个高下，也着实做了不少荒唐之事，只是……。”

　　言至此处，他微微顿了一下，眼光望向远处的无尽山峰，沧桑如烟，似是勾起无穷的回忆，片刻之后方自继续说道：“只是这几日来，见了你和任玉剑，才明白灵幻岛千古第一名门之盛誉，得来绝非侥幸。”

　　遥想当年，他出道甚早，刚一出师门未曾找到灵幻岛弟子分个高下，便给当今的斩魔司大司长招至麾下，十余年来也见过不少斩魔界的高手，但向来认为魔力积累，功法高绝乃是岁月之功，加上他年纪尚轻，心中也是自负的很。

　　只是这几日来见到任玉剑和吴哲的本事，尤其是吴哲，未及弱冠之资，便有超乎常人想象的雄厚实力，一身所学，渊博奇特，天下罕见。

　　于千万妖兽中击杀巨魔，于烟波江底诛杀高等妖灵，无一不显示出这个少年非凡的胆色以及超伦的实力。

　　看着身前浅笑淡然的黑发少年，不知为何，一股韶华老去的黯然感触在齐白霜心头悄然滋生。

　　吴哲见齐白霜感慨良多，有心换个话题，便问道：“齐师兄可知为何我那任师兄能够出入自由，想来就来，想走便走，真让小弟羡慕的紧呢。”

　　他对这个所谓的斩魔司统一行动实在是没有爱，枯燥不谈，而且危险系数太高，一直都想找个借口辞了，尤其是三日之前，任玉剑纵歌踏波而去，让他羡慕的要死。

　　齐白霜笑着回道：“这个旁人可学不来，五年之前，你那师兄仗剑冲上红宫的云霄殿，和大司长打了一架，之后便得大司长允许，可以自由行动，他这次出行文心阁任务已经算是出乎众人意料之外了。”

　　吴哲顿时哑然，和大司长对打，这任师兄还真是个二愣子。


第一百三十六章 西疆惊变

　　风澜大陆极西之域，作为紫日皇朝的影响力辐射最为薄弱的区域，这里民风彪悍，妖魔也常有出没。

　　雄壮巍峨的拉玛山脉前，是一望无垠的勘诺斯冰原。

　　飞羽舟停靠在一处凸起的巨石前，红龙小队的斩魔者们正和几个身穿兽皮大袄，样貌古怪的人不断交涉着。

　　“他们说了，必须要五百个金币才会给我们看管船只，否则一切免谈。”罗刹公主转过头来，对着一干同僚说道。

　　陈风笑立刻跳了起来，“五百个金币，他们怎么不去抢啊，敲诈敲到我们斩魔者头上来了，让老子给他们些好看。”说完捋着袖子就想动手。

　　吴哲一把拽住他，微微的摇了摇头。

　　陈风笑却犹自不肯干休，嘴里吵个不停，“师弟，你放手，师兄我平日最见不得这些乘火打劫的宵小之辈，你别拦着我。”

　　堪诺斯冰原气候无常，尤其是空中遍布无常的寒风气流，飞羽舟万难通过，居住此地的土著居民因此漫天要价，于是便成了陈风笑口中的宵小之辈。

　　“师兄，你闹够了没有。”任雪淡然的声音响起，顿时让陈风笑身子一僵，动作倒是小了下来。

　　对于这个师妹，他向来还是有几分畏惧的。

　　罗刹公主转过身来，冷晒一声，“灵幻岛的人难道缺这五百金币，昨日在赌桌上一掷千金之时也没见过这么小气。”

　　陈风笑顿时勃然大怒，昨天最后一把抄底，他楞是给罗刹公主赢取了两千金币，三个月的零用钱因此全打了水漂，这也是他今天发牢骚的因素之一。

　　眼看又要起风波，齐白霜赶紧出来打圆场，“这些花费自然是从斩魔司里出，大家就别争论了，正事要紧，是吧，队长。”

　　红龙小队的队长慕容清则一副醉醺醺的模样，摇着手中的酒壶迷迷糊糊的说道：“好酒，再来一杯，大家不醉不归。”

　　众人顿时无语。

　　和当地土著交接好“飞羽舟”，一行十人便踏上了辽阔的冰原。

　　堪诺斯冰原幅员辽阔，终年酷寒不绝，人行其间，凛冽的寒风刺骨，呵气成冰。

　　红龙小队一行人又花了数百金币像当地的土著租了两架雪橇车和六只拉车的雪狗，陈风笑看了看一望无垠的冰原，倒是没有出声反对。

　　雪橇车行在冰雪堆积的平原上，迎面是刺骨的寒风，一众斩魔者虽说早已到了寒暑不侵的境界，但面对冰天雪地般的苍茫天地，心中也隐隐泛起一股冷意。

　　“看，那是什么？”

　　陈风笑坐在车后的高处，本就高大的身躯显得更加魁梧，视线也瞭的极远。

　　众人纷纷朝着他指的方向看了过去。

　　平原左侧的远处，两个巨大的黑影纵跳如飞，隐隐还有咆哮声透过大风传来。

　　“是妖兽具方。”

　　罗刹公主神色一变，不等众人询问便腾空而起，直往黑影处跃去。

　　两只巨大的黑影迅即无比，咆哮着在雪地上卷起阵阵风尘，在二兽身前不远处，一个瘦小的身影正跌跌撞撞仓惶的跑着。

　　左侧的一只具方兽猛的仰头大吼一声，爪子高高扬起，复又砸向地面，堪诺斯冰原上坚逾生铁的地面立时裂开一道粗若儿臂的裂痕，裂痕不住的往前延伸，其速飞快。

　　正在逃跑的瘦小人影没有注意脚下冒出的裂缝，顿时一个踉跄摔倒在地，身后的具方兽窜到身前，张口血盆大口就要咬下去。

　　就在此时，一道白色的光影闪过，小山似的具方兽忽的发出一阵凄厉的嘶吼，身躯像是给火焰焚烧一般，化作飞灰。

　　左侧落后的具方兽大吼一声，却是掉头往来时的方向狂奔，妖兽虽然智商低下，可危险当前，也知道先退为妙。

　　只是凭空里又飞起一道白色的光影，砸在具方的后背之上，顿时将其烧成了一堆青灰。

　　跌倒在地的瘦小人儿惊恐的看着眼前的一切，纤弱的身躯抖的更加厉害起来，一双细腿却是怎么也使不出劲，爬也爬不起来。

　　“莫怕，孩子，妖兽已经死了。”

　　正自惊惶中，一个轻柔的声音传入瘦小人影的耳中，她怯生生的转过头来，看见一个身穿白色长袍的绝色少女不知何时站到了自己身前。

　　一袭白衣胜雪，加上明媚的笑容，似乎连这漫天的风雪都为之失色。

　　瘦小的人儿甜甜的一笑，伸出冻的发青的小手，握上了绝色女子递来的柔夷，刚想说点什么，忽然就感到眼前一黑，顿时昏了过去。

　　“噼噼啪啪”

　　柴火的燃烧炸裂声传入耳朵，唤醒了昏睡中的小女孩。

　　她勉强睁开双眼，脑袋昏昏沉沉的，头痛欲裂，举目打量了一下四周，发现此刻自己正躺着一只厚实的羊毛毡子上，身上给裹的严严实实的兽皮，抬头则是满天星辰，夜幕如漆。

　　离她不远处，雪橇车的正前方，几个大人正围在一堆篝火旁笑谈。

　　“哎呀，小丫头醒了。”

　　人群中一个身形彪悍的大汉发现女孩醒了过来，朝着众人大呼小叫。

　　小女孩有些害怕，想直起身来，却发现身体一点也不听使唤，用不出一丝的力气。

　　“别怕，孩子，我们不是坏人。”

　　身侧响起一个清朗的男子声音，女孩扭头一看，一个身穿青色长袍的黑发少年不知何时站在了自己身边，手上拿着一只豹皮水壶，脸上的笑容温暖人心。

　　“你瞧，我都忘记了，你不是紫日皇朝的人，不懂风澜通用语。”

　　少年自嘲的一笑，拍了拍额头。

　　谁料身侧的小女孩却喏喏的说着，“水，我想喝水。”声音沙哑虚弱，语音也有些古怪，但却能听的出来是风澜大陆的通用语。

　　吴哲微微一愣，赶紧将手中的兽皮水壶递到小女孩的嘴边，扶着她的后颈，好让她能够顺畅的喝水。

　　这时，火堆旁的人都走了过来，陈风笑举着手中的干粮递到小女孩的身前，大咧咧的说道，“饿坏了吧，喏，拿去吃。”

　　小女孩正在喝水，冷不防看见一个肉山似的大汉立在身前，容貌彪悍，满脸的络腮胡，顿时给吓了一跳，嘴里给水呛着，剧烈的咳嗽起来。

　　吴哲笑着摇了摇头，没好气的对着陈风笑说道：“你的形象太过伟岸，把人家小女孩都吓着了，干粮放下，你人可以向后转了。”

　　陈风笑犹自不服，白眼一翻，就想反驳。

　　谁料一旁的众人都往外推搡着他，就连醉气冲天的慕容清都落井下石的推了他几把，气的他扔下手中的干粮，一屁股坐到火堆旁，捧起一把干粮，放到嘴里大口的咀嚼起来，似乎干粮和他有不共戴天之仇。

　　小女孩这才接过吴哲从陈风笑手中拿来的干粮，就着水大口大口地吃起来，她逃亡了几天，本就饿的饥肠辘辘，此刻见到食物，再也控制不住。

　　“慢点吃，食物多的是，别噎着。”人群外卷起一股旋风，罗刹公主踏着冰雪而来。

　　小女孩看见罗刹公主，扔下手中的食物和水，双掌合十，虔诚的喊着，“魁里斯，魁里斯”。

　　罗刹公主微微一笑，走到小女孩的身旁，亲亲一吻她的额头，然后用着旁人难以听懂的语言交流起来。

　　起初小女孩还能正常的和罗刹公主交谈，只是几句话过后，声音便呜咽了起来，眼泪止不住的往下掉，最后干脆扑到在罗刹公主的怀中，大声抽泣了起来。

　　众人面面相觑，完全不知所以然，一旁的陈风笑也凑了过来，摸着脑袋看着眼前莫名其妙的一幕。

　　罗刹公主微微叹了口气，抚着怀中因为过度哭泣而昏睡过去的小女孩，面色又化作雪一般的冰冷。

　　“出大事了，西疆之地，罗天门放出了天柱山的封印之魔。”

　　众人尽皆倒吸一口凉气。


第一百三十七章 无声杀

　　西疆两大山脉，拉玛山脉雄壮巍峨，圣洁纯净，古玛则是神秘诡异，终年被黑色的云雾所覆盖。

　　天柱山就位于古玛山脉的最深处，传说上古妖魔大战中强横的魔灵尽皆被封印于此山之中。

　　传说对于普通人而言或许无从考证，但对于斩魔者来说，却是有史可循的事件。

　　在各大门派的资料室中，一定会有这样的一笔记录。

　　五千年前，西疆之地无故惊现群魔，吞噬人命，吸人精魂，一时间，三十万里极西之地生灵涂炭，血流成河。

　　当时还只是六大名门的斩魔界立时组织人手，前来围剿群魔，血拼三天三夜之后，终于将群魔斩杀殆尽，只是那群魔之王却怎么也无法消灭，只能封印于天柱山中。

　　经此一战，斩魔界元气大伤，当时的六大名门中的摩罗，云天二派更是高手尽没，黯然退出历史的舞台，也因此故，罗刹门、冷月宫一众后起门派才脱颖而出。

　　此战之惨烈，伤亡人数之巨，仅此于远古妖魔大战之后，被斩魔界冠以“天柱山战役”，以此缅怀死去的一众英灵。

　　小女孩睡的香沉，几日来疲于奔命，这一刻才算能安心的闭上眼。

　　雪地中火堆势头旺盛，晚风一吹，橙红的火苗呼啦一下子窜起老高，干柴燃烧的“噼啪”声在静寂的夜里分外清脆。

　　“罗天门叛乱，天柱山魔王脱困，人手有些不足啊。”齐白霜似是自言自语，眼睛却望向左侧的罗刹公主。

　　其实不仅是他，红龙小队的一众成员都在盯着罗刹公主。

　　据小女孩所说，她所在的村子已经被魔王吞噬干净，方圆几百里生灵涂炭，只有她一个人跑了出来。

　　西疆之地，是罗刹门的势力范畴之内，出了如此大的动静，位列四大名门之一的罗刹门按理应该有所作为。可直到目前为止，似乎还没有收到他们的消息。

　　罗刹公主俏脸寒霜，也不知道在想些什么，本就冷酷的容颜在夜色中更显清艳。

　　她沉默不语，站在她身边的同门师弟赛曼提江倒是说起话来：“师姐已经给师门发了信息，相信很快就会有回复。”这小子脸上刻有红色的斑纹图腾，寸板头，说起话来露出两只小虎牙，算是有些憨直可爱。

　　齐白霜还想询问的具体些，忽地就听见寒夜之中响起了一声短促的尖叫，声音非鸟非兽，诡异刺耳。

　　众人同时起身，警惕的望向四周。

　　夜色深沉如漆，雪白的地面隐隐反射出淡淡的白光，一眼看过去，冰原上不见任何动静。

　　“娘的，哪里来的鸟叫，吓了老子一跳。”陈风笑一脚踢开身边的柴火，大发牢骚。

　　就在此时，远处又响起一阵短促的嘶鸣。

　　众人立刻往声音响起的方向望去，这次倒是捕捉到了一个黑影，在寒夜中一闪而过，速度极为快捷。

　　“任雪，塞曼提江，你们跟我去追，其余人留下。”齐白霜低喝一声，当先冲了出去。

　　队长慕容清终日醉酒，难得清醒，因此这指挥调度之事平日都是齐白霜担当。

　　三人立刻追着影子冲了出去，很快便消失在茫茫冰原之上。

　　原本还算拥挤的人群只剩下吴哲和罗刹公主等四人，气氛顿时变的有些冷清起来。

　　陈风笑没有被喊去追敌，心中老大的不愿意，嘴里使劲的埋怨，“我看这老齐也真是乱点兵，这事居然不带我去。”

　　吴哲就笑：“带你去干嘛，就你那吨位和速度，只怕是头骡子你都追不上。”

　　陈风笑不服，“塞曼提江比我好不到哪里去，怎么许他不许我去。”

　　吴哲给火堆中添了把柴火，“塞曼提江可比你灵巧多了，更何况人家是本地人，起码不会迷路，带你去只怕敌人还没追到，你自己先跟丢了。”

　　陈风笑顿时气结，瞪着吴哲半天说不出话来。

　　罗刹公主只是坐在一旁，神色木然，对二人的谈话置若罔闻。

　　过了大约二十来分钟，出去追踪的三人仍然没有返回，情况一时有些蹊跷。

　　“不对劲，怎么还没回来。”吴哲蹙起了眉毛。

　　陈风笑却是得意洋洋，腾的一下站了起来，“我就说他们不行吧，也罢，让我前去探个究竟。”抬脚就想动身。

　　吴哲一把拉住他，示意他坐下。

　　“以他们三人的实力，自保绰绰有余，而且如果真出了事，你现在即便去了，也是自投罗网。”

　　他话虽这样说，眼光却投向了一旁的罗刹公主。

　　罗刹公主虽然不动神色，心里却明白吴哲的意思，陈风笑莽撞易激动，出去只会坏事，在座的四人之中，只有自己路径最熟，她也不作声，默默的站了起来，行云流水般消失在漫漫冰原之中。

　　“咦，这婆娘好像很懂你的意思啊？”陈风笑望着罗刹公主远去的曼妙身姿，大感奇怪。

　　罗刹公主是斩魔界出了名的冰美人，不近人情，冷酷孤傲，又是出身四大名门之中最为神秘的罗刹门，从未见她对谁假以颜色，可今日自己的小师弟只是投去一个眼神，后者便能会意而行，这实在是一件让陈风笑觉得匪夷所思的事情。

　　吴哲干咳了一声，好打断自己这位好奇师兄的胡乱猜测，随口扯了一个话题，“师兄可知那罗天门的来龙去脉。”

　　陈风笑是个浑人的性子，立时给转了注意力，大大咧咧的说道：“师弟，你可算问对人了，罗天门旁人许或不知，你师兄我却是熟知此门。”

　　当下他便将罗天门的来历讲给吴哲听。

　　原来这罗天门是一个新近百年内崛起的门派，仅此于八大门派之后，实力也算非凡，门中弟子善于绘刻威力巨大的奇异文字，三年前，陈风笑曾随天贤者去往东海游历，恰巧遇到一位罗天门的高手，因此才知道一些详情。

　　吴哲听完陈风笑绘声绘色的描述，心中也有些好奇，威力巨大的奇异文字，这种功法倒是闻所未闻。

　　陈风笑聊性被吴哲勾了上来，身旁除了卧在地上醉眼朦胧的慕容清之外，再无他人，索性放开顾及，神采飞扬的胡说八道起来，天南海北，从北海猎鲸人到南沙采珠族，但凡是传说中的种族他都能胡诌一二，说的活像亲眼所见似的。

　　吴哲也不戳破他的牛皮，任他胡侃乱吹。

　　雪堆中柴火烧的极快，不一会儿便见了底，吴哲起身想往雪橇车上拿下一些，忽然看见车底漫过一道黑影，黑影修长古怪，伸出两只手臂样的触须往车上的小女孩摸去。

　　“妖孽敢尔！”

　　吴哲断喝一声，命运纸牌脱袖而出，仿似一道闪电般射向车下的黑影。

　　雪地吃命运纸牌一击，顿时炸裂开来，吴哲腾起身形，将抛到半空中的小女孩抱于怀中，神色警惕的打量着四周。

　　“怎么回事？”陈风笑跳到吴哲身旁，关切的问道。

　　吴哲微微摇头，眼神锐利的扫向四周，命运纸牌雷霆般的一击并没有得手，冰地上雪白依旧，那黑影却消失的无影无踪。

　　蓦地，袖中的命运纸牌又闪现于身前，滴溜溜的悬空而转。

　　吴哲眉毛一挑，眼神扫到身后有一线黑影掩了上来，当下不敢犹豫，双手击打陈风笑，二人顿时借力分开。

　　“靠，师弟你疯啦。”陈风笑给吴哲的掌力击在胸膛，颇有些吃痛。

　　可是他话还未说完，二人之前藏身的地方忽然无声的炸裂了开来。

　　“娘的，什么鬼玩意。”

　　看着地面无声无息炸裂开的大口子，饶是向来胆大包天的陈风笑也感到毛骨悚然。


第一百三十八章 醉酒扬威

　　四野空旷无声，唯有柴火燃烧时偶尔发出一两下炸裂的声响，却更添冰原的诡异静寂。

　　吴哲左手将小女孩揽在怀中，背靠着陈风笑，眉头紧锁。

　　不远处响起一阵轻微的动静，却是慕容清醉酒后发出的鼾声。

　　“妈的，什么玩意，就知道睡。”

　　陈风笑勃然变色，顿时大骂出口，鼾声响起的刹那他差点将手中巨刀斩了过去。

　　吴哲眉头一皱，没说什么，只是将手中仍在昏睡的小女孩紧了紧。

　　四野无声，风吹的火焰微微作响，雪白如镜的冰原绵延无尽，一直延伸到夜的尽头。

　　蓦的，就在二人微微放松警惕之时，头顶忽的劲风大作，一股巨力夹带着罡风迎头而下，声势骇烈惊人。

　　吴哲想都未去想，大喝一声：“趴下”。

　　袖中的命运纸牌嗖忽窜到二人头顶，见风既涨，化作三米方圆的厚实盾牌，滴溜溜将三人完全遮盖。

　　“砰”

　　一声剧烈的金铁交鸣之声大作，命运纸牌猛的下沉，压的二人头皮生痛。

　　“给老子开。”

　　陈风笑大喝一声，身躯一震，头顶之上的蓝黑重盾立时翻上半空。

　　夜色漆黑如墨，冰原宁静雪白，视野扫过之处，空空如也。

　　“娘的，这到底是咋回事？怎么鬼影子都看不到一个？”陈风笑摸了摸头顶上隐隐发痛的毛皮，心中有股嗖嗖的凉意。

　　吴哲心中也是一沉，暗道不好。

　　封魔咒法千变万化，但大多不脱离自然、变身、御物、幻化、奴兽、神力六大魔力种类的范畴，皆是因此衍生的咒法，二人出身天下第一名门灵幻岛，耳渲目染之下，但凡是咒法心中多少有些谱，可像今天这样无影无形的攻击实在是让人无从琢磨。

　　最让人头痛的是这样的攻击始终只能被动的防御，落于下风，稍有不慎，只怕有性命之忧。

　　“叔叔，叔叔，是摩罗，是摩罗。”匍匐于吴哲怀中的小女孩不知何时已经醒了过来，小手紧紧攒住他的衣领。

　　吴哲心中一动，低头问道：“摩罗是什么？”

　　小女孩一张稚嫩的脸孔上满是惊恐之意，两只灵动的大眼睛里混杂着害怕与慌乱，只是懦懦的反复低吟“摩罗，是摩罗”。

　　转眼间，二人所在的地下又是一阵爆响，这次吴哲身形稍微慢了半拍，肩膀上立时给劲风划出了一道口子，鲜血横流。

　　“妈的，憋屈死老子了，不管了。”

　　一旁的陈风笑大吼一声，一把扯开胸膛上的衣服就要变身。

　　谁料他刚想运起魔力，一只有力的大手便按在了他的肩膀之上。

　　“沉住气，这是西疆的夜隐咒，你们这样是寻不到他的。”

　　不知何时，一脸酒气的慕容清已经站到二人身后，一双浑浊的眼睛也变的精光四射。

　　吴哲和陈风笑互望一眼，心中都有些惊讶，想不到这个往日喝酒睡觉多过睁眼看天的糊涂队长居然在这个关键的时候醒了过来，而且显然知道眼前来无影去无踪之攻击的来历。

　　他二人还想询问，慕容清却蓦的眼神一紧，双掌微一发力，将二人立时退出了老远。

　　吴哲和陈风笑只感到一阵大风拂身，柔而不弱，轻易的便将二人的身体拖到两丈开外。二人这才明白，往日实在是小看了这个红龙小队的醉酒队长，光凭这一手功夫，两人都无法做到。

　　与此同时，二人身前的雪地中忽的冒出一股黑影，电光火石之间就和醉酒大汉交起手来。

　　那黑影手中握着两把钢爪，攻击速度极为迅捷，可惜慕容清的身法更为绝妙，左摇右摆，一副醉酒难行的步伐，硬是将大半的攻击躲过，剩下的小部分也是手中酒壶一甩，轻描淡写的将其化解。

　　几个吐息间，叮叮当当之声不绝于耳。

　　吴哲和陈风笑一见敌人现行，一个持刀，一个指挥空中的命运纸牌，同时冲了过去。

　　那黑影眼见三方夹击，一个忽闪，又落入雪地之中消失不见。

　　陈风笑一刀落空，手中大刀猛的砍向地面，砸出一道粗若儿臂的巨大裂痕，“娘的，什么玩意，有种你出来，和老子一对一。”

　　慕容清却跃到吴哲身旁，对着他的伤口喷出了一口酒水，“我这酒采的十八种药膳而成，内里含有乌冬草，能止刀剑之伤。”

　　吴哲只觉得胳膊上的伤口火辣辣的，但是口子却立时停止了流血，显然药效非凡。

　　“你们二人与我背靠一起，注意倾听风声，夜隐咒法虽然无形可觅，但行动之间多少还有些声响。”慕容清边说边从将手中酒壶中的酒水洒于地面，围成一个椭圆的弧线，空着的左手同时飞速的做出一个印结。

　　说来也是奇怪，那洒于地面的酒水非但没有消融，还渐渐的融在一起，变作一面光洁无比的圆形镜面，铺设在三人的脚下。

　　慕容清一屁股坐在地上，对着酒壶大口的豪饮起来，还笑着招呼吴哲和陈风笑，“来，来，坐下来休息会，放心，他攻不进来。”

　　陈风笑挠了挠头，不解的问道：“你没喝多吧，那家伙可是会钻地的？”

　　慕容清洒然一笑，手中的酒壶却是灌的更加厉害。

　　他潇洒自在，吴哲和陈风笑可不敢如此托大，陈风笑更是凑过头去，神秘兮兮的小声问道：“师弟，醉鬼的话能信么？”

　　吴哲一脸苦笑，看了眼身下盘膝而坐大口豪饮的慕容清，也不知该如何回答。

　　屈在他怀中的小女孩忽然一指吴哲的右侧，攒着小手急切的说道：“哥哥，右面，右面。”

　　吴哲猛的探过头去，命运纸牌划空而过，可惜半空寂静如常，毫无动静。

　　“怎么回事？”怀中小女孩的叫声越来越急切，可吴哲怎么也看不见敌人的踪迹。

　　就在此时，脚下明镜般的一汪水面左侧微微动了几分，身后的慕容清忽然长笑一声，腾空而起，对着地下喷了一口酒水。

　　“还不给老子显形？”

　　琥珀色的酒水就如同一条经天长虹般喷薄而出，在半空中划出一道优美的弧线，弧线的尽头，一个瘦小的身影现了出来，光头长脸，黝黑的面颊上刻了一只奇怪的图腾。

　　那黑影给酒水浇了个满身，隐秘的身形也给破了，一脸讶色，不待他反应过来，吴哲就抽身冲了上去，一记鞭腿抽了过去，袖中的命运纸牌见风大涨，化作几面厚实的大盾从两侧撞了过来。

　　一切都在电光火石般完成，黑影根本猝不及防，“呜呜”的风声刚一响起，他便如个木头般给大盾压在了中间。

　　陈风笑手中刀才举起，事情便告一段落，心中极为不爽，嘴里不停的埋怨：“我说师弟啊，你就不能考虑下师兄我么，你也让我活动下筋骨啊。”

　　吴哲还未答话，坐在身后的慕容清就笑，“那家伙早就跑了，哪里轮的到你动手。”

　　说完，长身而起，像个大鸟般跃到火堆旁，大手一拍，酒壶中喷出一抹水汽洒到火焰，火势立时大涨，慕容清则身躯一软，倒地酣睡起来。

　　吴哲眉头一皱，命运纸牌随心而动，持中而分，内里却是一个黑色短袍裹了一个人形的木头，那个光头瘦脸的家伙早就不知所踪。

　　“噫，人真跑啦？”陈风笑抽刀回鞘，一脸的好奇。

　　吴哲怀中的小丫头也紧紧身子，往他怀里钻了钻，小声的喏着：“叔叔，我困。”


第一百三十九章 魔气

　　将怀中困倦萎靡的小女孩放置于雪橇车之上，吴哲暗地输入灵力替她将孱弱的身体梳理了一遍。

　　看着小女孩安宁稚嫩的脸庞，吴哲的心中却闪过一丝疑问。

　　“为何小丫头能够看出敌人隐秘的身形，又为何这个精通雾隐咒法的家伙要来追杀一个普通的小女孩？”

　　疑问接踵而来，事情似乎远非表象所显现的那般简单，远隔千里之外的罗天门和天柱山中究竟发生了什么？

　　火光摇曳生辉，在雪地冰天的冷寒平原上，这似乎成了温暖的唯一源头。

　　慕容清躺在火堆边，睡意正酣，火光映照着他满脸的络腮胡，竟透着一股说不出的洒脱，青色玉石制成的酒壶随意的放于地面，壶面之上隐有水雾之气缭绕。

　　吴哲这才晓得自己实在是看清了这位斩魔司红龙第三分队的领头人，平日总是一副醉眼朦胧，生死不知的糊涂模样，却在危急关头施展灵妙手段，震退强敌。

　　“当真是红龙之中无弱者，这慕容清实在不是一个简单的人物。”

　　眼看着卧在火堆旁，鼾声震天响的络腮胡大汉，吴哲心中暗自沉吟。

　　一旁的陈风笑就没有这么多计较了，他从雪橇车后提来两堆柴火，满嘴的牢骚：“娘的，这是哪里的鬼东西，说来就来，说走就走，也太诡异了。”

　　吴哲笑问：“师兄，难道你也不知？”

　　陈风笑老脸一红，破天荒的第一次露出不知的神色，“我还真没听说过，四门八派三大世家，压根没见过这么古怪的法术啊。”

　　封魔咒法千变万化，但究其本源，无非是在六大系种之内繁衍变化，这等无影无踪的，毫无踪迹可寻的诡异咒法的确超出了陈风笑的认知。

　　二人正自思索，身侧传来一阵懒洋洋的沙哑之声。

　　“这本就不是现如今各大门派的咒法，你又如何能知？”

　　慕容清慵懒的翻了个身，闭着眼睛随意的说道。

　　吴哲却是神色一变，“不好，来者诡异，只怕齐白霜、罗刹公主等人怕是会有麻烦。”

　　慕容清却是“噗嗤”一笑，“一共就来了一个家伙，别人醉翁之意不在酒，更何况以齐白霜的能耐，又岂会不知这门咒法的来路，自保是绰绰有余。”

　　吴哲听了却不觉奇怪，慕容清的言下之意似乎隐有所指。

　　话音刚落，远处冰原的尽头就现出齐白霜一行人的身形，稍后而去的罗刹公主也位于其列。

　　众人身形迅捷，几个吐息间便来到火堆旁，齐白霜当先说道：“晦气，白忙了半天，连个鬼影子也没见到。”

　　任雪和罗刹公主一个淡如秋水，一个冷酷如冰，都看不出一丝的情绪，至于塞曼提江这个小子，则是一脸憨厚的坐到火堆边，取出怀中的干粮，就着水壶吃起来。

　　吴哲微微一笑，道：“齐师兄自然追不到那个家伙，他根本就没走，乘着你们不在，偷袭我们来了。”

　　齐白霜眉毛一挑，神色讶然：“这家伙何方神圣，居然如此胆大妄为？你们没受伤吧？”

　　陈风笑抢着回道：“也不知道这混蛋什么本事，来无影去无踪的，好在慕容清队长识破了他的咒法，不过最后还是让他跑了。”

　　齐白霜听闻到“慕容清”三字后，眼神微微一僵，嘴里却笑着说“还是队长好本事”。

　　只是吴哲坐在一旁，借着火光之色将那一丝微不察觉的神情尽收眼底，心中若有所思。

　　一夜无话，醒来时天光大白，寒冽的晨风拂过雪白苍茫的大地，更显清冷。

　　“雪姐姐，我们这是去哪里啊？”小女孩坐在雪橇车，纯纯的笑容挂在嘴边。

　　任雪微微一笑，摸了摸小姑娘的头，柔声说道：“艾雅，我们去找你欺负你的坏蛋和魔灵，将它们统统消灭掉。”

　　“不，雪姐姐我们不去好么，艾雅害怕。”小女孩露出一副惶恐的表情，小手紧紧的攒住任雪的衣襟。

　　任雪心中一软，低头摩挲了下小艾雅的脸蛋，指了指身后的雪橇车，“艾雅别怕，有你们西疆的魁里斯乌里娜姐姐在，还怕什么？”

　　魁里斯是西疆传说中的战斗神祗，民间的百姓习惯对勇武的战士冠以魁里斯的称号。

　　小艾雅扭头看了看身后雪橇车上一席白衣似雪的罗刹公主，眼中闪过一道担忧的神色，只是回转向任雪的面前时却变成乖巧的应答之声。

　　“嗯”

　　吴哲和陈风笑、罗刹公主以及慕容清坐在第二辆雪橇车上，四人容色各异，陈风笑和慕容清躺在后座，两人像是较劲似的，鼾声震天响，罗刹公主侧头看着空中飘絮的飞雪，清冷的容颜在雪光的映照下更显艳致。

　　回想起烟波江下那段销魂香艳的经历，吴哲总是无法将那个在自己胯下承欢，浅声低吟的女子和眼前不近人世烟火的罗刹公主联系在一起。

　　“这妞，太有性格了。”吴哲有些无奈。

　　二人的关系自从出了烟波江后，就一直形同陌路。

　　“艾雅的身上有股魔气，你感觉到了没？”罗刹公主忽然转过头来，一双蓝色汪洋般深邃的瞳孔直视吴哲。

　　“嗯？”吴哲微微愣了下，有些不习惯罗刹公主如此直接的对视，“魔气，我没有感觉到……。”

　　罗刹公主用手接住一片雪花，任由其在手中融化，蓝色的眸子里有股淡淡的愁容，“我罗刹门的炼魔决最擅长测隐妖魔之气，任凭它隐藏的如何之深，都能感觉的到。”

　　吴哲眉毛一跳，略带迟疑的问道：“你的意思是，艾雅是魔灵？”

　　罗刹公主微微摇了摇头，“不是魔灵，我也说不清楚那是什么，只是能够感觉她身上有股缭绕不去的魔气，很淡的魔气，但是一直都没消散。”

　　吴哲回想起昨天夜里的追杀，似乎对方的目标也是小艾雅，按照道理上来说，一个逃离绝境的普通女孩是不值得对方千里追杀的，除非她身上隐藏着什么秘密。

　　“也许是艾雅的村子经历过魔灵的洗劫，身上沾染了一些魔气也说不定，事到临头总会有分晓的时候，你无须想的太多。”吴哲把一些疑虑藏在心底，好言相劝。

　　罗刹公主深深的看了他一眼，转过头去不再说话。

　　勘诺斯冰原的风雪越来越大，雪橇车行在茫茫的雪色中，让人生出一股天地广阔，人影渺茫的感觉。

　　众人来到一处巨大的冰峰前停了下来。

　　罗刹公主指着两座冰山之前的裂缝过道，大声说道：“穿过这两座冰山的缝隙就是罗天门的势力范围了。”

　　风声很大，刮的猎猎作响，声音小点很容易就给吹散，听不真切。

　　缝隙很小，只能容一个人横肩而过，众人将车抛下，带着干粮上路。

　　缝隙过道很长，足有近千米，森冷的寒气从两侧的岩壁涌来，风势虽然弱了，但冷意却更甚。

　　“狗日的，这两座山怎么不塌了。”

　　陈风笑骂骂咧咧的边走边埋怨，众人中他的体型最为壮硕，又背着把巨剑，总是和生冷坚硬的岩壁磕磕碰碰的，搁的皮肤生疼，还要双臂蜷缩着才能勉强过去。

　　他身前的塞曼提江就笑，也不知他怎么用的，后背一耸，身后两把圆形刃环一般的武器就“蹭”的一下在岩壁之间刮的火星四溅，硬生生的将狭窄的空间扩大了少许，恰好能让塞曼提江的身形从容通过。

　　露了一手之后的塞曼提江回头朝着陈风笑咧嘴一笑，吹了个响亮的口哨。

　　陈风笑顿时气急，拔刀也想将缝隙扩大一点，却发现自己练胳膊都伸不出去……。


第一百四十章 罗刹四英

　　陈风笑挤在缝隙之中，有力使不上，眼看着身前的塞曼提江越行越远，当下就要愤然变身。

　　就在此时，身后的吴哲一把按住他的肩膀，沉声说道：“别动，听，天上有声音。”

　　半空中忽然想起一阵低沉的嘶吼，像是雨天的闷雷。

　　众人抬头一看，清朗的半空上忽的刮过一道乌云，带着风雷之势滚向前方。

　　“是魔灵？”

　　众人神色一变，此时天空中又响起几阵尖锐的嘶鸣，像是物体高速运行时划过长空的声响，几道五彩的纤细身形窜过天空，划出一条条氲色的纹彩。

　　“是二师兄他们。”

　　走在头前的塞曼提江兴奋的大叫，飞一般的奔出了缝隙中的过道。

　　缝隙之外，是一片高低起伏不定的盆地，漫天的风雪被两座巨大的冰山给阻隔在外，盆地中的气候明显要比冰原上温润一些。

　　盆地前离众人十五米处，天空中那朵巨大的乌云忽的就笔直滚落下来，砸在地上，云雾漫滚，化作一只背生双翅的狰狞独眼巨人。

　　天空中紧随而来几道氲色纹彩也俯冲下来，竟是四个身穿兽袍，脸刻异兽，背负一双细长羽翼的异族男女。

　　独眼巨人立时大声咆哮，巨掌一挥，头顶凭空出现四颗乌黑的光球，呼啸着砸向半空中俯冲而来的四人。

　　半空中的四人身形灵动至极，双翼只是轻微的扇动，便划出几道诡异的弧线，躲过了扑面而来的四颗黑球，像是大鸟般分窜到独眼巨人的四周，各自按定一个角落停了下来。

　　“疾风”“落雨”“电闪”“雷鸣”

　　四人落地之后一阵低喝，手指捏成奇怪的印决，四道色彩迥异的雾气从其身后蔓延而出，滚滚荡荡，瞬息化作四只神态狰狞威猛的妖兽形状。

　　四只雾状的妖兽发出刺耳的嘶吼，喷射出橙、黄、绿、蓝四色的光柱，交叉成一个十字形将狰狞的独眼魔灵给压在其下。

　　独眼魔灵疯狂的扭动，但缚于其上的光柱却越来越浓烈，仿若有千斤重压，升腾的光柱就像是烙铁一般，在魔灵的身上发出“滋滋”的烧灼声，溅出蓝紫色的血液。

　　“吼”

　　狰狞的独眼巨人猛的发声狂吼，可惜吼声还未放开，左角一个光头男子忽的腾空而起，手中的圆刃划出一道璀璨的光华，无声无息的将独眼巨人的头颅给斩下。

　　“二师兄”

　　塞曼江提像个小孩子般蹦了过去，兴奋的和光头男子打招呼。

　　“呦，小师弟？你怎么会在这里。”光头男子微微一愣，背后的细长肉翼忽的消失不见，目光投向了塞曼江提身后的罗刹公主。

　　“二师兄，我们从文心阁回来啦，斩魔司让我们这次回来对付罗天门。”塞曼提江可不管这些，一个劲的和几个师兄妹打招呼。

　　谁料光头男子却是脸色一沉，低声呵斥，“胡闹，回来怎么不先去门中汇报，难道你忘记了门中戒律了。”

　　塞曼提江容色一僵，低下头不敢吱声。

　　“二师兄不用责怪小师弟，是我让他如此的，罗天门放出封印之魔，祸害方圆数百里的居民，事急从权，我便带着斩魔司众人先行来此察看。”

　　罗刹公主从后方施施然的走来，容色冷酷如冰，即便见到同门的师兄妹，也依旧不改颜色。

　　光头眉头一蹙，话到嘴边却又没说出来，只是谓然一声短叹。倒是他身后一个身穿雪白狐皮短袍，丰姿卓约的女子走了出来打了个圆场：“八师妹，小师弟，你们两个真是淘气，也不给我们介绍一下斩魔司的朋友。”

　　那女子长的明眸皓齿，皮肤微微泛黑，诸色的齐耳短发尤为精神，一身雪狐短袍衬着她玲珑有致的身形，别有一番异族的风韵，就连纹在右脸颊上的一只古怪的大鸟也显得妩媚妖魅。

　　塞曼提江是个憨直的性子，立刻给众人介绍起来，等临到吴哲之时，那女子却莞尔一笑，抢先说道：“这位便是灵幻岛的后起俊彦，新晋的斩魔界第一天才吴哲少侠是吧。”

　　吴哲神色一愣，想不到远在西疆的罗刹门居然知道自己的名姓，颇感意外，脸上却是笑意盈盈，拱手还礼，“愧不敢当，吴哲在诸位罗刹门的师兄师姐之前，又怎敢妄称天才俊彦，实在是折杀我了。”

　　不料女子身旁一个魁梧的壮汉却大笑一声，“吴师弟无须谦虚，你与那任玉剑力诛蛇灵夫人之事早已传遍天下，那可是响当当了不起的本事。”

　　吴哲心中只是无奈，要是可以，他也不愿和蛇灵夫人死拼，差点把小命丢了，比起所谓的事迹传遍天下，他只想进入九幽妖界，找回自己的小弟。

　　经过塞曼提江的介绍，那四个男女的身份也是一一知晓。

　　光头男子是其二师兄兰斯诺，诸色短发的则是四师姐曼碧斯，魁梧的大汉是七师弟紧那罗，最左侧一个身材消瘦，脸色像是枯竹一般的高个则是他们的六师兄完颜康。

　　罗刹门殊为特别，门下只有两大传功长老，四大祭酒以及十大亲传弟子，至于其他人，则一概是派中的战士和术者并无名分。

　　“兰师兄，不知你四人追踪的巨魔从何而来，怎能破空而行。”

　　齐白霜指着地上早已死绝的独眼巨人问道，这魔灵有些特殊，与妖魔图鉴上介绍的有些出入，通常的巨魔并无肉翅，更遑论飞行天际了。

　　兰斯诺微微摇头，“我也不知，现在西疆冰湖往南，天柱山一带，遍布这样的魔灵，似乎是远古的异种。”

　　一旁的曼碧斯接过话来，“我们刚从天柱山一带回来，那里的魔灵都与往日见的大相庭径，魔力也高出一筹，很难对付。”

　　“那天柱山一带的居民现在怎样？”罗刹公主眉头一皱，冷冷的问道。

　　曼碧斯摇了摇头，一脸的忧色，“不好，三个当地的部落都惨遭魔灵吞噬，现在天柱山方圆二十里别说人烟了，就连飞鸟走兽不见一只。”

　　“那为什么罗刹门不派人来剿灭魔灵啊。”陈风笑在一旁不解的问道，他心直口快，有什么说什么，丝毫不顾虑别人的感受。

　　罗刹门的四人脸色都有些古怪，最后还是兰诺斯咳嗽了一声，敷衍道：“师门为曾想到魔祸如此严重，我们正要返回师门，请求援兵。”说到这里，他转过头对着罗刹公主和塞曼提江问道：“你二人可跟我们回师门？”

　　罗刹公主当即否决：“不劳四位师兄师姐费心，我和小师弟还是随着斩魔司的同僚一同行动。”

　　兰诺斯面色一沉，语气立时就有些生涩，“八师妹，你为什么不和小师弟一道回去，师傅他老人家一直惦记着呢，天柱山凶险无比，情况不分明，你若是出了一丝差池我又如何向师傅交代。”

　　罗刹公主只是淡淡的回道：“斩妖除魔乃是我辈本色，岂有见之罔顾之理，我意已决，师兄无须多言。”说完，也不顾兰诺斯能拧出水来的阴沉脸色，飘然离开。

　　众人一时静默无言，傻子都看的出来情况的不对劲，红龙小队的众人更是满腹的疑问，堂堂西疆第一大派居然在魔祸横行之时不但没有全力围剿，反而畏首畏尾，实在是有些奇怪。

　　“哈哈，罗刹公主真是个热心的性子，老兰但请放心，除非是我找个醉鬼先挂了，有我慕容清在就不会让你们师门这两个宝贝疙瘩出事。”

　　众人正自踌躇间，一把沙哑的声音从身后响起，远远落于众人身后的慕容清正一摇二摆的走了过来，边说边饮着手中的酒壶。

　　说来也是奇怪，一路上也没见他打酒，偏偏这酒壶中的酒水就像永不干涸一样，取之不尽。

　　兰斯诺听到“慕容清”三字，脸色更加阴沉，但纠结在眉头间的几丝担忧却是尽数消失，他也不回话，只是抱拳对众人说道：“门中弟子任性，还有劳诸位照看了，天柱山一带魔灵凶险，诸位定当万分小心，我等先回转师门汇报情况，来日再见！”

　　众人也自抱拳回礼，那兰斯洛又看了一眼远处的罗刹公主，带着一行人架起地上死去魔灵的尸体，复有展开肉翼，往天空南北方向飞去。


第一百四十一章 罗天门

　　风雪如注，鹅毛大的雪花扶摇而下，将大地染成银装素裹般的世界。

　　罗刹公主站在一处山丘上，指着脚下的一道岔口前说道：“往左是罗天门的地域，而往右则通向天柱山一带。”

　　左侧是一马平川的高地，而右面则是峰峦起伏的山脉。

　　齐白霜看了下漫天的风雪，略一沉吟，对着身旁众人问道：“诸位看，是先往罗天门，还是先往天柱山？”

　　罗天门是此行红龙小队所接到的任务，而天柱山则是变生掣肘，突现魔灾的地区，如何取舍如今成了摆在众人之前的问题。

　　陈风笑大手一挥，很是豪迈的大声发表意见：“直取天柱山中枢，斩了所谓的千年魔灵王，一展我辈斩魔者的风采。”

　　他说话不经大脑，一旁的众人都翻了他个白眼，就连任雪也不例外，唯有罗刹门的塞曼提江不迭的点头附和，两个冤家破天荒的呼应一致，大有相见恨晚，前嫌尽弃之意。

　　眼见陈风笑大有高歌猛进的势态，任雪看了一眼身侧的吴哲，清丽的眸子里藏着几许求助之意，吴哲微微一笑，咳嗽了一声，“天柱山魔祸已成，我们这点人手去了估计不够魔王当作小菜，依我看，大家还是要量力而行，先往罗天门一探，查清楚放出魔王的幕后凶手和原因。”

　　此言一出，众人纷纷应和，当下便决定了行程，唯有陈风笑气的直朝吴哲翻白眼，后者自然是懒得理他。

　　高地上被冰雪覆盖，天地间雪白苍茫的一片，呼呼的北风吹着，在空中刮起一道又一道刺骨的风旋。

　　众人走的苦不勘言，雪橇车早停在峭壁之外，就连斩魔小队每人配发的一对“巡天翼”在如此大的风压下，也是万难使用。

　　陈风笑一路上喷嚏打个不停，众人中数他体型最大，行动最费力气，几里路下来，浑身淌满大汉，复又被风吹干，衣服更是冷的很冰刀一般，算是遭罪了。

　　“娘的，这什么狗屁地方，小塞，你们师门的人不是能变出一对肉翼么？你也变个，带哥一起先飞到罗天门去，这样用腿赶路太折腾人了。”他凑到塞曼提江身旁，小声的埋怨着。

　　自从塞曼提江附和他直捣黄龙的提议后，二人的关系大为改善，都是同一般的浑人，片刻的功夫便称兄道弟。

　　塞曼提江苦着一张脸，偷偷看了下不远处的罗刹公主，这才小声嘀咕：“不行啊，陈哥，不是我不用，师姐不发话，我又怎么敢用，更何况就算是用了天翼也带不动啊，你的体型太大了。”

　　陈风笑眼珠子一瞪，气呼呼的甩了把汗，不再说话。

　　行程终于到了尽头，众人的身前显出了一道潺潺的大河，在这冰天雪地的环境里，犹自川流不息，河面上漂浮着一些坚冰，但并没有完全冻结。

　　大河的一侧，风雪飘摇的陆地上，隐约可见一大群帐篷扎在旁边，往来穿梭着不少的人影。

　　众人立时跳过了河面。

　　还未落脚，就听见一阵稚嫩的声音。

　　“姆娘，魁里斯，是魁里斯啊。”

　　众人的身前，一个八岁左右的小男孩大声的惊呼，一张小脸蛋给漫天的风雪冻的红彤彤的。

　　吴哲不禁莞尔一笑，大河足有几十米的阔度，众人运足魔力，一跃而过，也难怪小家伙大为震撼，他将抱在怀中的小艾雅放下，拍了拍她的小脑袋说道：“去，和那个小男孩打个招呼，提叔叔们要杯暖水喝。”

　　谁料小艾雅却撅着嘴巴，满脸的神气，“你是哥哥，才不是叔叔哩，不准占艾雅的便宜。”

　　说完，咯咯一笑，蹦蹦跳跳的跑开了。

　　吴哲自嘲的一笑，摸了摸鼻子，也不去计较。

　　小艾雅和男孩嘀咕了几句，还极为夸张的手舞足蹈，那个小男孩听的目瞪口呆，接着飞奔向帐篷里，不一会儿，一大群人便涌了出来。

　　人群里有老又少，为首的是一个白发苍苍的老者，一见到一身劲装打扮的红龙小队中人，一个俯身纳头便拜，口中直呼“魁里斯”，“魁里斯”。

　　众人不禁一阵愕然，纷纷上前扶起跪倒的人群，罗刹公主立刻用当地的方言和众人交流。

　　原来小艾雅和男孩说众人是天降的魁里斯，一个个能够轻易将魔灵斩杀，小男孩立时蹦进大营里，告诉了长老和众人，魁里斯在西疆的地位极高，一众人立刻恭敬的出来跪倒相迎。

　　红龙小队的人不禁莞尔，心想这个小艾雅还真是个调皮的丫头，只能借着罗刹公主之口告诉众人，自己只是想进去取暖，借几杯茶水饮用。

　　进了大营，放眼望去，大约有百座左右，每座帐篷口都有热气往外涌，帐篷一侧，建有不少简易的木棚，里面有着牛羊牲口，这是典型西疆游牧名族的大本营。

　　牛皮搭成的帐篷内温暖如春，炭火烧的正浓，香酥的热奶茶香味飘溢在空间的每个角落，闻者欲醉。

　　白发苍苍的大长老亲手斟满了一杯杯热气腾腾的马奶茶，递给了一众斩魔者。

　　吴哲吃着鲜美的羊肉，喝着浓香的奶茶，有种人生舒意，不过如此的感觉。

　　他吃的正惬意，忽然发现身旁有双眼睛盯着自己，他扭头一看，原来是最初带众人进来的小男孩，此刻正含情脉脉的盯着自己手中的羊肉，牙齿咬着大拇指，隐约能见晶莹的口水。

　　吴哲晒然一笑，将手中的羊肉递了过去，小男孩起初神色还有犹豫，但看见吴哲温暖的笑容，就一把抓了过来，放到嘴里使劲的吞咽。

　　“哲别！”

　　苍老微带怒气的声音响起，让吃的正香的小男孩骇然失色，赶紧将手中吃剩下的羊肉又递还给吴哲。

　　吴哲不由苦笑，难道自己还能吃别人剩下的东西不成，更何况是个小孩子，他抬头一看，大长老正拄着拐杖，满脸怒色的瞪着小男孩，似乎小家伙犯了很大的过错。

　　“去，告诉爷爷，是我主动给他吃了，不怪小家伙。”吴哲拉过吃的正欢的小艾雅，低头让她去做传话筒。

　　小艾雅有些不情愿被人打断用餐，但还是乖巧的走到老爷爷身旁，悄然说了几句，大长老的脸色这才稍微好转，走到吴哲身边行了个礼节，叽里咕噜说了几句他听不懂的方言。

　　小艾雅眼见吴哲眼中的疑惑，蹦蹦跳跳的来到吴哲身边，伶俐地说道：“爷爷说了，最近食品短缺，孩子饿了不懂礼数，还望吴哲哥哥莫怪呢。”

　　小丫头甚是调皮，特意在哥哥二字上加重了口音，惹的众人都浅笑不已。

　　吴哲将手中的羊肉递给小男孩，示意他莫怕，又对着小艾雅做了一个打屁股的手势，一旁的任雪问道：“难道今年收成不好么？要是这样，我们还有些金币，愿意给贵部落一些。”

　　艾雅又将话语翻译给大长老听，大长老闻言只是叹气。

　　“大长老说了，今年的收成很好，可是，可是……。”小艾雅说话断断续续的，眼神有些犹豫。

　　吴哲就笑，“有话你就说，叔叔阿姨们还会怪你不成。”他童心未泯，倒是故意和艾雅较劲。

　　小艾雅果然上当，小脸蛋一扬，大声说道：“是哥哥和姐姐，不是叔叔和阿姨，只有慕容和齐是叔叔。”

　　她撅着小嘴，很是不高兴，吴哲一见她如此，笑的更开心了。小丫头这才知道上当，别过脸去，对着任雪说话，“大长老爷爷说了，前些日子罗天门将赋税提高了五成，他们根本无力供给，光是今年过冬的食物都成问题。”

　　“什么？”众人闻言，脸上都隐现怒色。

　　西疆之地，不在大楚王朝的管辖范围之内，民风又极为彪悍，往往都是以强大的部落为尊，自给自足，在这样特殊的情况下，当地斩魔门派的地位尤为高贵，几乎吃喝供给全部由各个部落供奉。

　　但西疆不比中土，无论是经济还是农田都极为滞后，完全以牧畜业为主，在这样的情况下，供应斩魔者奢华的生活本就是一种极为沉重的负担，如今罗天门居然加了五成的赋税，这完全是竭泽而渔，杀鸡取卵的行为。

　　“一帮混蛋，简直反了他们！”陈风笑勃然大怒，大掌一拍桌面，简易的木桌顿时四分五裂，化作一地的碎片。

　　一旁的大长老不明所以，误以为自己的言行失当，吓的赶紧跪了下来。

　　吴哲瞪了陈风笑一眼，上前扶起了老者。

　　就在此时，帐篷忽然给掀了起来，漫天的风雪带着寒气一并卷了进来，一个高大的人影冲了进来，大声的吼着。

　　大长老闻言脸色一变，手中的拐杖也差点掉落于地，嘴中喃喃低语，脸色苍白。

　　“怎么回事？”吴哲低头问着身边的小艾雅。

　　小艾雅的脸色也有些惊慌，急切的说道：“是罗天门的人来了。”

　　此时就听见帐篷外一阵喧闹的声音，隐约还夹杂着一些妇女孩童的抽泣声。


第一百四十二章 吸魂碎魄

　　帐篷外的空地里，三个身穿大红长袍的人正站风雪之中，神色阴冷，最为奇特的是，漫天的风雪到了三人的头顶，就像是遇到了不可抵抗的阻力般，悄然往两侧滑落。

　　地上正跪着一大群人，前头一个大汉躺在雪地上，面色如同金纸，身边的妻子孩童早哭成了泪人。

　　“哼，贱民，不知死活。”左侧一个脸型奇长的红衣人冷然一晒，正眼也不瞧脚下大汉的死活，任凭其妻女孩童哭到嗓子沙哑。

　　陈风笑勃然大怒，当先跳了出去，一拳砸向三个红衣人，他势大力沉，又是全力发动，带起一股强烈的风旋，刮的跪倒在地的众人眼睛都无法睁开。

　　“砰”

　　一阵金铁交鸣之声大作，眨眼间，右侧身形高大的红衣人抬臂挡住了陈风笑势大力沉的一击，不过身子也吃力向后退了两步。

　　“来者何人，好大的狗胆，居然敢对罗天上使无礼。”左侧的马脸红衣人厉声喝道。

　　陈风笑又怎会给他吓住，当下用他那沉如闷雷招牌式的大嗓门吼道：“什么狗屁罗天上使，老子是灵幻岛黄猿王陈风笑。”

　　黄猿王是陈风笑一路上绞尽脑汁才想出来的封号，自认为拉风无比。

　　那马脸红衣人神色就是一呆，他压根没听过什么黄猿王的名号，但灵幻岛的威名他还是早有耳闻的，想不到在这极西之地，居然能碰到灵幻岛的人，他一时迟疑，也不知该如何回答。

　　此时人群中又闪出一道人影，其状若电，三个红衣人同时神色一紧，暗自运动准备动手，不料那道人影像是道风般掠过三人的身侧，径直的飘向躺在地上的大汉。

　　“他受了点内伤，并不碍事，我已经给疏通了经脉，回去调养几周就没事了。”吴哲单膝跪地，左手掌抚着男子的背心说道，却发现身旁的泪眼朦胧的妇人听不明白的自己的话语，他轻拍了下额头，暗道一声糊涂。

　　他对着小艾雅招了招手，小丫头立时蹦蹦跳跳的赶了过来，当起了热心的翻译。

　　小艾雅玲珑聪慧，几句话便将事情的前因后果解释了个清楚。

　　原来罗天门的人来收赋税，部落的人没钱上缴，于是红衣人便说将所有的马羊牲口带走，地上的大汉就不服，顶了几句，于是便给打成重伤。

　　吴哲理清了头绪，心中有了计较，专心给身前的大汉调理身体的气息。

　　罗天门的人用的手法有些歹毒，将魔力灌注进人的体内，不断的折磨五脏六腑，直至耗尽身体最后一丝精力气血而亡，其心可诛，所幸遇到了吴哲等人，对于高明的斩魔者来说，这点伤势打理起来异常的简单。

　　忙好了地上的伤者，吴哲这才起身，拍了拍衣摆间的风雪，淡然问道：“不知三位如何称呼？”

　　马脸红衣人扫了吴哲一眼，似是不大瞧的起外表温雅如玉的黑发少年，下巴一扬，傲慢的说道：“我等乃是罗天门白虎坛三使，你又是何人？”

　　吴哲摇了摇手，“慢来慢来，我不知诸位什么所谓的白虎坛，可就想请教一下，罗天门是否属于当今的斩魔门派？”

　　那马脸红衣人一脸傲色，仿似帝王将侯一般，“那是自然，我罗天门乃是西疆数一数二的大派，即便放眼天下，也是罕有其匹。”

　　“放屁”，一边的陈风笑翻了个白眼，插嘴说道。

　　马脸红衣人顿时就像给踩住尾巴的猫狗一般，暴跳如雷，厉声喝道：“你骂谁放屁，有种你再说一遍。”

　　陈风笑立刻以快若吐珠，铿锵有力的语调还击，“放屁放屁放屁放屁，老子就说你这个马脸放屁，你待怎地。”

　　他语速奇快，中气又足，一连说了四个放屁，急的马脸红衣人脸孔憋的紫红，就差没有吐血。

　　“不过是赋税不足，用的着将人打成重伤么，尔等既是罗天门的人，又属当今斩魔门派，慕容队长，齐师兄，那便是了，眼前三人犯了斩魔者第一戒律，对无故凡人动用灵力，该杖刑五十，以儆效尤。”吴哲声音渐渐转厉，声势凌厉的狠，顿时让马脸红衣人怒不可竭。

　　“小畜生找死”

　　马脸红衣人大喝一声，手捏印决，两道冰刀凭空出现，直刺身前五米开外的黑发少年。

　　吴哲却忽的转过身去，背对着红衣人，笑意盈盈的和身侧的小艾雅交谈。

　　红衣人顿时大喜，这两道冰刀虽说是浅薄之技，但射的方位尽是要害，而且锋锐无比，一旦命中，必死无疑，眼前少年不知死活的背过身去，想活命都难。

　　“叔叔，你身后，你快看你身后，让开啊。”小艾雅着急的指着吴哲身后的两记冰刀，拼命的把他往旁边拉。

　　“没事，别怕。”吴哲却象个没事人一般，任凭小艾雅如何的拉扯，就是巍然不动。

　　眼见飞刀已然近到吴哲的脖颈之间，小艾雅尖叫一声，小手捂上了双眼。

　　可过了半响，当她睁开双眼一看，吴哲还是好端端的站在身前，脸上的笑容仍自明朗动人，尤其是身体的周围，隐隐有一圈乳白色的光芒将其罩住。

　　而两把锋锐的冰刀正跌落在地，悄然的融化。

　　“不可能！”马脸红衣人尖叫一声，手指又捏成奇怪的印记，口中喃喃低语，一股黑色的雾气立刻弥漫而出，五把深黑色的冰刀从雾气中电闪而出，直刺吴哲。

　　这次的黑色冰刀远比之前的更为锋锐硕大，通体有雾气缭绕，来速奇快。

　　吴哲朗声一笑，“哥哥没时间陪你玩。”长臂一挥，那五把深黑色的冰刀立时就像有了灵性一般，在空中转了个弯，齐刷刷的往来时的路线回射，速度有过之而无不及。

　　看着眼前尽在咫尺的黑色冰刀，马脸红衣人来不及反映，当场一张长脸煞白如雪。

　　就在冰刀即将临身的刹那，一个低沉的声音喝道：“临！”

　　一面黑色的长镜悄无声息的出现在马脸红衣人的脸前，激射而来的深黑色冰刀传入镜子之中，隐秘不见。

　　吴哲立时将双眼眯了起来。

　　居中一个始终被大帽覆盖脸庞的红衣人忽的抬起头来，露出一双精光四射的眼睛。

　　“坛主，小的无能，居然失手了，下次一定小心。”马脸红衣人惶恐的说道。

　　居中的红衣人摆了摆手，“你不是他的对手。”声音沙哑低沉，听起来却极为有力。

　　马脸红衣人躬身作了一礼，退到一侧，不再说话。

　　居中的红衣人眼光扫过众人，低沉着嗓音：“今日之事，我希望诸位不要插手，这样我还可以不追究，否则明年的今日便是尔等的祭祀之日。”

　　他容色如铁，声音更是犹如沙砾磨石般刺耳难听，口气大的惊人。

　　“狗屁，一帮邪魔歪道，当老子是吓大的。”陈风笑第一个怒喝出声。

　　此时就算涵养一直甚好的齐白霜也忍耐不住，重重的“哼”了一声，“我等乃是斩魔司红龙小队之人，乃是奉了红宫之命来彻查罗天门，你们还不束手就擒。”

　　红衣人沉默了片刻，方吐出了两个字，“魔化”。

　　身侧的两个手下立时低头附和，手捏法诀，从头脸的五官之中涌出浓郁的黑气，逐渐将全身覆盖，与此同时，清朗白净的天空忽然狂风大作，乌云滚滚。

　　“不好，是魔灵附身，快让这些人离开这里。”吴哲猛的扭头对身边的小艾雅急切的嘱咐。

　　小艾雅甚为乖巧，立刻走到大长老身旁翻译，后者惶然变色，指挥起部落的人带着牲口匆匆的往大营外奔去。

　　只是刚撤出一小半，红衣人的附身魔灵便已成型，发出一连窜古怪的笑声。

　　“桀桀桀桀桀”

　　犹如寒夜老鸦鸣叫的声音响了起来，刺的人耳膜生疼。

　　浓郁的黑雾尽皆散去，露出了两个狰狞惊悚的面容，肋下生出粗大的肉翼，头顶两侧有硬角突起，嘴脸扭曲变形，一双眼珠子通体赤红，后背肩头更是长满了黑色的突起骨刺，就连身后都冒出一只钢鞭似的尾巴。

　　众人倒吸一口凉气，无人识得眼前是何等的怪物。

　　“不好，这些家伙和魔灵合体，力量增长的骇人，大家一定小心。”齐白霜脸色凝重，眼前的怪物超出了他的认知范围。

　　他话音刚落，右侧的一只怪物就忽的消失不见，下一刻出现在帐篷大门左右，张口一喷，一团血腥的红色雾气喷薄而出，笼罩住近十人的身体，片刻过后，怪物复又收肚吸鼻，将红色的雾气通通吸回鼻孔之中。

　　而地面上原先站着的十人却通通消失不见，一丝痕迹也不复存在。

　　“吸魂碎魄”

　　齐白霜脸色有些苍白，嘴角间泛起一丝无力的苦笑。


第一百四十三章 破浪之威

　　吸魂碎魄，魔灵的绝命杀招，能够将人的灵魂血肉尽皆化成一团精华雾气。

　　最为可怕的死者是连烟灰都不剩的，永远磨灭于时空缝隙之中。

　　即便强如斩魔者，在面对这样的招数面前也需要格外的小心。

　　“大家小心，千万不要被其雾气近身。”齐白霜低喝一声，手捏印决，一道赤红色的光芒闪过全身，化作一个淡淡的光罩。

　　红龙小队的一众人等也尽皆念出护身的咒法，以备防范之用。

　　与此同时，左侧已化身为魔灵的马脸红衣人尖啸一声，像只魅影般掠向吴哲的身侧。

　　吴哲只觉右眼闪过一道黑影，心中一动，命运纸牌脱袖而出，化作一面盾牌护在身侧，顿时只听见一阵金铁交击的紧密之声，巨大的冲击力连带着盾牌和身体一并退了好几步。

　　“看来魔化后，无论力量还是速度都起来了好几倍。”吴哲有心掂量下魔化后人类的力量和速度，并不急于动手。

　　那马脸的魔灵却并不这样认为，他误认为吴哲无力抵抗自己，不由野性大发，身体疯狂的闪动，一下接一下的击打在命运纸牌化作的盾牌之上。

　　“让你跟老子狂，让你跟老子狂”

　　马脸红衣人化身魔灵之后神智有些低迷，只是来回往复的说着这一句话，声音扭曲变形，沙哑难听。

　　他敲打的并不过瘾，最为麻烦的是吴哲身侧的命运纸牌化作的盾牌如影随形，速度比他还快，总是能抢先一步挡在他的攻击之前，让他无法将吴哲撕成碎片。

　　眼见近身攻击处处受制，马脸红衣人又是一阵怒吼，猛的从嘴中喷出一阵红色的烟雾，将命运纸牌中的吴哲团团包住。

　　红色的烟雾如梦似幻，犹如天边绚烂的一抹晚霞，却能够将人的灵魂和身体消融的一丝不剩。

　　“师弟！”

　　一旁正在和另外一只魔灵缠斗的任雪和陈风笑同时惊呼出声。

　　而罗刹公主长衣胜雪的身形更是猛然一僵，清丽的眸子里有股骇然的哀色。

　　“桀桀桀桀，让你知道本灵的厉害。”

　　魔灵附身之后，人的大脑神智都会受到一定的损伤，马脸红衣人此时更是状若疯狂，浑身上下布满的黑色骨刺蜿蜒而动，像是破土而出的蚯蚓般让人恶心。

　　蓦地，一只白皙纤细的手掌从粉雾中穿了出来，轻轻的按在狂笑不已的马脸魔灵的胸膛。

　　“破！”

　　清朗有力的断喝响起，正自愕然中的马脸魔灵就如同受到巨力冲击一般，壮硕的身躯“腾”的一下给撞出老远，在雪地上翻滚了数十个跟头，地面上厚实的冰雪尽皆给大力掀开，露出惨黑色的生冷地皮。

　　而马脸魔灵停下的身子喘息不定，胸口显出一个清晰的人形掌印，红黑色的鲜血正冉冉的从掌印里往外渗出，越来越快，最后成了一股喷流的血泉。

　　“吼，不可能，假的，我杀了他了。”

　　马脸魔灵无意识的低吼，错乱的神经让他无法接受眼前的一切。

　　前方十米处的粉红雾气却在慢慢的消散，一个瘦削笔挺的身形却悠闲的走了出来。

　　丰神玉朗的白净面容，剑也般修长的眉毛下是一双亮若星辰的眼眸，挺直的鼻梁下棱角分明的唇角间呷着一缕玩世不恭的微笑。

　　不是吴哲还会是谁？

　　此刻的黑发少年浑身都泛着乳白色的光晕，像是个大罩子将其罩住，能够消融一切吸魂碎魄的红雾怎么也无法侵蚀进乳白色的光罩内。

　　两股截然不同的雾气不断的升腾交锋，映射出如同波浪一般的氲气，越发衬托出光罩之中的吴哲有若天人。

　　马脸魔灵忽的仰天一声长吼，声音凄厉刺耳，身形更是见风暴涨，化作近三米的高度，原本就虬结的肌肉更是扭曲变形，青黑色的血管密布其上，说不出的扭曲丑陋。

　　“吼”

　　魔灵双眼赤红，猛的发力跃上半空，双拳高举，夹带着呼啸的狂风砸向地面上的吴哲。

　　“作死”

　　吴哲笑意盈盈的双眼中蓦的闪过一道精光，额头间印出雷电的标志，乳白色的光罩上更是现出一条游动不休的银色长龙，纤毫毕现，高贵优雅。

　　命运纸牌立时脱袖而出，电闪般窜入天空，一如交织纷繁的蝴蝶群，在马脸魔灵的身躯上划出一道道深深的沟痕，带起四溅的血肉。

　　马脸魔灵发出一阵凄厉的惨呼，双拳抡的飞快，硬生生的和穿梭不息的命运纸牌砸在一起，叮当作响，也算是他皮坚肉厚，一时之间锋锐无比的命运纸牌居然没有能够将其粉碎。

　　就在此时，吴哲忽的低伏身子，左手握着破天匕首，长啸一声，身躯仿若惊天长虹般射向半空中的马脸魔灵，地面上更是给他上冲之势鼓荡起四散的雪宵。

　　马脸魔灵怒不可竭，双臂硬生生的一分，将命运纸牌拨到一边，犬牙交错的大嘴猛的咬向冲天而来的吴哲。

　　一瞬间，人影交错，血肉四溅。

　　马脸魔灵不可置信的看着自己的身躯，胸腹之间露出一个不规则的大洞，空洞洞的可以看见背后的蓝天白云。

　　下一刻他就两眼一暗，犹如一坨死肉般重重的摔落于地。

　　眼前的景象让所有人都惊异莫名，而飞身于半空的吴哲更是毫不停留，手中的剑势一引，暴射向右侧正在与齐白霜激斗的壮硕魔灵。

　　剑势鼓荡激昂，如同流星般划过天际，雪花积实的地面更是因为这一剑的威势刮起莫大的风旋，就像是平地而起的龙卷风，汹涌的让人眼睛都无法睁开。

　　“破浪决”

　　吴哲清朗的声音浅浅一语，壮硕如山的魔灵连同他反抗的力量一并给碾成粉碎，身躯炸成四分五裂。

　　行功至此，吴哲才轻盈的落于地面，吐出一口浊气，收刀回鞘。

　　“咦，大家都怎么了？”

　　转过身形来的吴哲发觉众人看向他的神色都是凝滞不动，脸孔上有着如同雕塑般木然的表情。

　　姑且不论这几个魔灵未曾附身之前是何等实力，但就变身之后足有四星斩魔使的层次，而且皮肤坚逾金铁，刀剑难入，力气更是大到吓人，速度快若电闪。

　　这也是齐白霜和塞曼提江短时间内无法收拾得了壮硕魔灵的原因。

　　可吴哲却只出了一剑，便轻轻巧巧的收拾了两只魔灵，其剑势之骇烈，威力之绝伦，实在是众人生平之仅见。

　　这个黑发飘逸，浅笑如玉的少年在不经意间，实力竟然精进如斯，比之文心阁妖兽激战之日实力何止增加了一星半点，简直就是判若两人。

　　一时之间，众人都唏嘘不已，心中怅然若失。

　　吴哲自然不知众人心中所想，时至今日，他才算将自创的破浪式运转如意，修复完满，而经过这次实战，更是让他信心大增，从此脱了匠人的临摹，而迈入了大道天理的门槛，这一步对他而言实在是重要无比。

　　他摸了摸鼻子，对着一直静谧不动仅剩的一个红衣人调侃道：“阁下还有何话可说，如果没有的话，我希望你还是束手就擒的好，大家以和为贵么。”

　　众人听了也都是心下一乐，这都什么时候了，他还有心拿别人开涮。

　　不料那红衣人却是毫无反应，双肩开始微微的缠斗，接着发出一阵低沉刺耳的冷笑声。

　　“哈哈哈哈，你真以为这等雕虫小技便能吓唬住人么？”

　　红衣人抬起头来，精光四射的双眼中竟充满着浓浓的不宵之味。

　　他轻步走到地上碎裂的魔灵尸体前，伸出一只枯瘦如柴的左手，地面上的魔灵尸体就无声无息的化作一团粉雾，像是有灵性一般钻入他的手掌之中。

　　“不过是三等的附身魔灵变，尔等就认为自己可以战败本尊了？”红衣人冷然一笑，丝毫不将一众斩魔者放在眼里。

　　齐白霜眉头一皱，大喝道：“你莫要负隅顽抗，倘若甘愿束手就擒，我等可饶你不死。”

　　红衣坛主听闻此言，忽的仰天狂笑，“饶我不死，哈哈，饶我不死，实在是好大的口气。”

　　齐白霜怒气上涌，双手合十，捏起一个法诀，低声吟诵咒语，眨眼的功夫，红衣坛主的头顶半空现出一只巨大的金石拳头，重重的砸了下来。

　　那红衣坛主却是丝毫不动，视头顶的巨拳如无物，任凭其砸下。

　　“砰”

　　轰然一阵大响，那金石做成的拳头硬是没有撼动红衣坛主分毫，漫天的风雪之中，那红衣坛主瘦削的身形犹如一杆标枪般挺立。

　　“怎么可能？”

　　齐白霜立时倒吸一口凉气，他用的可是中等五星咒法里威力甚为强大的“碎金巨拳”，如若光凭攻击力，一些六星的咒法都比之不如，可眼前这个红衣的怪人却硬生生吃了一记，毫发无损。

　　这就不只是古怪了，简直就是惊怖。

　　“想知道原因么？”红衣人沙哑的笑着，忽的将身上的红衣长袍撩向半空，露出一副精瘦的身躯。

　　“啊”

　　齐白霜立时低呼出声，容色大骇。


第一百四十四章 焚世火龙，暴雪冰凤

　　那红衣坛主精赤着上身，枯瘦的身体上满布黑色的印文咒字。

　　咒字古怪晦涩，似乎与斩魔界目前流行的咒法截然不同，繁复仄长，色泽深红诡异，分作两条长蛇从颈后绕到胸膛之间，复又交叉而下，结成一个妖艳的花形印记。

　　更为让人惊怖的是那妖艳的花形印记居然在一颤一颤的蠕动，就像是个活物一般。

　　“这是什么东西……”

　　一向大胆的陈风笑此时也觉得有些头皮发麻，这罗天门之前很少听闻，绝对是个不入流的门派，但派中的人物却是一个比一个的古怪诡异。

　　若说之前的两个红衣人所谓的魔灵附身，大家还曾有所耳闻之外，如今这个坛主一身诡异的咒字纹身，尤其是如同活物一般的印记，绝对是前所未闻。

　　“师姐，好像是魔灵炼魂印记……”

　　塞曼提江走到罗刹公主的身边，语音极小，微微的有些颤抖。

　　魔灵炼魂印记和简单的魔灵附身截然不同，魔灵附体任是一个普通的斩魔者都可以使用，不过是再简单不过的两种生物融合，往往绝大多数都是低等的魔灵，而且融合之后的威力并不见得高明。

　　除了身体的力量和速度有极大的提升外，也只有一招吸魂碎魄可用，而且神智有些不清不楚，战斗意识急线下降，这样的招数很难说是融合后的生物还属于人类的范畴。

　　但魔灵炼魂印记则是一种高明到极点的咒法，是将魔灵的能力完全的给自己剥夺转移，甚至是完全的奴役魔灵，达到以人类意识为主的境界，比之魔灵附身等级高了何止一个档次，威力也不可同日而语。

　　传闻中西疆第一大派罗刹门最擅长此法，将魔灵炼灭，抹其神智，拥有其变化和能力，端的是厉害非常。

　　罗刹公主眉头一皱，神色古怪的望向塞曼提江，“魔灵炼魂印记是泯灭魔灵的意识，拥有者占绝对主导，你看那个家伙肚腹间的活物哪里象是死物的样子，都不知你平日和传功长老怎么学的。”

　　塞曼提江顿时黑脸一红，挠了挠脑门，没再吭声。

　　齐白霜强自压下心中的震惊，沉声喝道：“我劝你少弄玄虚，莫非你真以为自己能够以一敌七不成。”

　　那红衣坛主低沉着肩膀，头脸之上隐现红色的雾气，让人看不分明他的表情。

　　一旁的陈风笑早就不耐其烦，抽出身后的巨剑，也不啰嗦，运转魔力，当先劈出一道粗大的红光，像是片光幕似的卷了过去。

　　这乃是五星斩魔师魔力浓郁，溢满外逼的现象，俗称“魔罡”，与罡气有异曲同工之妙，威力断玉碎石，非同小可。

　　眼看那赤红色的光幕挟带着威武声势当头斩下，红衣人却只是轻抬左手，举重若轻般的将其捏在指中，微微发力，红色的罡气立时便如同碎裂的绸缎，经风一吹，消弭无形。

　　陈风笑却是倒吸一口凉气，魔罡之威，足以碎石裂地，对方就这么轻而易举的接下了，实在是让他心境莫名，可他毕竟是个浑人，感到大丢面子，脸色一阵紫红，大吼一声，双手斜提着大剑就冲了过去。

　　他攻势还未完全展开，就听见身后一声炸响。

　　“陈哥，我来助你！”

　　塞曼提江欣长的身子在半空翻滚腾挪，有若一只狡黠的苍鹰，两只锋利的环刃在风雪中闪闪发光。

　　二人颇有默契，手中家伙同时逼至红衣坛主的近前。

　　塞曼提江手中的双月轮后发先至，无声无息的直取红衣人头颅，而陈风笑的大剑则从左下方带着鼓荡骇烈的声势往上撩拨，急速挥动间竟然带起了一大片的红色残影。

　　红衣人忽的抬起头来，缭绕在脸前的红色雾气尽皆消散，露出一副诡异绝伦的笑容。

　　陈风笑和塞曼提江同时一惊，却发现手中的武器怎么也挥不下去，就像是砍在一团黏液之中，软绵绵的无处发力。

　　一团红色的雾气不知何时弥漫在他和塞曼提江的武器上，无论两人如何使力，武器就是拔不出来，像是给胶液黏住了一般。

　　“雕虫小技，也放光芒？”红衣人冷然一笑，双眼射出电也似的光芒，“破！”

　　蓦然一声炸响，红色的雾气爆裂开来，陈风笑和塞曼提江来不及防备，一股大力沛然袭来，将二人顿时炸飞。

　　“狗日的，什么玩意儿。”陈风笑滚落在地，头脸沾满了风雪，有些狼狈，他愤怒的将巨剑插于地上，当下就想变身。

　　吴哲却于此时按住他的肩膀，低声说道：“情况有变”。

　　不远处红衣人的小腹间的妖艳花朵忽然张口开始说话：“一帮蠢货，送上门来的蠢货。”

　　声音奇特无比，像是融合了尖锐和低沉两种音质，传入人的耳帘里，隐隐有些发昏。

　　那红衣人也沙哑的一笑，“这不是正好满足了你的欲望么，一帮鲜活的生灵，还是魔力如此旺盛的生灵。”

　　“桀桀桀桀，是啊，我很久没有碰到了，我已经等不及了。”

　　那朵妖艳的赤红之花的中心处忽然裂开一个口子，赤红色的烟雾从其中弥漫而出，渐渐的将红衣人整个包裹了起来。

　　众人都有些惊骇，完全不知道对方要搞什么鬼。

　　吴哲剑眉一挑，对着众人说道：“不能任由他肆意发展，大家一同施展远攻的咒法，先破了眼前的迷局再说。”

　　烟雾尤为古怪，近身攻击恐有不测，吴哲的意见正合众人心意，当下都不再犹豫，纷纷祭起自己最为擅长的咒法，就连陈风笑都低声吟诵起一些远攻的咒法来。

　　一瞬间，冰刀，火焰，巨石各种威力强大的法咒显现空中，尽数像不远处的烟雾砸去。

　　眼看攻击即将临身，如果给砸实了，就算是天下第一高手“雷火天尊”楚狂澜在此，也够喝一壶的。

　　可就是如此猛烈的攻势，没入赤红色的烟雾之中就想泥沉大海一般，无声无息。

　　众人的心思同时一沉，暗道不妙。

　　赤红色的烟雾逐渐散去，露出一面巨大的镜子，镜面赤红如燃烧的晚霞，光滑如水，隐隐有波光流动。

　　“一帮愚蠢的生灵，难道你们的伎俩仅止于此么？”

　　怪异的镜子蓦地消失不见，一个高大修长的人影显现在众人眼前。

　　额头一只独角蜿蜒高耸，两肩耸挂着赤红色的硕大骨刺，胸腹间骨骼对称相交，错落有致，混杂着鲜红的血肉组成一副骨铠，而后背，则是一双长达两米，蝴蝶翅膀形状一般的白色骨翼。

　　最后是迤逦在身后三只长长的红色骨尾，倒刺密布，张扬狂乱。

　　“是魔族，魔族的战斗形态，天啊，如此完整的战斗形态起码是将军级。”齐白霜脸色苍白，喃喃的低语着。

　　魔族的状态往往分为两种，一种是普通的魔灵形态，实力并不如何强大，没有优秀的战斗技能和天赋，而化为战斗形态之后的魔灵，则是魔族最完美的基因融合者，有着无可匹敌的战斗天赋和诡异的技巧，是天生的杀戮机器。

　　而将军级的魔族战斗形态，则意味着起码拥有七星斩魔侯的实力，而且更加诡异，更加的强大。

　　可眼前众人，力量最高的不过只拥有六星斩魔侯的实力，七星之后，已经是高端的力量，不是依靠数量上的优势就能弥补位阶之间的巨大落差。

　　“受死吧，无知的生灵们，你们只是我的食物，桀桀桀桀。”魔灵的胸前忽然绽放出一朵妖艳的鲜花，花心颤动不休。

　　“无根火，无形火，无色火，三火临合，焚世火龙现。”

　　罗刹公主最先缓过神来，手中捏起法诀，头顶之上现出一朵巨大的白色火焰印记，一条长达数十米，肋生双翅，头角狰狞的巨大红色火龙从空中探出身形，带着炽热的能量，融化了众人所在地面的积雪，滚滚的热气扑面而来，似乎能将空气都完全蒸尽。

　　于此同时，任雪也清斥一声，“皑皑天上雪，皎皎水中心，六棱冰凤，如与我临。”

　　声音响起的同时，任雪头顶的巨大六棱雪花印记扭曲变形，化作一只振翅高飞的白色凤凰。

　　凤凰高贵华美，双翅遮天蔽日，口中发出一声清鸣，漫天的风雪立时呼啸而至，周遭的温度立时降低许多，给人的感觉象是被侵在了冬日的寒湖水底。

　　一热一冷，一龙一凤，整个冰原方圆数里的天气忽然变的狂乱无序，空间更是一份为二，左边是火龙的领地，冰雪都在逐渐的消融，像是到了炎炎的夏日。

　　而右边则是冰凤的空间，周遭风雪不断，地面上的积雪越来越厚，狂风大作，如同是腊月寒冬，比万里西疆的气候更加的冷寒。

　　这是融合了本命的封魔果实之力，幻变出的超级咒法，这样的咒法高等的术士每人都拥有一个，而且能够随着自身等级的提升而威力不断的增强。

　　可以说，这样的咒法就如同融合了使用者本人的生命力，一旦出现，就意味着最为惨烈厮杀的开始。

　　两个女子同时断喝一声，天空中的火龙和冰凤同时发出激越的清啸，带着华美而又高贵威严的身姿同时扑向不远处的魔灵。

　　风雪暴卷，迷乱了视线，火焰升腾，燃尽了天空。

　　一时间，天地失色，众人的眼中只有冰与火的肆虐。


第一百四十五章 魔灵变

　　冰凤和火龙在天空划出两道迥异的轨迹，一条光洁如银，一条绚烂似火。

　　轨迹的尽头，两道光华又复合在一点，冰与火融合在一处，不断的纠结摩擦，最后奇迹般的契合，龙凤交杂，汇聚成一团红白双色的光球，将魔灵完全吞没。

　　“轰”

　　沉闷的声响滚滚荡荡，铺遍了冰原的每一个角落。

　　魔灵原本存身的位置给炸成一个巨大的圆洞，似乎是尸骨无存。

　　众人都舒了口气，罗刹公主和任雪的脸色都有些苍白，全力以赴的本命技能很是消耗魔力和体力，此刻二人都感到全身有些虚脱。

　　就在此时，吴哲袖中的命运纸牌忽然窜了出来，滴溜溜的在他身前旋转。

　　吴哲顿时眼神一紧，厉喝一声，“大家闪开”。

　　同时身体急速的闪动，越到罗莎公主和任雪身前，不容分说的搂住二人的纤腰，往右侧跳去。

　　几乎是同一瞬间，原本二女落身的地方忽的现出一个血色的镜子，魔灵修长的身躯从镜子中窜了出来，拳头砸向地面，顿时将雪地上击出一个大洞。

　　“桀桀，不错，居然能躲过我的血镜一击，可惜，我看你们如何能躲过我的下一击。”

　　魔灵诡异一笑，猩红的舌头伸出来，在嘴角间窜动不已。

　　“魔障，还不受死。”

　　齐白霜大喝一声，头顶隐现一方土灰色的方石图案，雪地顿时裂开，数十记锋锐的土刺从缝隙里窜出，像是波浪般涌向魔灵。

　　而与此同时，陈风笑和塞曼提江的武器随风而至，一上一下直取对方的头颅和下阴，这次二人的攻击更为快捷，几乎是间不容发先后杀到，锋刃上闪烁的罡气足以证明已经全力以赴。

　　三人的攻击相当有默契，而起攻势的发动都在电光火石，一瞬之间，防不胜防。

　　魔灵诡异的一笑，双臂肘拐处忽的衍生出两道修长的骨刃，挡住了两把兵器的攻击，胸腹间的妖艳花朵忽的张开，射出一道赤红色的雾气，雾气翻涌滚荡，刹那间就变作一面赤红光洁的长镜，插在地面，汹涌而来的土刺攻击立时攻入了镜子之中，荡起一阵波纹，消失不见。

　　三道攻击同时魔灵轻巧拦下，也不见有任何的吃力。

　　魔灵力大，陈风笑和塞曼提江的武器同时被弹开，踉跄后退。

　　眼见攻击不力，陈风笑怒火攻心，大吼一声，撕开胸膛前的衣服，一个三角形的图案透体而出，迎风见涨，将他的身体罩在其中，不断的扩大暴涨。

　　可就在此时，魔灵嗖忽消失不见，一面血红色的镜子出现在陈风笑的身后，一只白黑相间的胳膊从中伸出，轻轻的拍在他的后背之上。

　　“砰”

　　陈风笑的变身立时被打断，像只破败的皮革般摔飞了出去，滚落在地，一动不动。

　　“陈哥”

　　塞曼提江大吼一声，双眼尽赤，身躯在半空翻了个跟头，双掌合十，中指交叉在一处，口中低喝：“四九人尊，黄泉魔灵，以汝之心，驾驭魔灵。”

　　随着青年声音的响起，他脸颊之上纹刻的深蓝色古怪花纹逐渐的发亮，刺的眼睛生痛，一股蓝色的巨大影像更是在其背后若隐若现。

　　那影像是只巨大的长臂人形怪物，肋生单翅，独眼无鼻，刚一出现，面目狰狞，便挣扎怒吼，发出狂乱的咆哮，与此同时，青年的身影猛的涨大近一倍，与蓝色的影响融合在一起，外观大变。

　　“桀桀，有趣，炼化魔灵么？居然还是一只高等的比目魔。”

　　魔灵饶有兴致的看着这一切，赤红的双眼微微眯成一道缝隙。

　　炼化魔灵，这是罗刹门独有的绝技，将鲜活的魔灵捕杀，在临死之际，魔灵抵抗力最虚弱的时刻，通过上古的纹咒将其魂魄封印在身体里，从而炼化并占有其魔力，那虚空的影像便是一只高等魔灵的灵魂。

　　此法风险极大，炼化者必须拥有过人的体质和强大的实力，而且更重要的是封印的技巧手法相当的繁长复杂，动则便有生命之危，天下间各大斩魔门派唯有罗刹门擅于此道，但即便如此，死亡率也高的吓人，这也是泱泱四大门派之一，只有十大弟子的缘故。

　　半空中的塞曼提江此刻化作一只肋生单只肉翼，额头冒出一只蓝眼的怪物，双目化作幽蓝深邃，一紧手中双环刃，对着魔灵爆喝：“魔障，纳命来。”

　　他肋下的单只肉翼急速的挥动，也不知他如何的发力，只见身体在半空中划出一道诡异蜿蜒的轨迹，偏偏其速若电，眨眼间便冲到魔灵的身侧，一双环刃直取咽喉和胸膛两处要害。

　　声势比之之前要弱了不少，但却无声无息，显然是魔力内敛，这样的攻击更为可怕。

　　魔灵晒然一笑，舞动双臂间的骨刃将其拦住，塞曼提江也不硬抗，招数又变，人影嗖忽一下钻到魔灵的右侧，双刃又自划出。

　　可惜魔灵总能架住他的攻势，两人的速度都是快的惊人，站在远处只看见两团光焰，一道蓝影重重，一道白光闪烁，人的肉眼根本难以跟上运行的速率，只听见“叮叮当当”不绝于耳的金铁交鸣之声，间或溅射出四散的火花。

　　二人瞬间便交手数千字，这样的速率只有魔灵才能发挥的出来，寻常的斩魔者如若不是六星以上级别的速度流，根本无法做到。

　　不过也只是几个吐息的时间，塞曼提江的身形方自一动，便被魔灵欲先识破滑动的估计，骨刃刺在后背虚空处，一道鲜红的血液洒出，西疆青年顿时如遭雷击，身体出现在骨刃的方位，一跤向后跌倒，飞出老远。

　　“可惜，还是慢了一点。”魔灵微微摇了摇头，猩红的舌头舔了下骨刃间的鲜血，不无遗憾。

　　塞曼提江摔落在陈风笑的身旁，魔变逐渐的消除，身体化作原先的大小，肋下有一道血肉模糊的伤口，挣扎着想要爬起，可最后还是没能坐起来。

　　魔灵于举手之间便重伤二人，这份能耐实在让人惊怖，眼看就剩下齐白霜、吴哲和慕容清还身具战力，其余人等尽皆重伤在身。

　　吴哲护在二女身侧，双手将魔力灌溉进二女的身躯中，一时未能抽出手来，而慕容清则低垂着双眼，不知道在想些什么。

　　齐白霜牙齿一咬，运转魔力，冲向魔灵。

　　谁料他身躯刚一发动，魔灵便冷然一笑，长臂一挥，一面赤红色的镜子便出现在齐白霜的身后，之前的地刺攻击忽的出现，涌向咒语的发起人齐白霜。

　　齐白霜顿时惊愕，措手不及之下难以作出变化，只能硬生生的挪动身躯，躲过要害之处，可即便如此，大腿外侧还是给土刺重创，鲜血飘洒而出。

　　魔灵的攻击实在是古怪难测，前所未见，一个照面便将齐白霜击败。

　　齐白霜仰倒在地，来不及作出变化，魔灵的身躯猛然一闪，眨眼间便来到他的身边，双臂间的骨刃高高扬起，准备了结齐白霜的性命。

　　就在此间不容发的一瞬，一道蓝黑相间的光芒飞速而至，“叮”的一声和骨刃相交，甚至将魔灵的身子击退了一步。

　　魔灵扭头一看，吴哲站在不远处，一脸淡然的看着他。

　　“哼，你以为这样便能救的了他么？”魔灵诡异的一笑，胸腹间的妖艳花朵忽然张开，喷出一团粉红的雾气。

　　吸魂碎魄。

　　魔灵独有的吞噬绝招，中者魂飞魄散，血肉无存。

　　齐白霜大骇，他双腿受了重创，根本无法躲避开扑面而来的粉雾，而吴哲身在远处，想要救他也是来之不及。

　　眼看就要魂飞魄散。

　　他绝望的闭上了眼睛。

　　忽的，在他身后显现出一面清明的镜子，镜面光滑如洗，平整如水，一只大手从镜面中伸出，将齐白霜拉了进去，复又消失不见。

　　魔灵的脸色忽的一沉，赤红的双眼射出电也似的光芒，抬头望向身侧左前方。

　　左前方一个满面酒气，浑身邋遢的大汉正抬起头来，他的身侧有一面镜子，齐白霜的身影正被他从镜面中拉了出来。

　　“田无忌，老子找的你好苦。”

　　那男子抬起头，迎向魔灵嗜人的目光，往日浑浊的双眼在这一刻无比的清明。

　　“不可能，居然是你，你不是早就死了么？”

　　魔灵看清慕容清的容貌，一向古井不波的脸上也现出了几分惊色。

　　慕容冷然一笑，望向魔灵的眼色变的狰狞扭曲，他仰头灌了一大口酒水，蓦的长啸一声，声音悲凉凄切，直冲云霄。

　　“田无忌，你个狗娘养的，老天有眼，二十年了，终于让我碰着你了，今日便将我镜水宗的血仇还来！”


第一百四十六章 冰雪巨人

　　躺在地面上的齐白霜面色惊变，望向慕容清的眼神里多了一丝意味深长的东西。

　　镜水宗，四十年前名闻天下的八大斩魔宗派之一，宗主水镜先生位居天下十大高手行列，自创一手水镜咒法雅致独特，妙用无穷，门下弟子数百，个个实力不俗。

　　在当时镜水宗也算的上是斩魔界的后起门派，水镜咒法源出于水系咒法，但另辟蹊跷，威力奇妙，为水镜先生博得好大的名声，往来拜山学艺的弟子一时蜂拥，如此劲猛的势头，早已被斩魔者们誉为下一届四大名门的有力竞争者。

　　可就在水镜宗名头正盛之时，一夜之间忽然遭逢大变，宗主水镜先生无故暴毙，门人弟子中并无独当一面的高手，纷纷作鸟兽散，诺大的宗门一年之内就败落不堪，直至解散。

　　却想不到慕容清是镜水宗的弟子，而且似乎和眼前的魔灵有着生死大恨。

　　风雪飘摇，冰凤和火龙咒法消散之后，天空复又变得迷蒙起来。

　　魔灵先是有些愕然，接着忽然仰头大笑起来，笑的身体乱颤，仿佛见到了世上最有趣的事情。

　　“慕容清，你当真是和往日一样无知秉性，就凭你如今的实力，也妄想取我性命？桀桀桀，也罢也罢，我就送你一程，送你去地下和你那死鬼师傅去团聚便是。”

　　也不见他如何动作，白骨般的手掌一挥，身前的空间便如同切开一般，现出一面赤红色的镜子，镜身呈竖着的椭圆形，边缘薄如刀锋。

　　魔灵手指一弹，镜子急速的转动，像是车轮般滚滚涌向慕容清。

　　慕容清眼神一紧，大喝一声，“来的好！”

　　手中的酒壶迎口一抛，嘴中对着急冲而来的镜轮吐出一口酒水。

　　水幕抛洒开来，在镜轮的四周围成一个平行的圆圈，忽的水液向内喷射，“哐当”一声将赤红色的镜轮斩成粉碎。

　　这一手功夫用的妙到巅毫，让一旁的齐白霜看的惊叹不已。

　　镜水宗的功法源自水系咒法，但又另辟途径，灵活多变，洒脱自如，每每能够以意想不到的方式攻击对手，令人防不胜防，慕容清这一手划水为镜，凌空虚裂的手段用的实在是巧妙，不亏为镜水宗的传人。

　　魔灵眼见攻击被破，却是怪笑不已，“难怪你口气狂妄，原来这些年来已然悟通水镜一脉，相生转化的要领，不错不错，如若只轮水镜咒法，我的确不如你，可惜，今日之我以身饲魔，实力远非你这等小人物可以想象。”

　　慕容清无视魔灵的挑衅，接住空中掉落的酒壶，仰头又吞了一大口酒水，猛的单膝跪地，右手一拍地面，身侧五米之内的积雪纷纷扬上半空，不断的消融交织，化作五只雪白的长镜，在他身侧旋转不休。

　　“田无忌，你这个丧尽天良的畜生，纳命来。”

　　雪镜急速旋转，分成上下左右中五个方位直取魔灵，轨迹飘忽不定，难以捉摸。

　　“雕虫小技”

　　魔灵冷然一晒，左手虚空急划五下，六面血红色的镜面破空而出，色泽深红，妖艳如血，轮转着迎向劈面而来的雪白长镜。

　　半空中长镜相撞，居然毫无声息。

　　先是雪白的长镜穿过血红的镜面，接着刹那之间，血红的长镜复又往回急转，穿过雪白的长镜，雪白与血红。

　　两只光色截然相反的镜面以肉眼难以分辨的速度交叉穿梭，往复轮流，速度越来越快，越来越急，如同耀眼的色彩，令观者如沦梦幻，目不暇接。

　　“砰”

　　平地一声炸响，雪白色的长镜炸裂成粉碎。

　　与此同时，慕容清忽的吐出一口鲜血，往后倒飞而出，身躯连翻了几个跟头，才踉跄稳住身形。

　　“慕容清，不管你的水镜功法如何的出众，没有实力始终不是我的对手。”

　　魔灵飘忽的声音在冰原上响起，如同鼓荡的风声，字字敲响在慕容清的耳畔。

　　半空中五面血红色的镜子嗖忽闪到慕容清身边，将其围住，急速的开始旋转。

　　慕容清擦了下嘴角间溢出的鲜血，苍然一笑，抬头又吞下一口酒水，辛辣的液体顺着咽喉而下，让他全身的血液都为之沸腾，他猛的直起身子，发出野兽般的嘶吼，全身的血脉喷张。

　　魔灵眼神一紧，暗道不好，手指咒法加速，血红色的镜子立时向居中的慕容清射去。

　　直觉告诉他必须打断对方的咒法。

　　就在此时，一道蓝黑色的光芒如同惊天长虹般闪过，围绕在慕容清身旁飞转，将五面血红色的镜子击成粉碎。

　　魔灵扭头朝蓝黑色光芒的来源看去，一个黑发少年正从地面上站了起来。

　　“你们二人自己小心。”

　　吴哲将两张命运纸牌塞在坐于地面调息的二女手上，淡然一笑，也不顾二人的疑问神色，拍了拍膝盖间的风雪，长身而起。

　　“小子，你就这么急着送死啊？”

　　魔灵眯起血红的双眼，后背的两只骨翅急速的舞动，整个人凌空而立，居高临下的望着吴哲。

　　吴哲淡然一笑，“是啊，急着送你进黄泉。”

　　说罢，大袖一挥，命运纸牌如同蓝黑长龙般射向魔灵。

　　魔灵大手一挥，纸牌的前方蓦然出现一道血红色的镜子，将纸牌完全的吞噬。

　　“桀桀，你小子真是蠢笨似猪，难道慕容清没告诉过你，水镜功法能切断天下间任何功法和使用者的联系么？”

　　话音刚落，血镜中的命运纸牌忽的激射而出，组成一道矩形方阵射向魔灵。

　　魔灵没想到对方的功法如此厉害，居然能够破了水镜之功，未来的及变招，胸腹之间便给纸牌撕裂了一道口子，蓝色的血液喷流而出。

　　“桀桀，奇怪的咒法，居然不受血镜的影响。”

　　魔灵不怒反笑，小腹间的妖异红色花朵更是不断的蠕动，喷出一阵烟雾缭绕在伤口上，很快便停止了流血，恢复如初，不见一丝伤痕。

　　他正待施法对付吴哲，身后忽然响起一股劲烈的风声，他立时转动身躯，谁料左侧的骨翼还是给砸到，顿时折了一半，左半边的身子更是冻结成冰。

　　与此同时，原本身前不远处的黑发少年疾飞而至，浑身被风雪所裹，化作一只银白色的长龙，风暴中心，一把黑不溜秋的短刀罡暴涨，如同长龙最锋锐的爪牙。

　　一剑袭来，无处可躲。

　　即便是迅捷如魔灵，也被此剑势射中右肋，发出一声凄厉的惨叫，振翅高飞。

　　地面上，吴哲横刀在手，风雪化作的长龙正慢慢散去，在他身边，站着一个身高足有三米的大汉，浑身给冰雪所覆盖，惊人的寒气正如同白雾般从他身体表面溢出。

　　魔灵飞至远处，赤红的双眼中闪过一道凌厉的光芒。

　　“好好，你二人不简单，一个功法脱俗，另一个居然练成了冰巨人法咒，哼，慕容清，我到是小看了你，也罢，本尊先拿他人开刀。”

　　他蓦的弹指而动，两道红色的血剑凌空而至，直飞向调息打坐，虚弱无力的任雪和罗刹公主。

　　二女周身魔力殆尽，浑身虚软无力，根本无法抵抗，而吴哲和慕容清更是身在远处，来不及救援，眼看就是香消玉殒的局面。

　　就在此时，原本置于二女膝盖上的命运纸牌迎风而动，化作一面三米方圆的大盾，硬生生的将血剑给挡了下来。

　　魔灵顿时一愕，侧头一看，远处的黑发少年居然还跟他微笑示意。

　　可惜没等他回过神来，慕容清化身的冰巨人猛的砸向地面，魔灵所处的方位立时迸射出一圈冰雪，围成一个圆形的大圈，猛然向中间收缩，带起的风压甚至发出了撕破空气的声音。

　　魔灵猛的疾冲向半空，堪堪躲过雪暴的袭击。

　　“好好，既然如此，便让你们两个小蚂蚁看看终极魔变的厉害”

　　一缕赤红色的粉雾从魔灵腰腹间的鲜花散出，渐渐缭绕他的全身，可就在此时，远处北角的天空忽然大现豪光，紫红色的光芒遮盖了半边的天空。

　　魔灵神色一变，小腹一吸，收回缭绕在外的粉雾，对着不远处的二人说道，“魔主有召，算你们二人走运。”

　　言罢身躯一震，背后断折了的骨翅渐渐长出愈合，飞向远方。

　　慕容清变作的冰巨人暴跳如雷，不肯干休，大手一合，一面巨大的冰块眨眼现出，他吐气开声，手中的冰块像是朵出鞘之箭般射向半空的魔灵。

　　可惜，魔灵腰腹间的妖艳之花吹出一股粉红雾气，巨大的冰块就像雾水一般消融殆尽，蒸发无形，而魔灵的身躯也借着这个机会远遁而去。

　　冰巨人仰天狂吼，动身就想追赶，一只有力的手掌忽然按至他的后背处。

　　“慕容清，还不醒来。”

　　吴哲一声断喝，同时手掌间涌出一股沛然的魔力，冲向冰巨人的身躯之内。

　　冰巨人立时四分五裂，颓然倒地，水雾之中，露出了慕容清惨白虚弱的面容。


第一百四十七章 寒夜秘辛

　　激斗三只魔灵让众人受伤惨重，尤其是最后一只魔将级别的魔灵，更是重伤三人，如若不是最后慕容清的冰雪巨人变身联手吴哲无双的命运纸牌攻击，结果将不堪设想。

　　冰原上风雪依旧，远远站在他处的牤牛部落的人都赶了过来，跪伏在吴哲的身前，大声高喊着：“魁里斯，魁里斯。”

　　吴哲微微苦笑，对着人群中的小艾雅招了招手，让她解释给众人听，现在自己需要一个安静可以疗伤的地方。

　　牤牛部落的大长老听闻吴哲的要求后，立刻让部落中青壮男女背负起重伤的陈风笑，塞曼提江等人，沿着冰河往尽头走去。

　　风雪漫卷，众人一直走了大约大半日的功夫才来到目的地。

　　选址的地方是一处隐秘的山丘之内，四面皆是冰山，唯有一处小道通往山外，谷内不仅气候比冰原外温暖，还有一潭深不见底的寒水之池。

　　大长老说这本是他们部族此次迁徙的终点，只是路上因为风雪渐大，才在冰河处停歇稍作停留，想不到却给罗天门的人追上，好在遇到了吴哲等人。

　　不知不觉，天色已黯淡了下来，深邃的夜幕映照着雪白的地面，有种苍茫落寞的美丽，人处身一望无垠的冰原上，孤单的感觉很容易漫上心头。

　　山谷内篝火正旺，牤牛部落的人忙着宰杀牛羊，以祭祀新的生活地点的神灵，顺便庆祝新生活的开始，这是西疆土著的民俗。

　　吴哲坐在山腰之上，喝着温热略带一丝腥臊味的羊奶酒，望向山下热闹的眼神中有着不属于这个时代的寂寥。

　　为了一行伙伴的伤势疗养找想，他特地将疗伤处选在了山腰处，一来相对僻静，便于一众伤者疗伤，二来站的高，望的远，也便于观察敌踪。

　　谁知道魔灵会不会又找上门来。

　　正自思量间，身后的帐篷里忽然响起一阵沙哑的呻吟声，扭头一看，慕容清正捂着头脸跌跌撞撞的走了出来。

　　吴哲就是一笑，将自己手中温热的羊奶酒递了过去。

　　慕容清也不客气，一屁股坐下，接过吴哲递来的羊奶酒一口饮尽。

　　谁料刚吞下去没多久，他便一口喷了出来。

　　“什么鸟酒，怎么有股羊骚味？”慕容清苦着一张脸，嘴里不断的朝外吐着口水。

　　“这是羊奶酒，自然有股骚味。”吴哲看着一地的酒水，微觉有些可惜，身处西疆，寒夜之中喝着这腥臊温热的羊奶酒，别有一番风味。

　　慕容清可管不了这许多，从腰间取出他那青玉石质的酒壶，拔开酒塞，凑近鼻前长嗅一口，仰头就是一大口，这才陶醉的说道：“痛快，这才是好酒啊，咳，咳。”

　　吴哲就笑，“慕容前辈伤势未愈，还是少喝点酒好。”

　　慕容清咳嗽加剧，苍白的脸上红光映现，他却摆了摆手，“不碍事，不碍事，大丈夫生而当世，无酒可喝才是最痛苦的事。”

　　说罢，将手中的酒壶递到吴哲眼前，示意他也喝上一口。

　　吴哲本想推辞，但迎上慕容清热切的眼神，心中一热，便接了过来，仰头也是一大口。

　　辛辣的酒水滚入咽喉之中，犹如熊熊的火焰在他胸口升腾，他许久未曾饮酒，又碰的是如此劲烈的白酒，立时便咳嗽起来。

　　一旁的慕容清却是以手击膝，放声大笑，“好，好，这才是好男儿，这才是好男儿。”

　　吴哲给酒劲冲的有些膈应，好半天才回过神来，好奇的问道：“慕容前辈，一路上也未曾见你去打酒？为何你手中的酒壶却像是永远也不会饮尽一般。”

　　慕容清哈哈一笑，仰头又饮了口酒，“你莫要喊我前辈，倘若看的起我，就喊我一声慕容老哥，大家平辈论交，否则一切免谈。”

　　他话语豪爽，一丝做作之意也没有，显然是天生洒脱的性子。

　　吴哲最喜这类豪杰气概的人物，当下便笑着喊道：“慕容大哥。”

　　慕容清笑的更欢，这才笑着解释道：“这酒壶也无甚出奇之处，不过是百年的紫青酒玉制成，功能温酒溢香，不过这酒水饮之不尽倒跟这酒壶无半分关系。”

　　眼见吴哲眼中的疑云更盛，慕容清大手一挥，一团水汽便在掌中浮现，他轻吹一口气，那团悬空的水汽便化作一道长虹，落入酒壶之中。

　　慕容清将酒壶摇晃了几分，又递给吴哲，笑言，“尝尝。”

　　吴哲依言接了过来，小泯一口，只觉温香满口，当下便惊道：“好香的酒水。”

　　“这便是紫青酒玉的妙用，能将寻常的水汽蕴化成酒。你老哥我无他爱好，只是贪好这壶中物，嗜酒如命而已。”

　　吴哲顿时释然，原来慕容清能聚齐周围空气中的水汽，而腰间的酒壶却能化水为酒，难怪其一直饮用不尽。

　　慕容清饮了口酒水，长舒一口气，忽然寥落的叹息道：“四十年前，我与那田无忌也曾如今日这般，在镜水宗的峰崖前交膝相谈，把酒甚欢，只是如今事隔多年，再相见时却已成了兵刃相加的仇人。”

　　吴哲并没有出声询问，只是安静的坐在山崖前，任凭晚风吹拂。

　　慕容清一口接一口地痛饮着酒水，过了片刻才悠悠说道：“我和田无忌四十年都是镜水宗的弟子，门中弟子数百，但论起交情来，他和我最是亲近，师傅水镜真人功参造化，平日严厉苛责，但我等能够拜在当世十大高手的门下，心中却也毫无怨言，只是，只是四十前的一个夜晚，师傅忽然无故暴毙，旁人或许不知，但我却晓得，师傅是被人下了魔心之毒，走火入魔，浑身气力乱窜裂脉而亡，而能够进入师傅书房下毒之人只有往日为他打扫练功房的弟子，而当夜的值班人选正是田无忌。”

　　吴哲有些惊奇，“难道旁人不知你师父是中了魔心之毒而亡？”

　　慕容清泛起一丝苦笑，“魔心之毒无色无味，乃是天下间一等一的毒药，如果不是回春阁的用药宗师，根本无从察觉。我因为外祖父曾是回春阁的弟子，听闻他说起过魔心之毒的症状，这才能够断定师傅是给人下了毒，而且当夜过后，田无忌便消失无踪，也加重了我的疑心，从此我沦落天涯，只想找到这个畜生，求出当夜的真相。”

　　“只是当我今日瞧见他的魔灵变身之后，心中再无半分的疑虑，凶手不会是旁人，只会是田无忌这个忘恩负义的畜生。”

　　说道此处，慕容清的双手握紧，青筋毕现，言语激动非常。

　　他沦落天涯，碾转世界，终日借酒浇愁，便是为了一雪师门疑案，只是真当这一刻来临之时，心中又有着巨大的落差。

　　昔日的好友，今日的死敌，疑虑被证实之后是一种莫可名状的悲哀。

　　吴哲知道此时一切安慰都是徒劳，他也不说话，只是从慕容清的手中接过酒壶，仰头就是一大口。

　　辛辣浓郁的酒香从咽喉滚滚而下，热气刹时遍布全身，将寒夜的湿冷一扫而空，吴哲禁不住大吼一声：“好酒”。

　　他联想起自己奇特的身世，上一辈的双亲好友，落寞的情绪涌上心头，顿时又饮了一口烈酒，放声高歌。

　　对酒当歌，人生几何。

　　譬如朝露，去日苦多。

　　慨当以慷，忧思难忘。

　　何以解忧，唯有杜康。

　　青青子衿，悠悠我心。

　　但为君故，沉吟至今。

　　呦呦鹿鸣，食野之苹。

　　我有嘉宾，鼓瑟吹笙。

　　他唱的是曹操的《短歌行》，此刻借着酒劲上涌，豪气迫人。

　　一旁的慕容清却是眼放精光，腾空而起，大喝一声：“好一句对酒当歌，人生几何，就凭此句，便当痛饮一番。”

　　他抢过吴哲手中的酒壶，大口的痛饮，口中高呼吟唱，“对酒当歌，人生几何。”

　　翻来覆去，不厌其烦。

　　吴哲也是洒然大笑，接过慕容清的酒壶，痛快的牛饮，任凭四溢的酒水滑落胸膛，湿了衣襟。

　　二人放声高歌，互相换着饮酒，越唱越嘹亮。

　　就在此时，帐篷里响起一股清冷的声音，打断了两个状若疯狂男子的嘶吼。

　　“深更半夜，鬼哭狼嚎，你二人到底还知不知道羞愧。”

　　……


第一百四十八章 初至罗天门

　　“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃……”

　　牧羊人骑着马，手中举着长鞭，赶着一队牛羊群，缓缓行在风雪飘摇的堪诺斯冰原上，铃声清脆悠扬，穿透了寂静的凌晨。

　　为首的一个牧羊人是个络腮胡子，沧桑满面，戴着一顶破毡帽，歪歪斜斜的依在马背上，就着手中的酒壶，仰头就是一口，酒水沿着大汉的嘴角滑落，一直流淌到衣衫领口之内，大汉也不去擦它，任凭酒水四溢，忽的扯开嗓子高声唱了起来。

　　“对酒当歌，人生几何……”

　　声音沙哑豪迈，透着股说不出的沧桑，随着漫天的风雪飘荡在冰原上空。

　　络腮胡身边的一个青年男子就笑：“慕容老哥，你唱了一路，嗓子都哑了，还没唱够啊。”

　　“哈哈，好兄弟，不是老哥我没唱够，而是这漫天的大雪，就该对酒当歌，人生快意莫过于此啊，痛快，痛快。”慕容清说完又灌了一大口酒水。

　　吴哲笑着摇了摇头，对酒当歌，人生几何，他自问没有慕容清这般豁达，终日与酒为伍，浑浑噩噩，不知月生日落。

　　几日前二人宿酒豪饮，对酒放歌，结果半夜惊醒了调息中的罗刹公主和任雪，任雪也就算了，淡雅若菊的女子，自然不会出言阻止，罗刹公主则不然，她冰雪般冷傲的性子，大半夜听两个男人鬼哭狼嚎般的嘶吼，当下就出声喝止。

　　可怜两个男人唱的正欢，酒兴也正浓，哪里顾的了她的反对，一直闹到了凌晨方才罢休。

　　休整几日，陈风笑和塞曼提江身受重伤，昏迷至今还未醒来，齐白霜也伤了大腿，行动多有不便，但罗天门的任务必须进行，从前日激斗中魔灵忽然抽身而退，可以想见必有重大的事故发生。

　　而众人此行的首要任务便是摸清罗天门叛乱的原因，大家一商议，决定吴哲、慕容清、任雪和罗刹公主四人装扮成进贡的部落商队，前往罗天门所在的总部因罗崖一探究竟。

　　一念及此，吴哲微微侧身看了下身后乔装打扮的二女，任雪脸上擦了些锅灰，黑不溜秋的，颌下还粘了几缕黄色的胡须，看上去像是个俊俏的小伙子。

　　而罗刹公主则把两道眉毛涂的跟木炭似的又粗又大，左眼戴了个眼罩，脸色擦的赤红，右颊上一道深深的沟壑拉到嘴角，整个人看上去不伦不类，比之妖魔也不遑多让。

　　罗刹公主似是感觉到了吴哲的凝望，狠狠的瞪了他一眼。

　　吴哲顿时咳嗽一声，若无其事的转过头去，心中却晓得，这丫头还在为几日前的夜半歌声记恨着呢。

　　不过似乎自己和她的关系一直都不怎么样……。

　　唉，债多了不愁，虱子多了不痒，随他去吧。

　　众人又行了大半日的光景，直到日暮西山，罗刹公主忽然指着右前方说道：“到了，前面不远处就是罗天门的总部因罗崖了。”

　　其余几人循着她手指的方向看去，一座黑色的山峰隐隐约约的伫立在风雪之中。

　　“咦，这山峰好生古怪，旁的冰原上山都是白色的，怎么它会是黑色的？”吴哲扭头问向罗刹公主。

　　谁料对方也是一脸的疑惑，“我三年前曾经来过此处，当时并非是黑色……。”

　　吴哲微一皱眉，手中长鞭一扬，“走，过去看看。”

　　众人赶着牛羊群急行，刚行到一半，风雪之中便传来一阵急促的马蹄声，铁制的马蹄踏在坚硬的冰原之上，分外的清脆。

　　一个高大的黑影从漫天风雪中冲了过来。

　　“来者何人”

　　马上的骑士一勒马缰，胯下的高头大马长嘶一声，人立而起。

　　骑士一身赤甲，声音厉落，手中长鞭指着吴哲等四人，眼神犀利如刀。

　　罗刹立时接口，用着西疆话了一番，说明自己一行人乃是进贡的部落，远行千里送上缴纳罗天门的贡品。

　　骑士这才作罢，对着身后疾驰来的一行人浅声低语，几人正眼也不瞧吴哲一行人等，聊罢飞奔而去。

　　吴哲等三人一直躬身在马上，装作一副恭敬害怕的模样，只是马上一行人掠过身边时，一股浓重的血腥气扑面而来，象是来自黄泉之中的魔怪。

　　“好重的戾气”

　　直到一行赤甲的骑士远去，慕容清方皱眉说道。

　　吴哲扫了一眼不远处若隐若现的黑色山峰，直觉告诉他此行定然麻烦重重，黑色的山峰就像一只隐在暗处的巨大魔王，正张着血盆大口等待众人自投罗网。

　　他深吸一口气，手中缰绳一紧，沉声喝道。

　　“走，即便是黄泉魔殿，也要闯他一遭。”

　　因罗崖是一座矮壮的孤峰，方圆近十里，只有它一座山头，如一只硕大的巨兽独自伏在这堪诺斯冰原的极左尽头，山后便是通向大洋的寒冰支流，看上去也颇有气势。

　　只是往日银装素裹的山峰此刻变作深黑一片，峰顶的上空总有一大团黑云笼罩，时常可见一条条粗大的霹雳闪电从中窜出，劈向乌云笼罩的峰顶。

　　鹅毛般大小的雪花从天空洒落，落到山间转眼就变作乌黑的颜色。

　　实在是诡异到了极点。

　　山下有座巨大的木塞大门，木塞上浇灌了铁水，经由寒风一冻，木刺与铁水混杂在一处凝结，变成尖锐坚硬的突起包裹了巨大的山寨，看上去尤为狰狞。

　　“来者何人，往临圣地，还不停下。”

　　山寨门前两侧执戈的武士大声疾喝，神态跋扈嚣张。

　　“好大的威风，就算是斩魔司也无它盛气凌人。”慕容清小声嘀咕了一句，幸好风雪声颇大，他声音又小，转眼既被埋没。

　　“哪里来的东西，胡说些什么！”

　　执戈的武士群中走出一个小头领模样的人物，对着慕容清怒声喝责，他倒听不出风澜大陆的通用语，只是感觉不是什么好话。

　　慕容清只是咧嘴一笑，拔开腰中的酒壶饮了起来，不去顾他。

　　那小头领勃然大怒，自从罗天门于两月前从天柱山领圣命而回，一跃成为能和西疆罗刹门并驾齐驱的三大门派之一，谁人还敢对他们这些罗天门人稍有不敬，当下脸色一沉，就要发作。

　　就在此时，一个清秀的黑发年轻人走了过来，笑意盈盈的作了一礼，将一个鼓囊囊的小袋塞到了他的手中。

　　小头领低头一看，手中是个小钱袋，就着袋口能够看到金闪闪的金币光泽，头上还有一颗光泽诱人的东珠，脸上的怒气才稍稍退了几分。

　　“大人，我们是九鹰部落的人，不远万里来给罗天门上供，还望得到大宗主的庇护，今后的一年牛羊丰收。”

　　罗刹公主适时的走了过来，用着西疆当地的方言瓮声瓮气的说道。

　　小头领掂了掂手中钱袋的份量，似乎颇为满意，加上罗刹公主的解释，他也没和慕容清计较，只是瞪了他一眼，然后便对着身后的手下挥了挥手。

　　山寨下的武士立时回意，对着门上塔楼的哨兵大喊，不消片刻，山寨大门缓缓而开，将吴哲等人放行了进去。

　　门内是一片与众不同的景象。

　　人声鼎沸，到处布满了帐篷，架在外面的一口口大铁锅汤水滚滚，当场宰杀的牛羊就随意往其中一抛，浓烈腥臊的酒气更是飘满了整个天空。

　　这些人大多身穿奇装异服，一个个神情彪悍，身负各式武器，说话的口音也是不尽相同，只是围着大铁锅喝酒吃肉，好不痛快。

　　“好香啊”

　　慕容清嗅了嗅鼻子，食指大动。

　　任雪柳眉微蹙，凑到吴哲身边说道：“这些人神情彪悍，身带重武，都是些散落江湖的斩魔者。”

　　话音刚落，一个身背锯齿类武器的光头大汉跳到众人身前，咧嘴一笑，扛起一头牤牛转身就走。

　　吴哲当即眼中闪过一道厉芒，低喝道：“放下”。

　　那光头根本不理睬吴哲，走到一顶帐篷前，将牤牛往地下一惯，那牤牛悲鸣一声，立时七孔流血，倒地而亡。

　　“找死”

　　吴哲冷然一笑，一拍马背，整个人如同只大雁般凌空飞了出去，身形在空中翻过几道玄妙的弧线，双脚带出一道残影，残影之上白色的罡气暴涨，连环踢向那光头大汉。

　　光头大汉头也未回，猛的后背一挺，一圈赤黄色的光芒荡开，硬生生的架住了吴哲的夺命双脚，黄白两色罡气相交，立时狂风大作，众人只听见一声如击金铁的闷响，像是两只铁块相撞，震的耳膜发麻。

　　“开！”

　　弓背的大汉忽的吐气开声，震腰大吼，黄色的光芒大涨，一股四溢的劲气便猛的扩张开来。

　　吴哲当下只觉得劲风刺面，一股沛然的大力从大汉的背上涌向自己的脚尖，似乎要将其震裂，吴哲不敢怠慢，凌空身形一转，一个漂亮的鹞子翻身，轻巧的落回马背之上。

　　二人这一连窜的交手尽在电光火石之间，迅捷无比，偏又花哨好看，引得一旁的众人纷纷大声喝彩。

　　罗刹公主俏脸含霜，驾马走了过来，低声问道：“此行前你不是说要低调行事么，怎么你却如此鲁莽。”

　　吴哲却是神秘一笑，“山人自有计较。”

　　罗刹公主看见他那神气样，气就不打一处来，冷哼一声，别过头去不再说话。

　　那光头大汉受了吴哲一脚，转过身来，摸了摸蹭亮的光头，声音亮若洪钟，竟是地道的风澜大陆通用语。

　　“奶奶的，老子来到这鸟不拉屎的地方，早憋屈死了，今天总算遇到一找事的，来来来，先和佛爷打他个两天两夜。”

　　说完，他捋着袖子，就要动手。

　　就在此时，不远处人群里蓦的响起一阵大喝。

　　“两位暂且住手！”


第一百四十九章 罗天大总管

　　人群外一声大喝，围看热闹的众人纷纷让出一条道来，一个身穿金色长袍的男子踏步走了进来。

　　男子脸色雍容，衣饰华贵，左手腕处戴了一窜玉石做成的骷髅头窜，身边跟着两个跨刀的白甲武士，这两个武士与山寨门外所见的气势截然不同，一个个面色青灰，眼神犀利，透着股让人寒栗的冷厉之气。

　　金袍男子走到二人中间，拱手说道：“二位都是壮士，远来我罗天门是客，在下添为罗天门的大总管，还望各位给再下一个薄面，化干戈为玉帛，就此罢手。”

　　男子虽然是一副西疆人的样貌，但口音却是地道的风澜大陆通用语，字正腔圆，吐词清晰。

　　光头大汉才管不了这么许多，将两只肥耳上挂着的硕大指环摇的叮咚乱响，直着嗓子吼道：“佛也不干，佛爷这几天憋屈死了，谁的面子都不给。”

　　他声音奇大，简直和陈风笑有一拼，大手一抡，后背的锯齿形长刀舞出一道强劲的旋风来，当下就朝吴哲劈去。

　　吴哲眼神一紧，就要动手，耳畔就听见金袍男子重重的哼了一声。

　　“放肆”

　　斜地里蓦的窜出一道白色的影子，手中扬起一道白光，复又原路返回。

　　光头大汉却是一愣，他手中的百练锯齿刀碎成五截，只留下一个刀柄。

　　“娘的，活见鬼了，佛爷我都没看清，这刀就坏了，真不禁砍。”大和尚将手中断刀一抛，大摇大摆的走回自己的帐篷前，哼着小曲将地上的死牛撕成几半，扔进沸水之中。

　　金袍男子这才转过身来对着吴哲笑道：“这几位兄弟是……？”

　　不等他话音结束，吴哲便拱手回道：“在下胡言，这是我几位兄弟，前来西疆的九鹰部落做买卖，听闻贵派一统西疆，又在招募人手，便前来投靠。”

　　吴哲措辞用语之间，对罗天门相当推崇，金袍大总管听了极为舒服，朗声一笑，“难怪，几位是中原来的朋友，快请下来，前往殿中一叙。”

　　他大袍一挥，人群自动让出一条路来。

　　吴哲和另外三人对视一眼，洒然一笑，当下落下马来，往路上走去。

　　罗刹公主直至此时才明白吴哲为何一进山寨便和人交手的缘故，倘若按照原先的计划，想偷偷打探虚实的话，山寨里人影鼎沸，只怕是相当的困难，于是吴哲一进门眼瞧情势有变，立刻做出改变，小显露了一番身手，引起山寨中人的注意。

　　这一番机变，就算冰雪聪慧如罗刹公主也需要时间仔细梳理才能想明白，而吴哲却于转瞬之间便作了出来，这份机智，实在是让人有些佩服。

　　“这家伙，原来不是个笨蛋么”罗刹公主银牙咬了咬嘴唇，望着吴哲俊朗的背影，心中忽然泛起一丝别样的感觉，好在此刻众目睽睽，她很快便醒过神来，脚下一动，欺身跟了过去。

　　四人随着金袍男子一路前行，来到黑色的山体前，侧面有座石阶小径，蜿蜒盘旋通向山腰，路径两旁站满了持刀的红甲武士。

　　山峰漆黑如墨，洁白的雪花从天空漫洒而下落在路径上，在即将落地的刹那转瞬又化作乌黑，冥冥中似乎有股无形的力量在改变着雪花的结构颜色。

　　十数分钟后，众人来到山腰处一面石壁前，石壁前空无一人，光滑如镜。

　　金袍男子笑着对吴哲等四人说道：“来，这边请。”

　　他随手打了个响指，山体之上忽然透出两个漆黑的人形来，脸孔身体无一不黑，就连瞳孔也是如同墨色一般，不仔细近距离察看，根本无法发现这二人的存在。

　　两个漆黑的人形先是对着金袍男子躬身作礼，其后双手攀住石壁，用力往两边拉，渐渐的将石壁分开。

　　一股血腥浓稠的气息顿时从石壁中翻滚了出来，激荡的人头发飞扬。

　　金袍男子左手一引，笑道：“诸位，请进吧。”

　　慕容清等三人狐疑的相视一眼，有些迟疑，吴哲却哈哈一笑，迈步跟着金袍男子走了进去。

　　他这番举动落在金袍男子眼中，暗暗赞许，嘴角间的笑意更加的耐人寻味起来。

　　石壁之内别有洞天，居然是一个极为广博的广场，落地都是一人多高的大红烛台，烛火辉煌，点亮了整个空间，往来不断有身穿红甲的武士来回巡逻。

　　广场中心，竖立着一座十米高下的巨大雕像，独眼长角，六臂三尾，狰狞之极，血腥的气息就是从中喷薄而出。

　　“这是……？”吴哲微一蹙眉，扭头问道。

　　金袍男子对别人的疑惑习以为常，笑着解释道：“这是我罗天门神主的雕像，不日神主即将复活，诸位，到时我罗天门就并非是极西之域的霸王，风澜大陆千万里锦绣河山将尽在我罗天一脉的掌控中。”

　　吴哲等人听了悚然一惊，但表面却不露声色，吴哲更是笑着抱拳作礼：“还望大总管提携。”

　　金袍男子仰头大笑，直道好说好说。

　　一行人沿着广场左侧的通道而行，不消片刻的功夫便来到一座石洞前，石洞前有两个卫士把守，金袍男子一拍巴掌，那两个卫士便将石洞门打开。

　　进了石洞，入眼是一个金碧辉煌的房间，顶头放着一个紫金屏风，其上雄鹰展翅，屏风前是一张赤金制成的太师椅，上面雕龙刻凤，扶手处镶满珍珠玉石，两侧是红木做成的茶几座椅，地面铺的是豹皮地毯，入脚柔软温暖，极为舒服。

　　墙壁的两侧各方有一座雅致的高脚香炉，清香的烟雾从中缭绕而出，竟然是名贵罕有的龙诞香。

　　整座书房虽在石洞之中，却是雅致脱俗，华贵非常。

　　金袍男子大马金刀的坐于太师椅上，笑着吩咐众人坐下，接着他双掌一拍，门外走进来几个红发丰满的西疆女子，奉上温热的香茗。

　　眼见众人落座，金袍男子这才说道：“诸位，兄弟我先自我介绍一番，在下哲别，添为罗天门的大总管，门内人事调动，杂事吃喝，皆由在下负责，今日与众位兄弟一见如故，便大胆相商，如今我罗天门大肆扩张势力，诸位要是不嫌弃，就此留下，共商大业，各位意下如何？”

　　说罢，将眼神投向吴哲。

　　吴哲却是故作犹豫之色，捧起手中香茗，浅饮小嘬，片刻之后才迟疑的问道：“留下倒是无妨，我兄弟远赴西疆，就是为了闯下一番事业，只是不知我等跟随了大总管又有何好处？”

　　他此话一出，金袍男子的眼中反而露出了轻松的神色，如若吴哲不假思索的答应，他倒是该怀疑吴哲等人的来意了，只是他哪里知道自己这番算计尽在吴哲的预料之中，一番迟疑的神情也正是做给他看的。

　　金袍男子疑虑尽去，洒然一笑，“好处自然少不了众位的。”说完，又拍了下手掌。

　　门外鱼贯走进来四个侍女，四个武士。

　　侍女手中捧有一方玉盘，玉盘上以红色的丝绸裹盖，上有十枚牛眼大小的东珠，一件白色的软甲，一方黑色的石头。

　　金袍男子指着这玉盘上的三样东西说道：“东珠皆是西疆深海的千年蚌精所产，软甲是百年白犀之皮汇以天蚕血丝而制成，至于这石头，嘿嘿，则是我门主赏下的精魄石，练功时搁于胸前，进境一日千里。”

　　此言一出，四人尽皆面露惊骇之色。

　　极西有海，寒冰千里，寒海最深处，有天生异物白玉蚌精，百年一脱皮，千年一吐珠，珠成圆润透彻，光芒柔而不弱，是以珍珠之中的极品，一珠难求，价值连城。

　　而百年白犀则更为罕有，此物生于大雪山寒潭之中，刀枪不入，力大无比，就算是四星斩魔使也难以降服，剥其一身筋皮炼成甲胄，寻常刀剑难以伤其分毫，更何况汇以天山血蚕之丝参杂其中，韧性更是天下无双，端的是罕有的宝贝。

　　至于最后的精魄石，吴哲等人倒是未曾听说过，只是听金袍男子如此慎重的介绍，想来也必非凡品。

　　这罗天门的一个大总管，面对几个来历不明的豪强之辈，一出手便是如此大的手臂，实在是很难想象这罗天门的财富到了何等惊人的程度。

　　西疆地处偏僻，民风朴实彪悍，但产出极为低下，而罗天门却豪富至此，实在是让人咋舌不已。

　　吴哲摩挲着玉盘之中的三样物事，眼中故意露出贪婪的神色，对着金袍男子拱手说道：“敢不为总管效死命。”

　　金袍男子仰头大笑，得意非凡。


第一百五十章 雾隐宗主

　　一处宽阔的石洞中，吴哲长身而立，笑意盈盈。

　　他双手负于身后，身上的衣物换做淡青的长袍，唇角间一抹黑色的八字胡，儒雅之意尽显无疑。

　　在他身侧围了三个手持长刀的红甲武士，一脸的肃杀之气，围着吴哲不停的旋转。

　　“胡兄弟，这三个红甲武士可都是百夫长的头衔，身具三星斩魔士的实力，你可要小心了。”

　　哲别和慕容清等人站在一处，对着战圈中的吴哲小心的嘱咐道。

　　吴哲悠然一笑，“还请大总管放心，这等试炼在下还不放在心上。”

　　他此话一出，三个红甲武士皆是目露凶光，大喝一声，砍了上来。

　　三人久经操练，配合默契，手中的长刀划出匹练般的光芒，分取吴哲的咽喉、胸口和下阴。

　　刀势歹毒，而且毫无声息，显然不是庸手。

　　吴哲却是毫不在乎，嘴角含笑，视刀光如无物。

　　眼看刀光近身，下一瞬身体就要四分五裂，就在此时，蓦的暴涨起一团浓郁的乳白光芒，任凭几个武士如何使力，刀身就是劈不下去，如同黏在光芒是一般。

　　“开！”

　　吴哲一声清喝，三个武士身躯同时一震，如遭雷击，手腕一松，长刀脱手而出，飞出极远，砸在石洞的墙壁之上，溅起老大的火星。

　　“好，胡兄弟实在是好身手。”哲别两眼放光，抚掌长笑走来。

　　吴哲摆了摆手，笑道：“雕虫小技，不值一晒，还让大总管见笑了。”

　　哲别一把拉住的他的手，神色亲密的有如血肉兄弟，“胡兄弟这等才华还是雕虫小技的话，那罗天门中绝大多数斩魔者岂不都成了凡夫俗子了，你太过谦虚了。”

　　吴哲哈哈一笑，指着慕容清等人说道：“大总管，我这几位异性兄长可都是一等一的咒法术士，各自精通冰、水、火三系咒法，可要他们也演练一番？”

　　哲别眼见吴哲的逍遥罡神奇无双，心中也早已将慕容清等人当做一流的人物，哪里还会再多此一举，当下故意脸色一沉，略带布满的喝道：“胡兄弟可是瞧我不起，你都如此本事了，更何况你这几位兄长，如若再提演练之事，休怪老哥我翻脸。”

　　吴哲当下连道不敢，哲别这才脸色缓和下来。

　　午膳过罢，众人又回到哲别的房中，侍女奉上香茗，哲别就开始不停的长吁短叹。

　　吴哲心中暗道“来了”，表面却故做惊讶的问道：“大总管何事叹息？”

　　哲别看了吴哲一眼，神色复杂，欲言又止。

　　吴哲故作不悦，将手中香茗重重的顿于桌面，“大总管可是瞧不起我等兄弟，若是如此，就此别过。”

　　那哲别立时出声说道：“胡兄弟千万别置气，为兄只是受了门中一些小人的排挤，这才难免有些怨气，既然兄弟想听，说说倒也无妨。”

　　罗天门经由神君安排，两月前重新划分势力，分为雾隐和血镜两大宗门，这两大宗门几乎囊括了派中所有的精英，而且门下每人都获得一种古怪诡异却又威力极大的咒法。

　　短短两月的时间，罗天门的势力便由此大涨，甚至隐隐有何西疆第一名门罗刹门相抗衡的实力。

　　只是这些繁盛景象却和哲别无关，罗天门的大神君居然请来外人来作两宗之主，而且这两宗之主皆是桀骜不驯之辈，丝毫不将哲别放在眼中。

　　“半月前大神君有意扩大本门的势力，再开一宗，因此不惜下重金招募各路好汉，胡兄弟你看那山峰前的好汉，都是这几日招来的人手。”

　　言于此处，哲别又是谓然一声长叹，“不瞒几位兄弟，愚兄有心争一争那第三宗主之位，只是……”

　　吴哲心中明镜似的，对方定是遇到了难缠的竞争对手，此情此景就当拍掌怒喝，他从善如流，大力一拍身旁茶几，震的桌面的茶水斗洒了出来，大声说道：“我兄弟四人皆是流落民间的斩魔者，我二哥三哥乃是一等一的咒法术士，都有三星斩魔士的实力，我和我大哥则是近战的武者，皆有四星斩魔师的水准。如今得总管赏识，定效犬马之力，谁敢跟哥哥你抢这个位置，先得问过我等兄弟答不答应。”

　　哲别顿时大喜，他唉声叹气，唱做俱佳，要的就是这句话，顿时上前一把握住吴哲的手。

　　“好兄弟！”

　　“好哥哥！”

　　出得石洞，左右无人，慕容清凑到吴哲身旁笑言，“兄弟真是好本事，这等演戏的水准，不去当个梨园戏子实在是太可惜了。”

　　吴哲还未答话，一旁的罗刹公主就冷冷的接过口来，“虚伪至极”。

　　她语音刚落，一个悦耳淡然的声音便又响起，“吴师弟也是为了完成任务，不废刀兵便能打进敌人内部，如何能用虚伪来形容。”

　　却是任雪看不过罗刹公主的热嘲冷讽，出言相助吴哲。

　　罗刹公主柳眉微蹙，冰冷的眼神顿时扫了过来，任雪面色平静似水，点漆似明亮的眸子针锋相对的迎了上去。

　　有杀气！

　　吴哲摸了摸鼻子，想打个圆场却尴尬的发现不知说什么是好。

　　好在此时一阵嘹亮的酒嗝响起，熏人的酒气让二女都是眉头一皱，剑拔弩张的杀气就此瓦解，二女各自轻哼一声，扭过头去，走出了石洞。

　　吴哲回头对着慕容清拱手，“多谢大哥解围。”

　　谁料慕容清却神秘兮兮的凑到吴哲面前看了半晌，方才悠悠说道：“你小子，艳福不浅啊，我看你以后怎么排名次。”

　　说罢，哈哈大笑，屁颠屁颠的也走进了广场。

　　吴哲顿时哑然……

　　山腹中的广场占地极大，山体上到处都是近两人高的孔洞，里面大多是罗天门弟子的居住之所，广场内终日灯火通明，人在其中，难分昼夜。

　　吴哲等人到了广场，自然有武士带着他们前往自身的房间，这些早在之前哲别便已安排妥当。

　　四人刚要沿着石阶而上，便听得一阵妩媚放荡的声音响起，“吆，这便是哲别相中的高手么？四个不沦不类的家伙，也来我罗天门混吃食。”

　　吴哲剑眉一挑，循着声音扫了过去。

　　广场左侧正站立了一群人，最前头是个风情万种的少妇，一头波浪般翻卷的蓝色长发披于双肩，胸前两座白花花的高耸露出了大半，就像是小坟头一般，身穿绣花长裙，细腰长腿，风骚味十足。

　　她语出轻谩，似乎对吴哲几人相当有意见。

　　吴哲心中立刻明了，这便是那哲别所说的“竞争对手了”。当下冷声一笑，“混不混吃，也轮不到你来教训老子，有本事对大神君说去，让他来赶我们出门，一个臭娘们，神气个屁。”

　　说罢，对着地下就吐了个唾沫。

　　妖艳少妇顿时给吴哲气了个半死，她知道对方是投靠哲别之人，故意言语轻辱，好挑起对方的怒气，最好是大打出手，偏偏吴哲说话虽然粗鲁，却粗中有细，居然搬出大神君来压住话头，顿时让她无法发作。

　　大神君在罗天门拥有者绝对的权威，下的命令无人敢于违逆。

　　就在此时，妖艳少妇的身后响起一阵破铜锣般的大嗓门。

　　“小胡子你休要猖狂，早上在外面偷袭佛爷的事还未曾与你计较，来来来，先让佛爷好好教训你一顿。”

　　光头大汉摸了摸顶门，上面刻了一只张牙舞爪的老虎，左手一挥鹅蛋粗细的熟铜大棍，舞了个棍花，就要冲过来砸人。

　　难怪哲别不曾邀请此人，原来早已是他人的幕上宾。

　　吴哲眼神一紧，就想出手教训对方。

　　只是还未等他出手，一阵阴冷惨然的声音便蓦的响起。

　　“圣堂之地，岂容尔等放肆。”

　　众人顿时如慕阴风，一道黑影带着股狂风卷到场地中央，黑影只是一闪，那光头大汉手中的熟铜棍便化作了一团雾气。

　　“娘的，活见鬼了，这是哪门子咒法。”光头大汉打了个寒碜，摸了摸脑门，识趣的退了下去。

　　场地中央多出一个黑袍罩身的男子，脸上没有几两肉，就跟骷髅似的，身上隐隐有黑雾流动，诡异至极。

　　那妖艳的少妇看见此人，却是神色大骇，脸色阵红阵白，最后猛一跺脚，转身对着手下说道：“我们走。”

　　那阴惨惨的男子这才转过头来，眼眶中没有瞳孔，却是燃烧着两团鬼火似的光亮。

　　“圣堂之地，尔等如敢随意动手，本尊一定活烹了他。”

　　话语一落，整个人又隐于黑色的雾气之中，消逝不见。

　　吴哲和慕容清却是神色一紧，互相对视了一眼，这个身法和几日前袭击他们的透明怪人相当类似，只是身法气势更为高明。

　　事情似乎越来越奇妙了。


第一百五十一章 魔灵秘殿

　　因罗崖的夜暗无声息，堪诺斯冰原终年不断的风雪在这座山崖前望而止步，鹅毛大的白雪即便落下来，也会悄无声息的化作一片乌黑，矮壮的因罗崖就像是一团巨大的阴影，诡异的伫立在冰原的极左之侧。

　　夜色静谧，崖下的山寨内人声鼎沸，慕名而来的流浪斩魔者们越聚越多，这些人喝酒吃肉，寻欢作乐，从来都是昼夜不分。

　　相比而言，山崖之内则安静的如同另外一个世界。

　　火盆光芒闪烁，盆中的焰火犹如两道蜿蜒而动的长龙，将山洞内的空间映照的如同落日黄昏一般。

　　吴哲脱下青衫，换上一身夜行的黑衣，悄然从洞中的房间钻了出来，鬼魅般的窜出房间，沿着蜿蜒向上的石梯直向峰顶而去。

　　这几日来的旁敲侧击，倒是让他获得了一些有用的消息。

　　崖顶之上是罗天门魔主所在之地，据大总管所言，门主神通广大，自从几月前去了一趟天柱山之后，修为突飞猛进，实力愈发的深不可测，平日也都足不出户，呆在峰顶的炼魂殿中修养练功，凡事尽皆让两大总管站在殿堂的屏风之外候命。

　　吴哲心中颇多臆测，因此决定偷上炼魂殿一窥究竟。

　　炼魂殿位于罗天门之峰顶，与崖壁之下的内空截然不同，四十米向上的山崖一层皆是炼魂殿的所在，想要上去必须通过崖壁之内的一条宽长的石阶。

　　石阶的顶端之上有一方黑色生铁浇铸的铜钉大门，大门两侧各盘膝坐着一个通体雪白的男子雕像，一个瘦长，一个矮壮，从眉眼到发梢，尽是雪白之色，双眼紧闭，线条生冷。

　　吴哲却皱了皱眉，他并非是无知之辈，能听出这二座雕像隐隐有吐息之声，呼吸绵长深远，几乎是每隔一分钟才吐纳一次，这是封魔功法中极为高明的龟息之力，斩魔者必须达到四星斩魔使的境界方有资格修习。

　　“不好，这两个家伙不是雕像，而是活人，境界起码在四星斩魔使之上，想要不惊动二人进去，只怕是不可能。”吴哲暗自揣测，一时之间也拿不定注意。

　　就在他举棋不定，想退回去再作计议之时，岩壁走道顶端窜来两个黑色的人影。

　　吴哲心中一惊，身形一窜，抽出手中匕首，跃入崖壁之外，同时将匕首反转插入崖壁上，像个壁虎般吊在石壁之上。

　　石道之上窜来两个黑巾蒙面的人影，其中一个身形婀娜多姿，曲线玲珑，二人的见识远不如吴哲，走到石阶上方，看也不看那两座雕像一眼，伸出手臂就去推门。

　　蓦的，两道银电似的白芒在暗淡的空间划过，原本静坐不动的两座雕像猛的睁开双眼，两双手臂犹如毒蛇般，悄无声息的按向左侧靠前的黑衣人胸前。

　　那两个黑衣人并非庸手，身材玲珑的那位顿时惊呼，“师兄，小心。”声音清脆如铃，煞是好听。

　　靠左侧的黑衣人立时反映过来，手中长刀一挥，刀刃像是孔雀开屏一般，衍生出八只雪亮的刀刃，急速的转动着斩向逼来的一双手臂。

　　“澎”

　　一阵沉闷的金铁交鸣之声响起，石雕雪白的手臂根本无惧锋利的刀刃，直挺挺的穿插过来，击打在黑衣人的胸前。

　　黑衣人立时口喷鲜血，倒了下去。

　　“师兄”

　　右侧靠后的娇小黑衣人一声悲呼，接住仰天而倒的师兄，芊芊玉指快速的捏了两个法印，头顶忽的浮现一朵娇艳的花朵图形，色呈五彩，艳丽妩媚。

　　“临”

　　一声清叱喝出，一朵足有五米长短的红色花朵拦在黑衣人与石雕人之间。

　　两个石雕人头微微一歪，双掌相击，几声闷响传出，那巨大的花朵立时四分五裂，消散无形，可借着这一阻之力，花朵之后的两个黑衣人却消失无踪。

　　左侧的白色石雕人闭上双眼，侧耳倾听一会，随后猛的睁开双眼，指了指崖壁右侧的方向，木讷的说了声：“追”。

　　两人立时化作两道白色的惊鸿电闪而过，朝着崖壁右侧的方向疾掠而去。

　　悬空挂在崖壁一侧的吴哲将一切都收于眼底，一直等两个白色的石雕人身形消失在石道尽头，这才像个灵猿般跃上过道，急急的往石阶尽头的铁门奔去。

　　临近石门之前，他特意将两张命运纸牌插在石阶之间，然后才奔向石门。

　　铁门宽大沉重，上面布满了血红色铜钉，在手掌碰触的一瞬间，吴哲感到一股冲天的戾气扑面而来，仿佛一只洪荒异兽，直扑向他的心田。

　　吴哲心中一沉，引龙决混合着乾坤九极变运转过周身大小经脉，这股戾气又立时消散无踪。

　　他推开沉重的铁门，触目是一片阴森寒冷的世界，周遭尽是黑暗，不复任何光亮，就连铁门外石阶两侧的落地火盆光亮也无法照射进来，铁门就犹如一道分界线，清清楚楚的将里外两个世界一分为二。

　　吴哲深吸一口气，轻轻的将铁门退回原来的位置，停了一小会儿，让双眼适应眼前的黑暗，这才小心翼翼的向前探去。

　　铁门内的世界也不知到底是个什么地方，空空荡荡的，除了光洁平整的山岩石壁，一无所有。

　　行走了大约有五分多钟的光景，远处拐角才隐隐透出一股微弱的红色光芒来。

　　吴哲沿着红光传来的方向加速赶了过去。

　　他看见的是一个恢弘至极的血色空间。

　　猩红的地毯从脚下一直铺射到空间的尽头，空间的两侧石壁不知因何缘故，泛着一种血红色的光芒，华丽诡异。

　　在空间的正中处，立着一座十米高下的雕像，雕像背生单翅，额头间有只略微弯曲向上的独角，肋生六臂，六只胳膊中各拿着一种武器，模样倒像是传说中的地狱修罗战王。

　　血红色的黏稠光芒正是从雕像上传出，映照在石壁上，将整个空间染的如同残阳浓血一般。

　　“这便是你等带来的六个魔兵人选？”

　　一个富有磁性，悦耳之极的声音响起，雕像的下方，三米高的石基之上，端坐了一个高大的人影，人影被血红色的光芒所包围，看不清样貌。

　　“是，魔主殿下，这六人都拥有五星斩魔师的实力，用来改造成为魔兵再合适不过。”

　　石雕之下，长身而站着两个瘦高的人形，开口说话的一位声音沙哑刺耳，上半身赤裸，布满了怪异的花纹，正是前几日和吴哲等人大战于堪诺斯冰原的田无忌。

　　而在他一旁伫立的则是半日前显性于山崖大殿内，阻止吴哲和三娘子派系之人动手的黑衣人。

　　在二人的身前，半跪着六个高矮不一的人。

　　“狗日的罗天门妖孽，尔等以身饲魔，还想让老子等人为你们效命，呸，休想，要不是老子遭你们暗算，此刻一定宰了你们。”

　　跪立在地的一个魁梧的大汉挣扎着破口大骂，但身体似乎受了禁制，怎么也站不起来。

　　石雕之下端坐的人影沉默半响，忽然手指轻弹，隔空解开了大汉身上的禁制，淡淡的说了一句。

　　“给你个表现的机会，看看你能不能实现你的大话。”

　　大汉一跃而起，浑身的骨骼噼里啪啦一阵脆响，他扭动了下身子，运转了气息，确定全身禁制已去，这才放肆的仰头大笑。

　　“哈哈，狗日的，既然你执意想死，老子便成全于你。”

　　大汉猛的一声爆喝，全身的肌肉急剧的扩张，胸膛间射出一个巨大的虎形黄色图案，迎风大涨，将大汉包裹其中，转瞬之间便化作一个身高三米开外的黄色斑斓巨虎。

　　“变形之力，这大汉好生了得，居然是虎形变身。”

　　吴哲暗自咋舌，想不到流落民间的斩魔者也有如此高明的封魔之力。


第一百五十二章 炼血化骨池

　　“吼”

　　地面之上，大汉化身的斑斓白虎仰首一阵长啸，声音像似云层之中的闷雷，回音在大殿中缭绕不断。

　　他猛的一个挺身急跃，两只前爪直插向雕像下的红色魔影，半米长的指爪在暗红色光线中刺人眼目，灼灼闪光。

　　“米粒之珠，也放光芒”

　　一句轻轻柔柔的低嘲之声在众人耳畔掠过，端坐于雕像之下的人影头顶，一圈赤红色的光芒疾速的成型，变作一条首尾想吞的红色大蛇，电光火石般的缠上白色的猛虎。

　　大汉化作的猛虎悚然一惊，身躯剧烈的滚动，在半空中一连换了四个角度，居然都没躲开扑面而来的红色大蛇，瞬间就给卷住。

　　那红色的大蛇缠住白虎，身躯不停的扭曲滚动，光芒闪动，像是潺潺泛光的水波一样。

　　白虎却是凄厉的狂吼，身躯上被红色光蛇卷过的地方就像是给洛铁烫过一般，发出滋滋的肉被焦灼的声音，焦糊的肉香顿时在大殿里散发了开来。

　　“显物化形，罡气成灵，只要是八星以上的斩魔者都能有此功力，不足为惧，但这罡灵能够产生炎灼之气，将幻形后刀枪难破的兽躯烧成这样，显然实力远超八星斩魔王的境界可以相提并论的了，这个魔主，实在是厉害。”

　　吴哲骇然一惊，心中闪过数个念头，在他所见识过的高手中，只怕是曾经在灵兽界中昙花一现的横笛老者方可与之比肩，但后者却远不如这个红色人影诡异莫测。

　　转念之间，猛虎的惨叫逐渐消弱，几个吐息便化成了一地的尘灰，骨渣都没剩下。

　　“如何，尔等五人是愿意成就那无上魔兵，还是做这一地的烟灰？”

　　红色人影淡然的开口，击杀大汉的光蛇早就回归于他头顶的红芒之中，整个击杀的过程他甚至没有抬头，就好似做了一件微不足道的事情。

　　半跪于地的另外五个人身体颤颤发抖，声音根本发不出来，只是不断的点头，红色人影就像是一尊灭世的杀神，周身散发着一股迫人的杀气笼罩着他们，由不得他们说不。

　　红色的人影似乎相当满意众人畏惧的态度，略微挥了挥手。

　　“这就好，如此便让他们进炼血池改造一番。”

　　他大手一挥，雕像前左侧原本平滑如洗的地面忽的裂开了一道缝隙，滚滚红黑色的热气从缝隙中蒸腾而出，缝隙越裂越大，很快变形成一个圆形的巨大孔洞，洞中红黑浊浪翻滚，戾气冲天。

　　跪立于地的五人面面相觑，不知这滚滚热浪中到底是什么东西。

　　站在他们身侧的雾隐宗主冷晒一声，右腿一扫，五个人同时跌落于池中。

　　“啊……”

　　几声急促的惨叫此起彼伏，但很快就没了声息。

　　雾隐宗主这才抱拳躬身说道：“魔主，据手下禀报，五日前在堪诺斯冰原曾追到魔神之引，只是……”

　　“只是什么？”红色的人影淡淡的问道，头顶闪烁的红芒像是焰火般肆意的起伏。

　　雾隐宗主却立时两腿一软，磕头于地，颤声说道：“只是魔神之引被人半路截击，我那手下也身负重伤。”

　　“哦”

　　红色的人影不置可否。

　　雾隐宗主听到这声疑问后，猛一咬牙，将自己的右臂活生生的给拽了下来，脸色一片苍白，这才磕首于地，“属下该死，万望魔主再给属下一次机会，十日内定将魔神之引带到。”

　　红色的人影挥了挥手，冷冷的打断他的话语，“六日之内，必须带到。”

　　“是，谢魔主大恩。”雾隐宗主顿时松了口气，大汗淋漓而下，在其四周蒸发出淡淡的黑色雾气。

　　吴哲在远处听的分明，心中也是疑惑连连。

　　“按照雾隐怪物的说法，几日前在堪诺斯冰原上遇到的不正是我和慕容清么？那所谓的魔神之引又为何物？难道是小艾雅身上藏有这件物事？”

　　他转念之间便想透了其中的关窍，但隐隐之中似乎又觉得有些不对。

　　就在此时，圆形水池之中忽然传来一声短促而又凄厉的嘶吼，池中的红黑浊浪猛烈的翻滚起来，像是煮沸的开水一样。

　　吴哲凝目一看，滚动的池水中涌起一个红色的人形怪物，脸上一片模糊，分不清五官样貌，只是依稀有着一对眼孔样的黑洞，其中有两团红色的火焰跳跃闪烁。

　　“啧啧，想不到是五中存一的概率，也罢，出了炼血池，便身居魔性，是副上好的躯壳，小的们，你们谁有兴趣？”

　　红色的人影忽的打了个响指，在其身后的雕像胸前忽然裂了开来，冒出三团红黑色的光球，三个光球在人形怪物之间穿梭不定，发出呜呜的低鸣声，像是在商量，又像是在争吵。

　　最后，左侧的一个光球猛的跃出，窜入人形怪物的身躯之中，而另外两个光球则重新又回到雕像之中。

　　光球窜入人形怪物之中后，身躯不断的膨胀收缩，摇晃不定，一阵刺耳至极的声音更是从其中传出。

　　“还望魔主成全，赐吾换骨之水。”

　　红色人影微微点头，拍了拍手掌，位于雕像右侧的一片空地也裂了开来，露出一池白色的水潭，水面冒出丝丝的白色雾气，给人一种冷到心扉的寒意。

　　那人形怪物猛的窜了进去，发出一阵热铁遇水的“嗤嗤”声，不一会便从白水中跳了出来，但却已换了一副截然不同的容貌。

　　通体白色的骨骼，血肉溶在骨骼之间，但却没有皮肤毛发，看上去就像是一个没了皮的干尸。

　　红色人影微微点了点头，一旁的血镜宗主立时会意，手捏法诀，一面血色的镜子照在干尸头顶，一阵红色的血芒闪过，干尸变作了一个神色木讷的青年男子，只是毛发和眼神尽是赤红之色。

　　“雾隐，这个魔兵便赐予你的麾下，六日之内，带不会魔神之引，你提着人头来见我。”

　　“是，属下定将魔神之引带回。”

　　“罢了，十日后便是魔神降生之时，我要沉心静气，收敛魔气，尔等这几日替我在三娘子和罗木之间选出一人，再开一宗。”

　　“是”

　　雾隐宗主和血镜宗主同时躬身回道。

　　吴哲躲于石道之后，心中这几人的会晤已到了尾声，悄然掩去身形，往铁门之外掠去。

　　铁门之外，两只白色的雕像已然归于其位，吴哲淡然一笑，心中早有对策。

　　他心意一动，之前插在石阶之上的两张命运纸牌往过道尽头直飞，快若电闪，带出两道蓝黑色的残影。

　　盘膝坐于石门两侧的雕像立时睁开双眼，精芒暴闪，身形闪动追了过去。

　　吴哲直待二人的身形离开石道尽头之后，这才走出石门，悄然往崖壁石洞的方向奔去。

　　山崖之内一切如旧，静心待几路巡逻的罗天门弟子走过，吴哲从暗处窜出身形，回到自己栖身的石洞门口。

　　他刚想推开石门进去，忽然耳侧间想起一阵几乎为不可及的声响。

　　吴哲眉头一皱，身体却没有丝毫的停顿，故意继续做开门的动作，只是在过了大约两秒过后，身形电闪，猛的疾挥出拳，往轻微声响传来的方向砸了过去。

　　他出手角度刁钻，无声无息，而且在出手前故意停顿了几秒，麻痹了对方的认知，误以为他不曾察觉，却又在神经松懈的一瞬出手搏击，不可谓不心思巧妙。

　　不过这一拳砸去却没有遇到任何的抵抗，他只感到自己的拳头砸到了一个相当柔软丰挺的所在，触手妙不可言。

　　“嘤”

　　一声微弱的呻吟声窜入了吴哲的耳帘。

　　“咦，是个小妞啊？”

　　吴哲赶紧收住拳势，抱住跌倒在自己怀中的黑影。

　　一张黑色的面巾也于此时掉落了下来，蓝色的长发，苍白却又精致的脸庞，微微颤动的睫毛和高挺的鼻梁都说明了这是一个十足的异域女子。


第一百五十三章 莫名其妙的淫贼

　　女子肤色白皙，宛若天山的白雪，若纯以肤色而论，即便是同样拥有异域血脉的罗刹公主也稍有不及，五官有些刚硬，大眼挺鼻，棱角分明的红唇，活脱脱一个西域美女的轮廓。

　　尤其是丰满高挺的身材，即便是吴哲也不过堪堪与其持平。

　　要知道，如今的吴哲不比之前，随着封魔之力的愈见深厚，全身血脉皮毛也随之改造更换，骨骼更是受其洗髓之功，身高足有一米七八开外，可也不过与这个女子持平而已。

　　女子躺在床上，有如大海一般蔚蓝的长发披散在被绒之间，面色有些苍白，修长的睫毛微微的颤动，高耸夸张的胸脯急剧的起伏，诱人无比。

　　“高，实在是高。”

　　吴哲咽了下口水，女子和白色雕像怪物动手时距离隔的有些远，又是穿的夜行黑衣，因此他也未曾注意其玲珑有致的身材，但此刻近距离的观察，实在是丰满的让人心跳加速。

　　黑色的夜行衣裹着少女浑圆挺拔的胸部，即便是平躺着依然有着惊人的弧度，吴哲注意到，在其双乳之间的衣料上，沾染了一大片白色的冰霜，触手一片冰凉。

　　吴哲皱了下眉头，发现这冰霜还在不断的蔓延，就如同活物一般。

　　“不好，这女的似乎中了冰属性的罡气啊，看这情形，再不治疗她的五脏六腑皆会被冻坏，身体机能完全坏死，到时候就难办了。”

　　正迟疑间，女子胸前的冰霜逐渐扩大，渐渐蔓延到小腹左右。

　　吴哲不再犹豫，动手剥开女子胸前的衣物，紫色的抹胸裹着两团丰腻，让人看的口干舌燥，再微微使力一拉，两团饱满的嫩肉就像是兔子般跃了出来。

　　白皙丰盈的白肉像是两个夸张的钟乳石，呈现完美的水滴形状，无论是形状还是挺拔度，都无可挑剔，胸前两点嫣红透露在略带潮湿阴冷的空气中，很快就变的坚硬挺立，像是两颗粉红色的小葡萄。

　　吴哲忽然觉得天气有些炎热，喉咙有些干，小腹间更像是有团火焰在滚动。

　　他强自压下心中的那股悸动，仔细观察女子胸前的伤痕。

　　不得不说，这是一件相当困难的任务，即便一向自诩睿智淡漠的吴哲，也经常分心走神，面对那两团绝世的“凶器”，他真有种将头脸埋藏其中的冲动。

　　女子胸前有一点白光闪动，蜇人的寒气正从其中散发出来，一道道冰丝更是布满了女子的胸脯，蜿蜒的向小腹四肢扩张，看这趋势，再拖延下去只怕性命难保。

　　吴哲不再犹豫，运起封魔之力，掌中闪现一道银芒，按向女子的双乳之间。

　　触手一片冰凉，但即便如此，仍然能够感觉到女子胸脯的惊人弹性，只是太冷了些，而且上面有着一层薄薄的冰宵，感觉不是很爽。

　　银芒化作一条龙的形状，窜入白光之中。

　　白光立时光芒大作，阴冷之气暴涨，吴哲深吸口气，加剧魔力，银龙光芒暴涨，沿着四肢五脉以摧枯拉朽之势将白色的寒冰之气一扫而空。

　　女子的肌肤渐渐回暖，脸颊上微现红晕之色，随着寒冰之气的消散，少女肌肤惊人的弹性和滑腻的手感逐渐显露了出来，触手处销魂蚀骨。

　　吴哲情不自禁的吹了个口哨，手指也微微使力揉捏了几下。

　　恰好就在此时，石门给人一掌推开，罗刹公主清致冷艳的容颜出现在房间之内。

　　而吴哲的哨音还未响完，手指也正按在两团白肉之上。

　　罗刹公主眼见如此香艳的场面，神色顿时一滞，待看清床榻之上女子的容颜之后，更是脸色大变。

　　“那个……那个，其实你误会了，我……。”

　　吴哲挠了挠后脑勺，可惜话还没说完，迎面就是一团灼热的白色火焰。

　　“淫贼，还不放人。”

　　吓，啥情况，这丫头又发哪门子疯？

　　吴哲心中发愣，手脚却不含糊，闪过扑面而来的白色火焰，命运纸牌电闪而出，挡在身前。

　　“你别误会，我真什么都没做。”吴哲在纸牌后很认真的说着。

　　可惜他的神色越真诚，起到的反作用就越大。

　　罗刹公主恨不能生诞其肉，衣服都给剥光了，手都按在别人胸脯上了，还故作清白，想到这里，她就愤怒无比，咬着银牙喝道：“淫贼，你简直无耻至极。”

　　她话音一落，手指更是疾速的拿捏，五团白的刺眼的火球在其身后升腾而起，眼看着一场大战就要爆发。

　　吴哲自然不怵罗刹公主，刚进斩魔司前二人就曾大战一场，不分胜负，更何况如今的他早已再做突破，可动手毕竟要有个源头啊，他可不想无缘无故背上淫贼的黑锅。

　　情急之下，吴哲灵机一动，赶紧喊道：“这可是在敌人腹地，闹大了对我们可没好处。”

　　他这话倒是说的有理，此处毕竟是在罗天门腹地，群魔荟萃之地，罗刹公主虽说急怒攻心，倒也没有丧失理智，清丽的眸子狠狠的瞪了眼颇有些无赖风范的黑发少年，只能将攻击收住，一个箭步跃到床前，素手一挥，将被单裹住女子的身体，轻盈的朝门外窜去。

　　吴哲一看这架势，赶紧在身后喊道：“你把我被子带走了，我夜里盖什么啊？”

　　谁料此话刚一出口，本已来到门槛处的罗刹公主身形一顿，头也不回的扔出一团火焰。

　　火焰划出一道诡异的弧线，砸在吴哲的床塌之上，顿时将其化作一团粉靡。

　　吴哲看着一地的木宵，无奈的摇了摇头。

　　“好人真是做不得啊……。”

　　罗天门即将开设第三宗的消息很快就在一众前来投奔的斩魔者之中传的沸沸扬扬，这些人只知若能混进第三宗之内，荣华富贵唾手可得，却不知一旦被获选，就是人性泯灭，魔灵降身之日。

　　只是这些吴哲自然是不会说的。

　　对红龙小队的人而言，以他们的实力想要剿灭罗天门是不现实的，他们需要做的只是摸清罗天门的虚实以及在最大程度上给予门派分化和离间。

　　当然，后一个建议自然是吴哲提出来的，不背后捅敌人的刀子向来不是他的风格。

　　以菩萨心肠行雷厉手段，杀一人等于救十人，以最小的代价换来最大的成功，吴哲一直用诸如此类的说辞来说服别人和他一同捣乱，浑然不觉其实这其实都是他骨子里那些好战因素在作祟。

　　不过唯一值得庆幸的是吴哲的计策总是完善而且详略，鲜少有失误，预判极准，因此众人也大都听从他的安排。

　　但罗刹公主排除在外。

　　昨夜床榻燃烧的情景犹自在吴哲的脑海中回旋，他不得不强自安慰自己，斩魔者餐风饮露，一夜无眠是再正常不过的事情，但事实上，盘膝坐在阴冷潮湿的地面一夜，任谁都不会觉得舒服。

　　又打了个哈欠，吴哲伸了个懒腰，从地上站了起来，就在此时，石门再次被人推开，罗刹公主那张让吴哲心底咒骂了一夜的清丽脸庞再次浮现。

　　依旧是那副冷若冰霜的神情，冷漠的眼神足以让南极的寒冰白雪都为之黯然失色。

　　有时候吴哲真的觉得很郁闷，难道这个女子便是那夜在自己胯下婉转呻吟，风情万种的女子？就算二人的那段艳遇是不得已而为之，但也不至于对自己冷面如此吧？

　　难不成俘获了自己第一次的男人在异族女子心中真的不值一提？

　　吴哲脑海中心思百转，可表面却依旧是一副淡漠不惊的神色，直直的看着罗刹公主，他很想知道一夜过后那个胸脯大的惊人的美女有没有醒转过来，告诉罗刹公主真相。

　　“她伤势好些了没？”

　　吴哲觉得自己的口气很温柔，神色也很正经。他甚至已想好，如果罗刹公主道歉的话，自己也只会淡漠的一笑，拂袖而去。

　　谁料罗刹公主只是白了他一眼，纤手一伸，冷冷的说道：“淫贼，东西拿来？”

　　吴哲顿时就是一愣。

　　“那紫色的抹胸，难不成你还想占为己有不成，无耻的淫贼。”罗刹公主跺脚喝道。

　　黑发少年为之愕然……


第一百五十四章 夺宗比试（一）

　　山崖外狂风呼啸，冰雪连天，山崖内一处石洞内却是暖意如春，烟熏雾绕。

　　烛光摇曳，落地烛台的光芒伴着熏炉中催人情欲的粉红烟雾，锦罗玉帐之中，一声声销魂蚀骨的呻吟正从其中传了出来。

　　透过帐幔的缝隙，隐约能看见一对男女在床榻之上缠绵纠结。

　　“多那罗，明日便是第三宗大选之日，你定要替我拿下这第三宗的宗主之位。”

　　女子媚眼如丝，娇喘连连，皮肤光泽水润，和身下正不停耸动的黝黑光头大汉形成鲜明的反差。

　　“二娘子放心，只要……只要俺多那罗在，定替你争了那第三宗主之位，你只要让俺天天有的爽就是……，啊。”

　　黝黑的光头大汉下身不住的耸动，终于一泄如注，双手摊开，平躺在床上，一脸的陶醉状。

　　二娘子杏眼之中闪过一丝不宵，口中却故作配合的娇喘一声，顺势倒在大汉的胸膛上，柔软的像是一团棉花。

　　“明日，你可对付的了那个笑容怪怪的小胡子？我看他兄弟四人，没一个好对付的。”二娘子躺在大汉胸前，芊芊玉指不断在大汉的胸膛上划着圆圈。

　　光头大汉给她撩拨的有些奇痒难当，一把抓住她的手瞪眼说道：“你难道对俺不放心，那个小胡子不过是运气好，昨日倘若不是那个骷髅头拦住我，我定然一棍将其砸扁，我金属性的佛陀护法乃千年传承的秘法，放眼整个因那罗山崖，谁是我对手。”

　　二娘子妩媚的一笑，手指一点大汉的额头，娇笑不已：“看你这吓人的表情，难不成想吃了奴家不成。”

　　大汉欲火焚身，顺势一个翻转，将女子压在身下，扛起其双腿大笑着说道：“我就是要将你吃了。”

　　红娘子浪笑一声，像是水蛇般缠身而上。

　　……

　　平地风卷雪涌，大片大片鹅毛般的雪花扶摇而下，将天地装裹成白色的世界，苍苍茫茫。

　　因那罗山崖之下早换了另外一副光景，往日喧闹的游兵散勇们尽皆消失不见，连成大片的帐篷群也都给清扫了个干净，一处方圆近百步的冰台正伫立于山崖前的广场上。

　　冰台的两侧，各自站立了一帮人，左面以罗天门大总管罗木为首，身后涌着数十个最近招揽来的好汉，吴哲等四人也在其中，对面则立着二娘子一行人，为首的光头大汉，傲然站在其身边，也不知他从哪里找来一幅金光闪烁的大耳环，足有婴儿头颅大小，挂在络腮胡的两侧，映衬着他头顶的虬龙纹身，倒也威风凛凛。

　　一个身穿兽皮的中年男子走上冰台，对着两边的人群略一抱拳，大声说道：“今日我罗天门有意再开一宗，宗主便在罗木与二娘子两方人马中选出，比试并无规矩，各显其能，双方各出十五个好汉，我罗天门向来提倡武力至上，谁有能耐在此擂台上连胜五场，便可替己方夺了这第三宗的魁首之位。”

　　这中年男子嗓门甚为宏亮，用西疆的土著语说了一遍之后又用风澜大陆的通用语阐述了一遍，好让在场众人都听了个明白。

　　话语说完，中年男子对着身后山崖俯身一拜，等候指示。

　　吴哲抬头看去，山崖之上正坐着一个红袍罩身的男子，浑身隐隐有红光闪烁，让人看不清他的样貌，在他身侧，则站着两个黑袍罩身的瘦高男子，其中一人形同骷髅，正是雾隐和血镜二宗宗主。

　　就在此时，忽闻得耳畔有着粗重的呼吸声，吴哲扭头一看，慕容清正死死的盯住血镜宗主，两眼赤红如血。

　　吴哲微一皱眉，他知晓慕容清与血镜宗主的血海深仇，但现在并非是寻仇的好时机，当下一把按在慕容清的肩头，小声劝慰道：“大哥还请安心，此时不宜发作。”

　　慕容清虽然怒气满胸，却并非不知轻重之人，听闻吴哲的劝慰，只是从腰间拔出酒壶，大口大口的豪饮。好在众人的注意力都集中在山崖之上的罗天门主，也无人注意到他的异常神态。

　　山崖之上的罗天门主微微颔首，中年男子立时会意，大声喊道：“比试开始”，自己则跳下冰台，隐于罗天门弟子之中。

　　“哈哈，今日便让我何大爷先来打这头阵。”

　　二娘子一方忽的跳出一个瘦削的黑影，像是灵猿般跃上冰台，动作爽利的很。

　　瞧这黑影模样，也不过三十出头的年纪，獐头鼠目，一双混浊的眼珠子滴溜溜乱转，身材也是五短，一双手空空如也，也不见任何兵器。

　　罗木朝着手下人群微微一点头，便有一汉子大笑着接口：“何不干，你娘的不过是一小偷，来这里凑什么热闹。”

　　汉子腾空一个翻转，有如雄鹰展翅般飞上冰台，大风掠过，一身花斑雪豹皮袄在风中飞舞飘扬，好不神气。

　　何不干眼神中露出一阵怯意，口里却不肯示弱，“豹老三，你神气什么，有种手底见真章，何大爷今儿就让你知道厉害。”

　　“也罢，今日便叫你这下三滥知道豹爷爷的厉害。”

　　豹老三仰天一声大笑，从胸口扯出一方奇型挂坠扔于半空，嘴中念念有词。

　　那挂坠腾于半空，于五米处悬空不动，洒下一片淡黄色的光芒，光芒中传来一声低沉的嘶吼，转眼的功夫，一只身高足有两米开外的花斑雪豹龇着獠牙踱了出来。

　　“雪花灵豹！”

　　这豹子一出，人群里便有人惊呼出声。

　　这雪花灵豹乃是五品中阶的妖兽，论起攻击力倒也算是寻常，只是动若疾风，奇快无比，尤其是在冰天雪地的环境中，更能发挥出十二成的迅捷，此刻这豹老三唤出这样一头灵兽，倒是因地制宜，先占了两份的便宜。

　　何不干眼见雪花灵豹一出，神情便有些凝滞，他晓得这豹老三天生异禀，善于和寻常妖兽沟通，但也仅此而已，却不料他不知从而得来的本事，居然能够封印一头五品的灵兽为己用。

　　对于他们这些散落于江湖的野狐禅而言，五品的灵兽已经是稀罕之物，一念及此，他难免就有些怯场。

　　可出弓哪有回头箭，未等他思索妥当，那花斑灵豹就猛的窜了过来，带起一阵呼啸的风声。

　　何不干也是脚底踩油的人物，身体就像个陀螺一样打转，晃出几道残影，躲开了豹子的扑咬，他猛的一咬牙，从怀中取出一包白色的粉末，扔于半空之中，双手更是捏出一个奇怪的法印，嘴皮子不住的上下翻动。

　　那白粉浮于空中，任凭大风吹拂，就是不消散，反而随着何不干的吟诵声逐渐化作一团烟雾，轻飘飘的将花豹包裹其中，起初那花豹还挣扎一番，但片刻之后，便没了动静。

　　豹老三一看灵兽没了反应，顿时勃然大怒，抽出腰间的钢刀，大喝一声“无耻的小人”，舞出一大片刀花就冲了过来。

　　何不干心里也是颇有不忿，这白粉乃是他无意中得自一江湖异人的手中，能够幻化异象，与那封魔幻化之力并无不同，但使用次数有限，今日便是他最后仅存的一些粉末，原本是由着应付对手用的，谁想到第一场便碰上了豹老三，招出一头灵兽，白白浪费了这最后的幻化粉末，他也是心痛不已。

　　眼见豹老三裹着一片银白色的刀光冲了过来，何不干眼中精光暴射，哪里还有半分的怯懦之意，只见他从怀中取出一方黑色的匕首，对着半空一扔，那匕首顿时化作一道精光，仿似有灵性一般朝着豹老三的头顶刺去。

　　豹老三见状一脸的不宵，他这一路乱披风刀法得高人传授，舞动起来水泼不进，火烧不透，端的是厉害非常。

　　倒是吴哲在台下看见那刀光之后，暗道一声“不妙”。

　　果不其然，那刀光及至头顶之时，忽的一分为三，其中两柄更是以匪夷所思的角度化作诡异的弧线，直插豹老三的后心与脖颈处。

　　豹老三猝不及防，只挡住了两把匕首，却难以防住刺向后心最为致命的一把，顿时惨叫一声，跌倒于地，后心处的匕首持根而没，鲜血流满了一地，雪白血红，扎人眼球。


第一百五十五章 夺宗比试（二）

　　第一场比试二娘子一方便先声夺人，胜了一局，这让罗木的脸色很不好看，好在双方都只是互相试探，开头的人选往往都是探路的角色，倒也做不得数。

　　冰台之上自然有罗天门的弟子将豹三的尸体给拖走，如此亡命的比试在台下这帮亡命之徒的眼中都是一片理所当然的神色，就连一丝怜悯的眼神也欠缺，起初几个在台下替豹三喝彩的家伙此刻也闭上了嘴巴，眼角都不朝豹三的尸体上投去一眼。

　　只有猩红的血水淌了一地，红的有些刺眼罢了。

　　那何不干立于台上，神色间也颇为得意，这些年他走南闯北，贼不走空，很是获得了一些巧妙的宝贝，他之前施展的迷幻粉和分光匕首便是他妙手空空得来的物事，神奇之处便是在江湖中薄有威名的豹老三也为此中招毙命。

　　此刻台下众人望向他的眼色，再也不似从前那般不宵轻视，甚至隐隐有了一些敬畏之色，这让何不干相当的满意。

　　他转身看了看身后的二娘子，艳丽的妇人报以他颔首微笑，何不干心中一阵狂喜，只要能够再赢一场，替己方再拼却对方的人手，他的任务便算完结，不仅事后有重金赏赐，指不定还能一亲芳泽，想到二娘子那丰满诱人的身躯，何不干只觉得小腹热气上涌，禁不住舔了舔干燥的嘴唇。

　　有人欢喜自然有人愤怒，罗木此时的脸色就有些不大好看，阴沉的像是乌云遮面，他重重的哼了一声，扭头看向身侧的众人，这时就有一个梳了两条红发辫子的西域人抱拳说道：“大总管休要恼怒，我这便上去摘了这个家伙的头颅。”

　　罗木一见此人搭话，心中也是一喜，笑着颔首应和。

　　那梳了红发辫子的家伙也不多言，也不见他膝盖弯曲，直勾勾的腾空而起，像是一尊雕像般砸落在冰台上，硬生生的将脚下的坚冰撞出两个深及半尺的脚印来。

　　站在冰台上志得意满的何不干神色就是一滞，一股畏惧从心底油然而生。

　　“狗娘养的，这个瘟神怎么这么早就上台了。”他心中不住的埋怨，手中却不停顿，不断的从怀中掏出一些东西来。

　　“你以为我会让你还施放冷箭么。”

　　声音由远及近，当最后一个字响起时，红发西域人蓝目鹰钩鼻的嘴脸已然近在咫尺，何不干顿时骇然，手中也慢了一线，未等他反应过来，一股剧痛便从胸膛间传来。

　　何不干低头一看，不知何时，红发西域人的一只左臂已化作野兽般的粗大手爪，刺穿了他的胸膛，一颗红色的心脏此时正被对方从胸腹间取出，犹自在突突的微颤。

　　“你……”

　　何不干惊骇的声音只发出一个音节，便眼前一暗，像只干枯的麻袋般摔落于地，五脏六腑滚出来不少，溅在冰台上，触目惊心。

　　红发西域人眼神犀利如刀，扫过二娘子身侧众人，沉声问道：“还有谁来与我一战。”

　　他声音低沉，风雪之中，一只粗壮犹如野兽肢体般的左臂上血迹斑驳，一滴滴鲜红的血液沿着锋利的指爪间落下，分外震人心魄。

　　二娘子柳眉微蹙，从始至终她也未曾望过死去的何不干尸身一眼，只是用她那春水一般荡漾的眸子往身侧众人之间流连一番，鼓荡的这些好色之徒一个个胸中气血澎湃。

　　奈何那红发的西域人在西疆素有杀名，一身独特的变身本领虽不似封魔六大力中的变身之能，但也另辟蹊跷，威力绝伦，在诺大的西疆闯下了好大的名声，等闲人都不愿意和他过招。

　　二娘子眼看手下众人一个个面露难色，心中就是气愤，一旁的光头大汉扛起手中的巨棍，就要上台，却给她一把拦住，“你是我杀手锏的王牌，现在上去为时过早。”

　　光头大汉圆眼一瞪，粗声粗气的说道：“那该怎地，这些酒囊饭袋一个个都缩头不前，难不成就这样等下去，他们能忍得，佛爷我可忍不得这口恶气。”

　　二娘子一时语塞，抬头看了一眼山崖上的人影，心中也有些忐忑。比试也有个不成文的规矩，一炷香的时间倘若无人敢上台应战，便算作对方获胜。

　　就在此时，一个冷冷的声音从人群后响起。

　　“二娘子莫慌，这场便让在下去会会这个杀神吧。”

　　声音冷厉如刀，传进众人的耳中，竟似比这漫天的风雪还要冷寒几分。

　　二娘子听得这个声音，心头顿时一松，一张艳致的脸庞更是露出妩媚的笑容，“有大师出马，自然是再好不过了。”

　　人群的最后头，一个枯瘦的老者正挤开众人，往二娘子走来，老者相貌平平无奇，看上去就和西疆放牧养马的普通老人一般，毫无一丝惹人瞩目的地方，唯一值得人称道的便是他手中拖了一把巨大的铁烟杆，有些让人发怵。

　　老者来到冰台前，也不见他如何发力，膝盖微微一弯，便象片羽毛般轻飘飘的落到台上，轻的都未曾发出半分声响，他举过烟杆搁在嘴中，吧嗒抽了几下，烟头无风自燃，冒起一小搓微弱的红光，白色烟雾缭绕而起，在这呼啸的风雪中凝而不散，直直的向上挺升。

　　红发汉子瞳孔一阵急剧的收缩，深蓝色的目光像是有形之物一般扫向枯瘦的老者，低声喝道：“马老儿，你当真要与我作对？”

　　枯瘦的老者闻言只是将手中巨大的铁烟杆敲了敲台面，咳嗽了两声方自抬起一双浑浊的眼睛，淡淡的说道：“受人滴水之恩，自当涌泉相报，二娘子自掏腰包，替我栖身多年的折罗族免去了五年的赋税，这个大恩我马老头不能不还。”

　　红发汉子冷然一笑，不再多言，一直空着的右手忽的闪现红光，化作一只螃蟹似的巨大钳子，二话不说，就朝枯瘦的老头面庞上砸去。

　　老者眼睛微微一眯，手中巨大的铁烟杆在空中抡了一个圆圈，直挺挺的迎向红发汉子的钳子右臂。这老者虽然干瘦枯小，看上去就如同风干的人偶一样，但力气却是大的惊人，手中的铁杆足有两米开外，怕不有百斤的重量，可在他手中，就跟纸糊似的，轻飘飘的像是没什么份量。

　　“叮”

　　金铁之声大作，老者的烟杆和红发汉子的右臂撞在一处，溅射起四散的火花，二人的身躯都是微微一震。

　　红发的汉子心头火起，想不到这老头的力气竟然比自己还大，他幼时得高人传授，得到一套高明的变身法术，但只是残卷，无法化作巨兽的身躯，只能改变四肢的构造，即便如此，力气也大的惊人，寻常武者根本难以望其项背。

　　想不到今日却给这个其貌不扬的马老儿挡了下来，红发汉子顿时不再犹豫，猛一跺脚转身，野兽般肌肉纠结的左臂像是个鞭子般扫向老者，这一下劲力用的甚大，带起烈烈的风声，如果给击中，只怕老者的头颅立时会给砸个稀巴烂。

　　老者立时想抽出烟杆相迎，无奈红发汉子右臂化作的钳子早将其烟杆夹住，任凭他如何使力，就是拽不出来，钳子上布满短小交错的锯齿，早将其烟杆咬死。

　　千钧一发之际，老者地下头颅，对着烟杆就是一吹，只见一道火焰冲天而起，化作一只细长的火蛇当头直扑红发汉子的面门，去势又急又快。

　　红发汉子顿时大惊失色，他这左臂挥下去固然能毙敌一命，但对方的火蛇若是近身，只怕自己也在劫难逃，当下想都未曾去想，匆忙松了右臂，急急的跃向一边。

　　火蛇于瞬间卷到，冲在冰台上，溶解了一个半米见方的圆坑，深度足有二十公分，看的红发汉子咋舌不已，心想倘若自己刚才托大，硬生生吃下这一记火蛇，只怕此刻也已一命呜呼。

　　二人交手不过短短几秒的功夫，却是电光火石，奇招迭出，看的人眼花缭乱。

　　吴哲在台下看的分明，凑到任雪耳畔小声说道：“这两个家伙倒是有些本事，一身修为怕不有四星斩魔使的境界，尤其那个老儿，玩火的功夫倒不比罗刹公主那个恶婆娘逊色，是个扎手的角色。”

　　他说的声音虽轻，却还是给慕容清身侧的罗刹公主听见，顿时就朝他恶狠狠的瞪了一眼，那模样就像要吃了他一般。


第一百五十六章 夺宗比试（三）

　　冰台上红发汉子和马老儿对峙而立，皆是一脸肃杀之意，漫天的风雪落在二人身上，渐渐堆积成厚实的白色。

　　二人就如同雪雕一般立在风中，一动不动。

　　台下的吴哲凑到任雪身前，用着仅能二人听闻的细语小声说道：“师姐，你看这台上的二人到底谁赢谁负？咱两来开个赌局如何？”

　　任雪没好气的白了他一眼，微微翘起的红唇犹如菊花一般淡雅艳丽，虽说人化了妆，在旁人看来不过是一个肤色枯黄的矮瘦男子，但一想到在这掩人耳目的妆容之下是佳人绝色倾城的容颜，吴哲的心思就有些荡漾。

　　他二人正自小声交谈，一旁的罗木却走了过来，轻拽了下吴哲的胳膊，低声问道：“胡兄弟，你看台上的红魔佳木斯可否能胜？”

　　佳木斯正是台上红发汉子的名字，此人杀性极重，又是一头罕见的深红长发，因此被人称为“红魔”。

　　这红魔是罗木重金聘来的好手，若论实力与地位，在其心目中还比吴哲高出一线，称的上是其手中的王牌，只是吴哲的实力更为隐晦，让人有种看不分明的感觉，这才让佳木斯早早上了阵。

　　但此刻眼见对方居然也有罕见的好手，名垂西疆多年的“火术者”马老儿，一时间心中也有些担忧起来。

　　吴哲知他心思，笑着安慰道：“总管还请放宽心，我看佳木斯的胜面更大一些，再不然还有我等兄弟，今日定将那第三宗主之位给你挣来便是。”

　　他说话口吻轻松，一脸的笑意，看上去全不似吹嘘做作，让人丛心底听的舒畅，罗木也是阅历丰富之人，能听出其口吻中强大的自信，心底不由一宽。

　　刚想再说几句，可就在此时，台上对峙半天的二人忽的动了起来。

　　冰台之上风雪大作，逐渐在二人的身前汇聚成一个小型的龙卷风，四溢的风力甚至能刮的台下众人眼皮子都抬不开来。

　　蓦地，佳木斯猛地一跺左脚，巨大的力道立时让坚逾生铁的台面裂出几道缝隙，吱吱作响，在这刺耳的尖锐声中，红发汉子的左脚顿时变作一只粗壮的鹰爪，四只如同老树虬根般的爪子锋利无比，腾的一下越空而起，直向马老二插来。

　　与此同时，佳木斯的左右双臂，更是当头罩下，分取对手两侧的太阳穴，巨臂大钳，锋利鹰爪，任凭其中哪一个个擦到边，都是骨断皮裂，当场身亡的致命杀招。

　　马老儿一双浑浊的眼珠猛的暴睁开来，大喝一声：“来的好！”他忽的将身上的短皮袄极快的脱了下来，空着的右手发力一甩，那衣服就像水蛇般一圈圈缠住了巨大的烟杆，老头复用力一抹，一溜赤红的火光顿时顺着皮袄燃起。

　　火光炽烈无比，周围半米之内的雪花尽皆被其融化，热气就像是波浪一般，滚滚而动，就连台下的众人都能清晰地感觉到。

　　近两米长的烟杆就像是一条灵动的火蛇，带着赤红的火光迎向半空扑面而来的红发汉子。

　　佳木斯神色一凛，不退反进，长吸一口气，壮硕的身体表面忽的一涨一缩，衣服纷纷散裂开来，内里的肌肤变作如同水蛇一般的光滑，以不可思议的曲折角度躲过马老儿手中火烟杆。

　　马老儿没料想到对方还藏有后手，猝不及防之下已然无法变招，手势一横，那火烟杆刺溜一转，反过来划出一道半圆砸向佳木斯的头顶。

　　此乃两败俱伤的招数，老头是拼着性命不要，也要将佳木斯击成重伤。

　　奈何佳木斯的身躯就像是水蛇一般柔软，火棍的攻势虽说范围极大，却也给他以匪夷所思的折叠角度让开大半，只是擦伤了一小片躯体，但饶是如此，也让那一片肌肤顿时燃成枯黑的颜色。

　　红发汉子疼的面皮直跳，他咬牙强忍住剧痛，手脚发力，巨臂鹰爪大钳同时砸向马老儿，立时将其头颅身躯砸了个稀烂。

　　“砰”

　　火烟杆没了主人术法的支持，顷刻落于地面，燃烧其上的火焰逐渐的消散，烟杆也从通红之色渐渐变作青黑，马老儿尸身的血水浇铸其上，发出滋滋的灼热声响。

　　尘埃落定，红发汉子又恢复最初的模样，只是胸腹的左半边尽是枯黑之色，显是伤的不轻，佳木斯从腰腹间的束带里取出一方药膏，涂抹在伤处，然后冷冷的扫过二娘子一方众人，低声喝道：“还有谁敢上来。”

　　未等他话语说完，就听见一阵粗狂的大笑。

　　“好个不伦不类的人妖，今儿便让佛爷好好教教你做人。”

　　台下忽的刮起一阵大风，半空中落下一个魁梧的黑影，轰然一声巨响，足有近五十米方圆的冰台顿时就剧烈的晃动起来，一时间，风雪狂乱纷舞。

　　待震响过后，一个铁塔般的身形从风雪中显了出来，锃亮的光头，硕大的金耳环，红色的僧袍迎风大敞，露出一身有如铁铸的虬结肌肉，手中握着一只足有鹅蛋粗细的熟铜长棍，威风凛凛的立在冰台之上。

　　在他脚下，原本平滑如镜的冰铸台面如同蛛网一般四散而开，一圈圈的碎裂痕迹直到十米开外才消散不见。

　　佳木斯眉头一皱，心中就有些吃惊。

　　这冰雪擂台不同于其他，是混杂了寒冰铁水浇铸而成，虽然只是一夜的时间，但坚硬程度可比拟精铁，刚才以马老儿名垂西域的实力，也只能将冰台震出细微的裂痕，而这个彪悍的大和尚一亮相便将冰台震裂如此，实在是让人惊骇。

　　倘若他不是全力为之的话，这份实力就有些让人惊怖了。

　　那和尚浑然不觉佳木斯心中所想，只将手中的熟铜棍往冰台上用力的一点，那棍子就像插入水中一般，直挺挺的立在那里，和尚大笑：“来来来，你个人妖，与佛爷我大战几个回合，看看你到底有啥能耐。”

　　佳木斯向来横行西域，一直都是神鬼相让的人物，从来都是别人让他，哪里有他让别人的道理，当下冷哼一声，冲天而起。

　　他人在空中，大吸一口气，双臂双脚又化作鹰爪蟹钳模样，夹带着烈烈风雪砸向冰台之上的和尚。

　　和尚身躯伟岸，立在台上醒目的很，佳木斯从半空中冲下，双手双脚分取咽喉、胸口、下阴三处，其势如电，快的让人目不暇接。错眼之间便击打在了对方的身上，暴烈的风雪顿时将二人裹成银白的一团。

　　台下众人顿时一阵哗然，想不到这个看似雄武的和尚原来是个草包，居然都没能躲开红魔的攻击，原以为还有一场龙争虎斗呢。

　　只是片刻之后，台上裹成一团的雪球猛的炸裂开来，身躯半兽化的佳木斯被铁塔一般的巨汉捏住咽喉，不断的在空中挣扎。

　　这一幕实在是出乎众人意料之外，佳木斯的功力起码有四星斩魔使的境界，半兽化后的身躯也远比常人壮硕，力气可谓大的惊人，可在那和尚的手中，就像是一只山鸡般软弱无力。

　　和尚仰天大笑，声音粗狂豪放，震的人耳膜生疼，“就你这点功夫，也出来丢人献丑，回去见妖王吧。”

　　蒲扇般的大手猛的一发力，佳木斯的脖子顿时发出一声清脆的声响，呈九十度一样垂了下来。

　　“哈哈，不过瘾不过瘾啊，还有哪个不怕死的上来？”和尚放声大笑，将手中的尸体随手一扔，像是扔个破布袋一般，尸体飞出去老远，砸在厚实的冰雪上，染红了老大一片。

　　众人看着吐舌瞪眼的佳木斯尸体，鸦雀无声，无人敢答和尚的问话。

　　二娘子笑意盈盈，顾盼间的风情妩媚甚至让这漫天的风雪都为之黯然失色，虽说她一直色诱这个粗鲁的和尚，但也只是存了侥幸的心思而已，她向来做惯了皮肉交易，莫说只是一个和尚，便是她身侧但凡功力出众点的家伙，哪个和她没有露水姻缘？

　　只是没有想到居然网到一条大鱼，之前她一直看不透和尚的真实本领，也总以为他胡吹大气，所谓的佛陀金身她都闻所未闻，想不到今日却实在立了大功，这和尚原来真是个有本事的人物。

　　“这样看来，今日我这第三宗主的位置是当定了。”

　　一念及此，她眼角的笑意便荡漾开来，隔了老远她甚至能够看见罗木那一张苍白失色的脸庞。

　　可就在她笑的正欢之时，一个懒洋洋的声音从人群中响了起来。

　　“不就是个舞棍子卖弄力气的么，何必这么嚣张，待本少来教教你如何做人。”

　　声音不大，清脆懒散，却飘进在场众人的耳帘之中，清晰无比。


第一百五十七章 棋逢敌手

　　风雪越来越大，呼呼的风声鼓荡在空中，很容易就能将人说话的声音淹没，可偏偏这个懒散的男子声音却犹如附耳在旁一般，清晰的传到场中每一个人的耳帘之中。

　　冰台上的和尚眉毛一扬，转过身来对着声音传来的方向大声喝道：“是哪个鬼鬼祟祟的家伙，有种到佛爷跟前来说话。”

　　他嗓门粗大，又用了佛门的绝技梵音破，喊喝出来倒也威势十足。

　　“哈哈，大和尚，你自己耳朵不好使，怎么眼力也如此差劲。”

　　和尚悚然一惊，猛的转过身来，铜铃大的圆眼立时射出两道精光。

　　不知什么时候，冰台上居然已经站立一个瘦削挺拔的身影，来人双手缚在身后，浓眉短须，一双眼睛亮若星辰，嘴角上挂着淡淡的促狭笑意。

　　和尚先是一愣，接着仰头大笑，“好，好，果然是你，我就知道，前几日你我二人未曾分出高下，想不到你今日送上门来，罢了罢了，佛爷今日便送你归西。”

　　说罢，他用脚一撩，立于身旁的熟铜棍就跳于手中，随手一挥，便看见空气之中吹裂开来，一道粗大的气罡呼啸着直朝吴哲扑来。

　　吴哲脸上依然挂着淡淡的笑意，任凭气罡带起的风势刮的衣衫烈烈作响，就是纹丝不动。

　　台下众人都是一阵唏嘘，就连罗木都暗自跺脚，心急如焚，暗道这个家伙怎么跟吃错药似的，也不闪避，早知如此，还不如换别人上场厮杀。

　　气罡来势极快，一大片黄色的光芒转眼便从吴哲的身体间穿过。

　　和尚顿时大笑，得意洋洋的说道：“想不到你中看不中用，连我五成功力的一棍都接不下来。”

　　可还未等他笑声消散，眼前吴哲的人影就像是水中的倒影一般，经风一吹，渐渐的消散开来。

　　和尚大惊失色，想不到对方的身法居然快到了如此境界，能够快过人的视线，只留下残影立在原处，蓦地，他的耳畔忽然响起一阵懒散的声音：“和尚你当真是眼大无光，我早已在你身后恭候多时，你怎的一直没有发现啊。”

　　冰台的左后方，贴近和尚身侧不足十公分处，风雪中显出一个瘦削的身影，正是笑意盈盈的吴哲。

　　和尚二话不说，手中熟铜棍一横，从腋下窜了出来，直取身旁的吴哲。

　　他这一招使的极为老道，角度也极为刁钻，对手想让也来之不及。

　　眼见一道黄芒朝自己窜了过来，吴哲也不敢托大，从袖中取出命运纸牌，随手一抹，连成长剑的模样，对着熟铜棍顺势一挡。

　　“砰”

　　一声沉闷的金铁交击之声响起，吴哲就感到手腕一震，虎口一阵酸麻。

　　“想不到这个和尚居然有如此神力！难道他是神力系的？”

　　吴哲心中思绪电转，弓身一弯，像只龙虾般一跃而退，迅捷无比，他猜测对方的力气惊人，便不作缠斗，使动云龙大八式的身法，围着和尚身侧疾转，手中长剑般的命运纸牌如同针刺一般不停的往对方身上穿插。

　　谁料那和尚的棍法也极为了得，一根熟铜棍舞的风雨不透，任凭吴哲从哪个方向突刺，始终无法破进去。

　　叮当之声不绝于耳，台下的众人也都看的眼花缭乱，尤其是一袭青袍的吴哲，云龙大八式的步伐施展开来，犹如一尾青色的游鱼，在风雪之中穿梭不定。

　　光头和尚似乎也颇为气愤，吴哲的攻击让其有力无处使，他蓦地吸气收腹，大吼一声，声波犹如有形之物，烈烈炸响，如同在人的耳畔惊起一声霹雳，震的冰台之上的风雪都纷纷向外扩散。

　　而攻击之中的吴哲也受声波影响，身形也是微微一顿。

　　就接着这一顿之间的停滞，早已蓄力多时的光头和尚双膝微微下蹲，全身上下鼓起赤黄色的浓烈光芒，手中的熟铜棍更是黄的灿眼，犹如七月的炎炎烈日，夹带着大片的气芒朝着吴哲砸来。

　　棍势奇快无比，甚至在舞动的刹那，空间都微微产生了扭曲的错觉，棍上的黄芒更是形成了一头巨大狰狞的狮子，转眼便将吴哲吞没。

　　这一招威势之猛烈骇人听闻，台下的众人早已屏住呼吸，目不转睛的盯着冰台之上的二人，就连慕容清和任雪等三人也是满面愁容，显然，这粗犷的光头和尚的能力超出了众人的意料之外。

　　山崖之上，一直隐没于红光之中的男子于此时发出了一声轻微的声响。

　　“咦，魔力外溢，显气成形，想不到这个光头和尚倒是个佛陀门的好手。”他声音沙哑低沉，却又透着一股说不出的妖魅磁性。

　　身旁的血镜宗主微微一欠身，点头应道：“魔主所言极是，佛陀一脉早在万年之前，便被我魔族所灭，想不到时至今日，还有传承之人，只是此人虽有六星斩魔侯的境界，却算不上是一流的高手，而且行止之间也全无佛陀一脉的仁善之心，想来也只是身具佛陀技艺而已。”

　　万年之前，风澜大陆上宗教繁杂，其中尤以佛陀们声势浩大，几乎可以干预朝政，一揽权柄，只是此后妖魔破空而出，那佛陀门也首当其冲，给灭了一个干净，后来才有了斩魔者的出现。

　　往事一过便是万年，如今的风澜大陆再也无人知道佛陀二字，自然也无人知晓佛陀门的技艺了。

　　那魔主未曾出声，他身形样貌皆隐在红芒之中，既便是离他只有一尺之隔的血镜宗主，也难以窥其全貌，始终让人无法知道他心中所想。

　　一旁形如骷髅的雾隐宗主桀桀也怪笑着说道：“不懂佛陀之心，即便能将佛陀门的技艺练至绝顶也是枉然，这个光头倒有一副好身板，日后入我魔族门下成就那魔将，血镜你可不许跟我抢夺。”

　　血镜宗主只是木然的站立一旁，也未理他。

　　就在此时，一直未有动作的魔主忽然打了个响指，身上的红芒也微微的颤动起来，“咦，情况有些不对，那个小胡子居然未死。”

　　立于两侧的血镜宗主和雾隐宗主纷纷动容，举目朝场中望去。

　　光头和尚的黄色罡气化作一头狰狞的猛狮，转眼便将吴哲吐没，罡气乃是魔力转化外溢之物，功能裂金溶铁，等闲的肉身根本难以抵御，而且能够化气显形，这已是六星斩魔侯的境界，寻常高手根本难以挡其一击。

　　那和尚眼见自己一击得逞，放肆的大笑，笑声直如滚滚闷雷，刮过台下众人的耳帘，隐隐有些生疼。

　　罗刹公主蓝色的瞳孔中划过一丝冷厉的光芒，娇躯一震，就想跳上冰台，但一旁的任雪却于此时拉住她的胳膊。

　　罗刹公主顿时一愣，跺脚说道：“再不上去可就晚了，这和尚厉害的紧，我上去说不定还能救下那个小子。”

　　任雪却是淡漠的一笑，微微摇了摇头。

　　罗刹公主当下就觉得无名火起，挣脱开任雪的手臂，冷笑着说道：“好，你做师姐的尚且不管不顾，我这个外人瞎操什么心。”

　　任雪只是用秋水般的眸子扫了她一眼，淡淡的应道：“我对他有信心。”

　　罗刹公主为之愕然。

　　就在此时，冰台之上惊变突起。

　　一股亮银色的风旋从黄色的气芒中闪现，隐隐化作一条长龙的模样，而与此同时，漫天的风雪都似乎被黄色气芒中的一点银光所吸引，滚滚荡荡的涌了过来。

　　冰台之上的一点银光似乎成了天地之间的风雪之眼，形成一个巨大的漩涡将风雪连同黄芒一并卷了起来，逐渐汇聚成一个巨大的圆球。

　　光头和尚一时有些摸不着头脑，直愣愣的看着那团圆球，有些错愕。

　　而那圆球之中，却传出一个懒散清朗的声音：“大和尚，你为什么不长点记性呢，也罢，我这便原物奉还。”

　　声音落罢，巨大的圆球忽的化作一只狰狞凶猛的狮子，比起之前大了足有一倍还多，刹那间，似乎满天的风雪都为之黯然失色，众人只能看见那团圆球滚滚荡荡，遮天蔽日般砸落在光头和尚的头顶。


第一百五十八章 灭世佛陀

　　冰台之上二人的比试跌宕起伏，一波三折，完全出乎众人的想象变化，膛乎其舌。

　　风雪之中，吴哲瘦削笔挺的身形显现出来，眼角依稀挂着一抹淡漠随心的笑意，紧身的青色皮袄贴在身上，看上去就和西疆无数普通的放牧青年一般无二。

　　可时至此刻，谁又敢作此念想？那挂在青年黑发短须间的一抹笑意高深莫测，简直如妖魔一般邪魅，让人一望便心生惊惧。

　　他到底是何方神圣？

　　众人心中暗自揣测，吴哲却未曾料想到这么多，他挥了挥左臂，拂去挂在皮袄上的一些积雪，动作潇洒随意，轻松自如，一如之前他与光头和尚的惊天一战。

　　光头和尚的魔力深厚，远超吴哲的意料，一手显物化形的招式差点将吴哲打的魂飞魄散，好在吴哲身兼数门绝学，尤其是那引龙决，更是天下绝流的功法，最擅以彼之道还施彼身。

　　加上吴哲胆大心细，实战经验丰富，于滔天的攻势即将临身的刹那，心气一沉，极快的运转引龙决，将对方的罡气渐渐牵制住，但罡气实在太过浓烈，一时也难以消化，恰好此时正值漫天风雪汇聚，吴哲灵机一动，右手划圈牵引，将这满天的风雪汇聚过来，本是两相僵持的攻势经风雪一冲，就此松懈，完全为吴哲所掌控。

　　之后的将那变异过后的气芒狮子再扔回给对方，也是再简单不过的事情。

　　看似惊心动魄却又轻松无比，但机智、胆魄、绝学三要素缺一不可，天下间能拥有这等条件的人实在是寥寥无几。

　　就在众人以为尘埃落定之时，吴哲微笑的面庞微微一蹙，剑眉上挑，对着那一团尚未消融的黄白气球朗声说道：“不错，有些门道，大和尚，你莫要装了，快滚出来吧。”

　　他语出惊人，让台下众人听了纷纷摸不着头脑。

　　就在此时，那团巨大的光球之中忽的传来一阵粗犷的大笑，“哈哈，小子有点眼力，居然能看出佛爷的金身来。”

　　随着声音的响起，那一团巨大的光球立时四散崩裂开来，骇烈的风势猛的向外狂卷，刮的台下众人都站立不稳，一些功底浅薄的人更是几欲双脚离地，跌跌跄跄的撞在一起。

　　劲气消散，一个魁梧如山的身形显露了出来，光头大耳，满面于腮，只不过之前的黝黑的肌肤换做了一身的金黄，灿烂刺眼，豪光大放。

　　“哈哈，痛快痛快，来来，再与佛爷大战三百回合。”和尚仰天大笑，将腰腹间仅剩的一片上衣撕开，抛向台下。

　　吴哲的目光却落在和尚的胸腹之间，眼神顿时一紧。

　　光头和尚的胸腹之间好似精钢浇铸一般，肌肉虬结，但比之最初却多了一样物事。

　　一条游弋不定的独角虬龙。

　　那怪龙身长近两米，宽约一掌，似是纹在和尚的肌理皮肤之内，却偏偏又像游鱼一般来回窜动，隐隐放出五彩的豪光。

　　光头和尚眼见吴哲盯着他胸腹间的虬龙，顿时得意之极，拍着胸膛大声说道：“没见过佛爷的护体神龙吧，哈哈，告诉你，此乃佛门神兽，神通无匹，得此神兽相助，佛爷我就是金刚不坏之身，哈哈。”

　　这独角虬龙又名金刚龙，是佛门护体神功的一种，佛陀门的功法与众不同，专修各类神通，将自身魔力压缩成灵，通过纹身或是咒语赋予其短暂的生命力，一旦施展开来确实有万夫莫敌之勇，那光头和尚对此功法来历也是所知不详，只知其一不知其二。

　　和尚眼见吴哲一脸凝重，心中很是得意，手中的熟铜棍早已在之前的攻击中给气芒消融成一滩铁水，他也不在意，二话不说，挥起小儿头颅般的拳头便砸了过去。

　　他这一拳挥出，好似一根铁棍舞动一般，空气中都响起“忽忽”的闷裂之声，与此同时，一道金黄的光芒更是从其手臂间喷薄而出，幻化出一个狮子头的模样，恶狠狠的扑向吴哲。

　　吴哲心神一动，眉毛扭成了一团，他出道至今，也经过几场恶战，但罕有棋逢对手的人物，往往敌人不是比他高明就是比他相差太多，难得遇到实力与其相仿者。

　　而这光头和尚无论从实力还是心机上都不逊于自己，而且一身功夫也诡异绝伦，算的上是一个劲敌。

　　拳罡将至，吴哲收敛心神，身形猛的一动，侧身带出一道残影，避开了这雷霆般的一击。

　　谁料那拳罡极为了得，竟如同长了眼睛一般，凭空转了个大弯，复又朝着吴哲栖身的方向砸来。

　　吴哲身形并不停顿，运起引龙决，将那罡气牵引，正欲以彼之道还施彼身，却忽的听到一声大吼，光头和尚双臂疾挥，转瞬之间，半空中便布满近百头罡气形成的狮子，齐齐扑向吴哲。

　　一时之间，风声大作，吴哲眼神一紧，两道电也似的豪光迸现，长吸一口气，双手也像是幻影般闪出无数的残影，或拍或捏，或抓或挡，运用引龙决将罡芒巧妙的窜连在一起，相互抵消殆尽。

　　可就在气芒快要消失干净的啥那，一阵地动山摇般的晃动从脚下升起，坚逾精钢，与大地同体的巨大冰台居然剧烈的颤抖起来，振幅之大，几乎已经让吴哲的双脚无法沾地。

　　空中风声大作，黄芒暴涨。

　　吴哲猛的抬头，看见的一个金刚般的汉子腾于高空，浑身散发着烈日般的光芒，那光芒遮体蔽日，消风融雪，在和尚的身侧汇聚成一个三米高大的六臂三头的凶神模样，带着不可一世的威严从天而降。

　　“大威灭世罗汉金身”

　　和尚的口中喊出招式的名称，有如梵音佛唱，却夹杂着一股冷厉的杀气，震慑住人内心深处的一切生念。

　　吴哲的瞳孔猛的收缩，他能感觉到天地风雪在这一刹那都为之停顿，头顶遮天蔽日般的黄芒如同针芒一般，刺的自己肌肤隐隐作痛，身处重压之下，他不再犹豫，放下了一切执念和束缚。

　　袖中的命运纸牌凭空出现在双眉之前，经手一抹，化作一只锋利的长剑模样，两侧的牌翼冷厉如刀，让人丝毫不怀疑它能斩金断铁。

　　而纸牌的主人则深吸一口气，胸中气血随着这口气的涌入而渐渐开始翻涌滚烫，银色的罡芒渐渐四溢而出，遍布全身，他双目微眯，嘴角带着一抹淡淡的笑容，口中一字一句的低声吟颂：

　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”

　　声音不大，却铿锵有力。

　　一念之间，手持纸牌组成的长剑，身形暴动，犹如一道冲天而起的霹雳电光，浑身雷鸣电闪，犹如一道裹着银电的经天长龙，毫无畏惧的迎向半空中那尊毁天灭地的佛像。

　　风卷云涌，天地为之色变。

　　一时之间，众人只觉得目迷头晕，眼前一片银白晕黄，什么都看不见。

　　轰然一声大响，银白晕黄的光芒忽的荡了开来，尘雾弥漫之中，露出一尊铁塔似的身影。

　　“奶奶的，痛苦痛苦，佛爷我今天痛快极了。”

　　众人一阵侧目，心中暗自惊叹，还是这大和尚厉害，那个小胡子看来是送命了。

　　台下的任雪此刻也有些坐不住了，秋水般明亮的眸子里升起一股担忧之色，手掌不由自主的紧握起来。

　　一旁的罗刹公主却冷笑连连，“当时让我上去，便能救那淫棍一命了，现在可好，尸骨无存。”

　　她话音虽然冷厉，但一股哀伤之意却怎么也掩盖不住。

　　任雪无暇和她计较，只想纵身上台，探个究竟，倘若吴哲真的命丧和尚手中，今日就是拼着底细暴露也要将那和尚千刀万剐。

　　她刚想腾身，一只粗壮的手臂却拦在她的面前，慕容清低沉嘶哑的声音在耳边低喝：“亲则乱，别失了方寸，一切还未定论。”

　　仿佛是呼应他的话语一般，天地之间忽的刮起一股凛冽的大风，将之前迷离的风雪尘雾一扫而空。

　　与此同时，冰台之上的大和尚彻底的显露出身形，铁塔般的身躯上金芒消退，一股股纵横阡陌的剑痕像是棋盘底线似的交错繁杂，全身上下竟然毫无一块完整的皮肤。

　　和尚望向台下的二娘子，咧嘴一笑，噗通一声倒了下去。

　　在他身后，吴哲单膝着地，手中纸牌化作的长剑拄于地上，大口大口的喘着粗气。


第一百五十九章 鹏翔式

　　胜负就此分出，罗木掩饰不住内心的狂喜，多年来练就的城府早就抛到脑后，欣喜欲狂。

　　第三宗主之位尘埃落定，无论二娘子手段如何通天，只怕也无法再找出一个能与光头和尚比肩的人物，大势已定，从此自己便将是十万里西疆的显赫人物。

　　罗木身边之人都兴高采烈，可二娘子的一众手下却如同霜打的茄子一般无精打采，自己投靠的势力大败，即便此时再改换门庭，恐怕也未必能得别人欢心了，一个个暗自懊恼不已。

　　倒是此次最大的输家二娘子反而是一脸从容的神色，她轻移玉步，款款移到罗木身前，娇笑着说道：“恭喜罗大总管得逞所愿，日后小妹还要靠你多多提携呢。”

　　罗木忙拱手回道：“二娘子客气了，好说好说。”心里却暗自将这个妖娆的女人骂了个狗血喷头。

　　想当年她一入罗天门，便得门主宠爱，完全不将自己放在眼中，即便是这几年门主性情大变，潜心修炼功法，不再痴迷于男欢女爱，但二娘子在门内势力已成，而且她又是个浪荡的性子，暗地里不知道勾引了多少长老高手，因此一直以来，罗木在门内都是处于下风。

　　“骚娘们，改日老子也你让尝尝罗爷我胯下金枪的厉害。”

　　罗木放肆的眼神极快的在二娘子凹凸有致的身体上扫了一圈，嘴角间一抹笑意又浓了几分。

　　二娘子则是掩嘴一笑，眉目间的妩媚风情足以让男人为之色销魂受，只是她一笑过后，便轻飘飘的掠过罗木身侧，径直落在正被慕容清搀扶下台的吴哲近前。

　　“胡壮士真是好身手，最后那石破天惊的一式真是让人叹为观止，威力绝伦。”二娘子一对水汪汪的眸子直视吴哲，好像要将他“吃”了一般。

　　吴哲的面色有些苍白，他手臂搭在慕容清的肩膀上，无力的笑道：“雕虫小技，入不得二娘子的眼界，小弟实在是累了，改日再与您详谈如何？”

　　他话一说完，一旁的罗刹公主就插到了他与二娘子之间，硬拉着他往前走，顿时疼的他龇牙咧嘴，“疼，你能不能慢点啊？”

　　罗刹公主脸色一沉，“疼不死你，还不快走。”手中力道却又加重了几分。

　　二娘子眼看着吴哲几人走过去的背影，眼中却一改之前的妩媚，露出一抹莫测高深的意味。

　　“胡公子，纸牌武器，哼，想不到能在这里碰到组织上通缉的人物，真是塞翁失马焉知非福。”

　　一念及此，今日大败亏输的郁闷心情顿时一扫而空，嘴角间的笑容绽放的有如三月绚烂的桃花。

　　吴哲回到石洞之中，脱下破烂不堪的皮袄，盘膝坐在地上，调理运息起来。

　　他一身青紫，胸腹之间更是有一个幼儿头颅般大小的手印，通体金黄，就像是陷在皮肤中一般，这是方才与对手最后一击中留下的外伤，佛陀门的灭世金身霸道无比，虽然最后被吴哲毙于剑下，但自己也无可避免的受其当胸一击，若非逍遥罡已有初成，只怕这掌印便能要透体而过，要了他的性命。

　　石洞之内气温潮湿，盘膝坐于地上阴冷无比，但此时吴哲也顾不了这么许多，运起引龙决，额头之上隐现电龙标志，几个吐息之后，一条银色的小龙便逐渐浮现，在全身游弋不定。

　　引龙决不仅仅是借力使力的高明手段，疗伤也是一等一的高明，随着气息的运转，那银色小龙每在吴哲身体游弋一次，吴哲身上的伤痕便淡了一分，数次过后，一身青紫尽皆消散不见。

　　唯有胸口的手掌印记依旧明显，但金黄之色也淡了不少。

　　收功完毕，吴哲吐出一口浊气，却并没有站起身来，而是仔细回味今日的一场恶战。

　　佛陀门的绝学不灭金身霸道无匹，而且防御力极为强悍，吴哲的命运纸牌锋利无比，斩金断玉，可愣是无法刺破对方的金身，最初一番电光火石般的交手，吴哲都是无功而返。

　　到最后，对方更是现出了罗汉法相，法相一出，天地之间尽是无穷的威压，逼迫吴哲背水一战。

　　而此时的吴哲全身魔力被对方的威势所掣肘，本身最具破坏力的招式“破浪决”无法使出，在此困境之下，吴哲索性抛开一切执念，心境陷入空明如水的境界，灵光乍现，自创出一式新的招数“鹏翔式”。

　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”

　　吴哲双眼紧闭，嘴中喃喃出声，心中仔细回想那一式的风采。

　　与破浪式不同，鹏翔式灵动无比，精髓皆在一个“翔”字上。

　　如果说破浪式是将武者本身的武力积累蓄势，从而达到最大破坏力、一击必杀的招数的话，鹏翔式则是迂回于对方的攻势之中，动而无形，通过极快的闪动化解对方的攻势，同时发挥出数倍于平时的攻击速率，任凭对方的威势滔天，却能够视威压如无物，攻势化作万千剑气，将佛陀不灭金身给破之。

　　此一战凶险无比，实在是吴哲出道以来最为险恶的一战。

　　却也托福于此，吴哲此刻对于魔力的运用以及武道的领悟，又再度深了一层，向绝流高手之境又大大的跨前了一步。

　　不仅如此，引龙决更是精进不少，胸膛之间的识海逐渐浓郁起来，两条银龙壮大不少，一天一地，上下窜游不定，魔力之海也是古井不波，平静如洗，这是控制力大成的境界，照此下去，用不了多久便能上下浑然一体，凝成魔力之心，功法更进一层，直达七星斩魔王的境界。

　　就连那方才习练不多久的“逍遥罡”，都隐隐有突破的迹象，运转起来，乳白之色却是浓郁了许多。

　　吴哲吐出一口悠悠长气，睁开双眼，摸了摸鼻子，心道自己还真是个与众不同，每每总是在重压之下能爆发出惊人的战斗力，获得突破性的进展，换上辈子的话将，自己就该是所谓的“不死小强”了吧。

　　“杀不死我，我将更强大”

　　一想到这句经典的台词，他不由莞尔一笑。

　　其实吴哲实在是身陷棋局，不知自家事，以他十六岁的弱质之龄，仅仅只用了不足一年的时间便达到六星斩魔侯的境界，已经是让人大跌眼镜了，而且是术武双修，两头并进，进展一日千里，实在是难以用言语形容了。

　　武道术法，任一样都是深奥难测，需要花费极大精力与专注度方能不断进步，多少人终其一生也只能在天道大理的门外徘徊不定，难觅无上法门，天生慧才如任玉剑者，也不过是以武道为主，道法为辅，不敢分心他顾，始终择其前者为主要进修方向，而且直至如今，也才勉强跨入武道之厅堂。

　　如吴哲这般，能够修炼术法，命运纸牌运转如意，同时武道又能精进不断，得愧武道厅堂，自创两式威力绝伦的招法之少年，即便称不上绝后，也已然是空前，羡煞旁人了。

　　收起功法，吴哲看着仅剩一只底裤的半裸身躯，微感凉意，虽说身体早已被封魔之果改造，迥异常人，但他还是感到些许的寒冷，尤其是石洞的大门前日被罗刹公主一掌拍出了个大洞，山崖内阴风阵阵，凉飕飕的。

　　还不待他从衣柜出选出几件皮袄，就听见“砰”的一声大响，石门又被人一脚踹开。

　　“淫棍，我带我妹妹……”

　　罗刹公主那标志性的脸庞刚出现在石洞内，小巧的红唇就凝滞无语。

　　吴哲还算白皙近乎全裸的身躯正完全展现在她面前，最要命的是，黑发少年正因为裆部有些酥痒，而将手放在其中轻挠，恰好这个动作给罗刹公主看个正着。

　　“淫棍，你真无耻。”

　　罗刹公主顿时怒气上涌，好在她化了妆，一脸深红，倒也看不出两颊生霞。

　　吴哲顿时就感到愕然，明明是她闯进自己的房间，怎么自己就成淫棍加无耻了……

　　就在此时，罗刹公主的身后响起一个女子的声音，打断了罗刹公主进一步的爆发。

　　“乌莉娜姐姐，对我的恩人这样可不好。”

　　声音清脆中略带着沙哑的磁性，听上去有种独特的魅力。


第一百六十章 风雪俏佳人

　　吴哲坐在石洞内的椅子上，手中端着一杯香茗，笑眯眯的看着眼前的女子，神色间一片怡然自得之色。

　　“多谢吴师兄的救命之恩，小妹在这里先行谢过了。”

　　眼前的女子穿着一身劲装，深邃蔚蓝的眼睛就像是蓝天一般明亮，高挺的鼻梁下是一个棱角分明的红唇，英姿飒爽，唯一的遗憾就是那一头瀑布般飘洒的蓝发用一方头巾包了起来，让吴哲看的不无遗憾。

　　“客气客气，举手之劳而已，师妹实在是客气了。”

　　吴哲笑眯眯的翘起二郎腿，品了个香茗，眼神却在女子高耸饱满的胸脯上打了个转。

　　“高，实在是高。”

　　女子高挑而凹凸有致的身材在一身黑色劲装的衬托下尽显无疑，曲线夸张，不是中原儿女能够发育出的超级水准，就是同为西域女子的罗刹公主相比之下也大为逊色。

　　“淫贼，你看什么了？好妹妹，你莫要搭理他，他不过才十六岁屁大的年龄，哪里能做你的哥哥，别让他占了便宜。”

　　女子身侧的罗刹公主眼芒似刀，恶狠狠的在吴哲脸上横了一眼，一把将蓝发女子拉倒自己身后。

　　“啊，他原来这样小啊，那我喊他弟弟好了。”蓝发女子天真烂漫，一副欢欣雀跃的神情。

　　“噗……”

　　吴哲差点没将一口茶水全喷到地上，他砸了砸嘴巴，心中有些郁闷，莫名其妙地又多了个姐姐，这天下间的女人，似乎无论在哪个时空都有着认小弟的嗜好。

　　“呃，还未请教小姐芳名。”吴哲放下茶杯，云淡风轻的问道。

　　“我叫萨兰，是乌丽娜的好姐妹。”蓝发的女子笑起来的样子很好看，深邃的眼睛就像是一抹海水，荡漾着别样的风情，尤其是饱满的胸部，也随着说话间微微的起伏，份外的诱人。

　　吴哲感到自己的眼神有点飘，但余光发现一旁的罗刹公主正恶狠狠的盯着他，于是他很自觉的咳嗽一声，将目光偏过去一些。

　　他心里实在是有些郁闷，自从和罗刹公主在烟波江底发生了关系之后，这女人却是一点转变也没，反而对吴哲变本加厉的凶横起来，好像跟她有不共戴天的怨仇一般。

　　“萨小姐伤势好些了没？”吴哲无意和女人在年龄的问题上纠缠，云淡风轻的换了一个话题。

　　“嗯，昨日经师姐调治，伤势好了很多。”

　　萨兰倒是个天真的性子，与她五官线条分明的脸庞大为不同，说话总是柔声柔气的。

　　她见吴哲眯着双眼，莫测高深的样子，以为吴哲对她颇有猜忌，一点也没有联想到对方是在回忆当日解开她亵衣时的香艳场景，当下便把事情的来龙去脉说了出来。

　　原来西疆除了罗刹门之外，另外还有久负盛名的三大门派，分别是天柱门、拜火教以及风雪门，其中天柱山魔灵封印大开，满门给屠了个干净，而拜火教则远在西疆尽头，门派中的消息鲜少有人知晓，唯有这风雪门，历来与罗刹一派交好，而且在西疆一带口碑甚佳。

　　萨兰便是风雪门弟子，可惜一月之前，罗天门异军突起，不出数日的功夫便将风雪门打的一败涂地，掌教之尊更是经罗天门主一掌碎裂，尸骨无存，而萨兰因为和师兄外出猎杀妖兽，刚好逃过此劫。

　　回山之后的二人眼见师门遭此横祸，勃然大怒，年轻人向来冲动，一不做二不休便混进了罗天门，伺机刺杀罗天门主。

　　可怜他二人左右不过三星斩魔士的本事，居然也敢学人家孤身犯险，结果就连罗天门主的影子都没见到，就给门口的一对怪人打了个稀里哗啦，同来的师兄也一命呜呼。

　　好在她运气颇好，擅长腾挪之术，又有颇深的幻术造诣，避过了怪人的厮杀，躲在一处山洞角落，其后又被吴哲所救。

　　“只是我师兄……。”萨兰想到了已遭不幸的师兄，眼神一黯，低下头去。

　　吴哲见女子神情黯然，心中也有些怜惜，刚想安慰一下，没想到萨兰却抬起头来说道：“无论如何，我一定会替我师兄报仇的。”湛蓝的眼神中一片坚毅果决之色。

　　吴哲暗自点了点头，早闻西疆儿女性格刚烈，今日一见，果然如此。

　　“我此来便是想请吴师……出面助我一臂之力，杀了那罗天门主。”萨兰闪着一双蓝色的大眼睛，终于没好意思讲师弟二字说出口来。

　　吴哲不由一阵苦笑，微微摇了摇头。

　　别人或许不知，可他是潜入过罗天门魔神殿的人，亲眼目睹过罗天门主的厉害，莫说是一个吴哲，即便是十个吴哲，估计也不够对方看的，实力到了一定的层次，数量上的优势几乎可以忽略不计了。

　　萨兰见吴哲笑着摇了摇头，以为他不愿帮忙，急忙说道：“你们斩魔司此次的任务不就是剿灭罗天门的魔孽么，更何况还有乌姐姐的罗刹门帮忙，合这么多人的力量，一定能够对付罗天门的。”

　　吴哲微感愕然，扫了一眼罗刹公主，看出她眼中的忧虑之色，心下顿时明白对方未将罗刹门束手观望的事告诉萨兰，他轻叹了口气，笑着说道：“萨师妹不用着急，仇是一定要报的，但时机要把握的准，无谓的牺牲难道还少了么？”

　　萨兰一听吴哲此言，以为对方已经答应，开心不已，脸上的笑容就如同雪莲一般绽放。

　　罗刹公主略带惊讶的看了吴哲一眼，她没想到吴哲居然答应了下来，她可不比萨兰般天真，对于罗天门的实力多少还是知道一些的。

　　吴哲迎着罗刹公主的目光，只是淡然一笑，也不说破，只是心中暗自忧虑，罗天门主的强悍简直诡异绝伦，至今为止，他仍然未曾见过罗天门主的真容，唯一的印象就是那一双赤红的双眼。

　　那一抹触目惊心，却又能让人灵魂深处为之战栗的血红。

　　正在萨兰开心不已的时候，吴哲忽然耳帘一动，低声对着萨兰说道：“躲到房间角落去，快。”

　　萨兰微微发愣，但吴哲的言语犀利坚决，有种不容置疑的味道，她不由自主的按照话语行事起来，找到一处角落，将身躯掩入阴影之中。

　　罗刹公主微微皱眉，刚想询问原因，却看见吴哲炯炯有神的双眼，不知为何，心中的疑虑到了嘴边又咽了下去，反而走到吴哲身侧，和他并肩站在一起。

　　“姑且不论这个家伙人品怎样，但到了关键时刻还是挺靠的住的”

　　罗刹公主这样安慰自己，却忽略了心底最深处的那一份不知不觉中养成的依赖。

　　大约过了两分钟的光景，石洞外传来了突秃的骨靴踏地的清脆声音。

　　这骨靴踩地的声音好不奇怪，就向是凭空出现一般，一出现便好像已在石门外不足五米处。

　　“胡大师好，大总管让您前去罗天门的大厅，参加他加冕魔风第三宗主的仪式。”

　　一个沙哑有力的男子声音在石门响起。

　　“知道了，我穿好衣服这就过去，你先退下吧。”

　　吴哲沉声回道，门外的男子应了一声，很快就踩着清脆的声响远去，就如同来时一般，过了五米就不再听到一丝动静。

　　罗刹公主讶异的看了吴哲一眼，她突然发现，身边这个看上去清秀俊朗的少年实力居然到了一个骇人的地步。

　　听风闻声，看上去简单轻松，只要是三星以上的斩魔者怕是都能做到，但如果是在山洞之内，距离而且再百米之外，对方还必须是擅长腾挪闪避的高手，你还要清除门外石壁上油灯燃烧的“霹啪”炸裂声以及呼啸嘈杂的洞内阴风，恐怕就很少有人能够做到了。

　　反正她罗刹公主刚才使出全部灵力灌输到双耳之中，也没有能够听出门外穿骨靴之人离去之后的动静。

　　一念及此，她又深深地看了一眼身侧的黑发少年，一种如山般伟岸的感觉在心底悄然滋生。

　　吴哲哪里会想到罗刹公主能联想出这么多东西来，只是皱眉沉思：“魔风、魔风，难道第三宗主的实力已经定了下来，是和风系的能力有关么？若是如此，倒有些棘手。”


第一百六十一章 魔风降临

　　罗天门空旷的山体大厅之内，巨大的魔神雕像之下，密密麻麻的站了不少人，血镜和雾隐宗主也在其列，二人各自占据了一个方向，身后跟了不少面容诡异木讷的家伙。

　　吴哲和罗刹公主、慕容清、任雪三人沿着石梯走了下来，他看了一眼慕容清，发现对方的眼神里有着一丝痛苦的神色，此时不比以往，慕容清无法借助酒力来消除那刻骨铭心的仇恨，身躯微微有些发颤。

　　吴哲心中明镜似的，微微跨前一步，将慕容清挡在身后，挺拔的身躯刚好将血隐宗主给遮盖。

　　慕容清神情一滞，低头苦笑，轻轻拍了拍吴哲的肩膀。

　　大厅之中的人群分作三派人马，雾隐宗主占据了左角，身后是一群同样身形瘦削，浑身裹在一团黑袍中的怪人，长巾遮面，看不清样貌，只是隐隐有些淡淡的黑色光迹像是烟雾般的缭绕在身侧。

　　血镜宗主却是一袭猩红色的长袍，双手负于身后，眼角朝天微眯，也不知在想着什么，他的周围都是一群身着赤红色铠甲的光头大汉，一个个体形彪悍，神情木讷，直挺挺的立在那里，就如同雕塑一般。

　　这两群人数目不多，一共不到三十个人，却占据了大厅大半的空间。

　　最后一群人则是罗大总管招募的手下，人数最多，足有三十有余，却挤在一起，离两翼的古怪人群远远的。

　　巨大的魔神像之下，一条猩红的地毯沿着百阶石梯铺设而下，罗大总管一改往日锦袍罩身的形象，精赤着上身，缓缓的走到魔神像下，单膝跪地。

　　“罗木，你可愿受魔神的祝福，获得那毁天灭地的力量。”

　　魔像的顶端传来一阵低沉飘忽的声音，众人纷纷抬头看去，只望去一团淡红光芒包裹的人形。

　　罗木听到这个声音之后，心神一凛，低下头来恭敬的回道：“属下愿意。”

　　“如此，你便接受魔神的洗礼吧。”

　　低沉飘忽的声音刚一落下，巨大神像的双眼忽的睁了开来，赤红耀眼的光芒就像是浓稠的液体一般洒了下来，刺的人双眼无法睁开。

　　众人纷纷低头，闭上双眼好躲避这刺眼的红芒，可等到再睁开眼时，发现身边滚滚荡荡尽是一片赤红的光芒，像是粘湿的雾气，露在体外的皮肤甚至能感到那一抹冰凉湿润的触感，至于视线，除了红茫茫的光亮之外，天地之间再无他物。

　　在别人惊慌失措于眼前一片红色的光海之时，吴哲却微眯着双眼，平视着前方不远处神像之下的罗木。

　　引龙决快速有效的运转，通过小腹的魔珠，胸膛的气海蓬勃而上，最后凝练成两道仿若实质的银色气流，窜入他的瞳孔之中。

　　此时吴哲的目光就像是夜幕中的星辰一般，轻易便能穿破重重的红色迷雾，直达视线的最终端。

　　只不过，这一切旁人是无法知晓的。

　　巨大的魔像之下，罗木混身都在微微的颤抖，魔像的胸膛之间忽然无声的裂了开来，一团婴儿头颅大小，黑红二色交织的光球从其中飞舞了出来，它围绕着罗木不断的旋转，发出嗡嗡的轻微震响。

　　罗木颤抖的更加厉害了，红色的光芒在他身边不住的蔓延滋生，渐渐的窜入他的肌肤头发之中，在他的体表之下绘刻出奇异的花纹，惊悚而又妖艳。

　　吴哲皱着眉头看着这一切，他的目光有形而无质，罗木身体上发生的一切都尽览无遗。

　　“难道是魔灵噬体么？”

　　对于眼前的一切，吴哲也有些猜疑不定。

　　就在此时，他感到左手被人捏了一下，他下意识的将手握住，却碰到了一个柔软无骨的手掌。

　　“小哲，你没事吧。”任雪轻柔的声音在耳畔响起，一如他滑嫩的素手一般，让人听了为之心神一荡。

　　吴哲心下一暖，故意装作一副什么都看不清的模样，沿着声音传来的方向将头凑了过去，一直凑到任雪的脸前，鼻尖几乎相抵的距离，才停了下来。

　　“师姐，我没事，你在哪里，没事么？”吴哲闻着对方身上传来的淡淡香气，气定神闲的问道，偏偏声音里还带着一丝焦灼的味道，倘若只是依靠耳朵去听，一定无法分辨出其中的真伪。

　　男子特有的气息扑面而来，让任雪一时有些招架不住，大片的红霞从白皙的脸蛋上升起，连耳根都红透了，往日淡漠的仙子此刻却像足了一个娇艳的小女人。

　　“没，没事，师弟我没事。”任雪有些慌乱，身体微微向后挪了挪，她以为吴哲和她一样看不分明眼前的物事，声音还不失镇定。

　　吴哲看着美人一脸红霞，心中早就乐不可支，饶有兴致的逗弄着往日淡漠无双的美师姐。

　　就在此时，他耳畔忽然响起一阵恶狠狠的咬牙之声，一个略带沙哑磁性的女中音传入了他的耳帘之中。

　　“淫贼，你在干嘛？”

　　吴哲讶然回头，罗刹公主一双淡蓝色的美眸正恶狠狠地瞪着自己，一双银白色的瞳孔在红芒中若隐若现，吴哲突然想起来，对方的封魔之力是火系变异能力中的无根火，莫说是眼前的漫天红芒，即便是漆黑如墨的泥潭之中，她的目光依然能够穿破重重障碍，一窥究竟。

　　吴哲心中暗自恼怒罗刹公主打断了自己的好事，脸上却是一副无所谓的表情，撇了撇嘴，也不去管罗刹公主能够喷出白色火焰来的双眸，将头转向一边。

　　罗刹公主顿时气急，她自幼获得奇遇，吞食了火系封魔果实，获得了无根火之力，生就一对白火之瞳，能够勘破一切迷踪，吴哲之前和任雪暧昧的一幕尽被她看在眼底，也不知为何，心中一股无名邪火就升腾而起，怎么也控制不住，倘若不是眼前情况特殊，她早就一个火焰巴掌拍过去了。

　　偏偏吴哲还是一副淡漠随意的模样，她心中大怒，就想发作，就在此时，魔神雕像的方向传来一阵凄厉的嘶吼。

　　吴哲猛的抬起双眼，瞳孔急剧的收缩，眸中精光暴射，直破重重迷雾，抵达嘶吼传来的方位。

　　魔像之下是一片诡异的景象。

　　罗木身躯急剧的颤动，红色的纹迹在他的体表之下不住的颤动回旋，像是河浪一样起伏不定，渐渐汇聚成一个螺旋的图案，中间的皮肉更是雪花一般的消融，露出一个大洞。

　　一直在罗木头顶盘旋飞舞的黑红二色魔灵发出一声凄厉的长啸，猛的窜进罗木后背之中的肉洞里，疯狂的蠕动。

　　而与此同时，这个大厅中的红色光芒就像是倒流的水液一般，疯狂的往罗木的后背回涌，不仅如此，那红芒好像能抽筋吸髓似的，生生的刮的人体表刺痛，越来越猛烈，仿佛能将人的血肉灵魂都刮走似的，让人不得不运功相抵。

　　“啊”

　　大厅中也不知道谁惨叫了一声，紧接着惨呼声就接连不断地响起，吴哲眉头微皱，他清楚的看见红芒抽退之时，大厅中不少人倒了下去，而且倒下去之后就全无声息，动也不动。

　　红芒很快就消散了干净，当最后一抹红光消逝于罗木后背之上时，大厅中站立的人数已经屈指可数。倒是血镜宗主和雾隐宗主两派的人马纹丝未动，红芒的聚散对其毫无影响，唯一受到伤害的只是居中罗木带来的人马。

　　吴哲转头一看，罗木带来的手下能够站着的除了自己四人之外，还有三人依然屹立，脸色有些惨白，像是用力过度的虚脱，地面上横七竖八倒了不少人，浑身血肉都给吸了个干净，只剩下一张皮耷拉在地上，死状惨不忍睹。

　　“天地无光，魔风降身”

　　一个低沉古怪的声音蓦的响起，大厅中凭空刮起一阵阴惨惨的怪风，地上的尸体经风一吹，顿时化作粉靡，消散无形。

　　吴哲沿着声音传来的方向望去，魔像之下单膝跪地的罗木正缓缓站了起来，精赤的后背上多了一个古怪的图案，像是一团呼啸的狂风，红黑二色交杂，一颤一颤的还在蠕动，说不出的诡异惊悚。

　　“尔等还能站着活下来，从今往后，你们便是我魔风宗的精英战将。”

　　罗木转过身来，一双眼孔泾渭分明，左眼赤红，右眼乌黑，射出蜇人心魄的寒芒，在他身后，一团狂烈的风鼓荡起来，盘旋不休，化作一件红黑二色交杂的披风。


第一百六十二章 锋指天山

　　吴哲心中一沉，暗道“不好”。

　　罗木身为罗天门大总管，城府极深，但实力并不出众，最多也只在四星斩魔使的境界，可眼前经过魔灵融合之后，气势骇人，吴哲竟再也看不出他的深浅来。

　　罗木缓缓走下石像的阶梯，身上的暗红披风无风自动，身体的四周隐隐发出波纹一样流动的黑色气芒，红黑二色分明的瞳孔射出电也似的精光，霸气凛然，哪里还有往日半分和煦的神态。

　　众人经他的眼芒一扫，就像给冰原上的大风刮过一般，皮肤刺的生疼，吴哲微微皱眉，拉了拉身侧的任雪等人，躬身说道：“愿为罗宗主效死力，愿为罗天门效忠。”

　　一旁幸存下来的几人如梦初醒，纷纷出言大表忠心。

　　罗木这才傲然一笑，微微点了点头，转过身来，对着魔神雕像之上的红色人影长身一拜，大声说道：“多谢魔主成全。”

　　魔像之上的红色人影淡淡的说道：“你初登宗主之位，手下却有不少好手，也罢，我便在送你两位魔将，替你凑足十人之众。”话音，刚落，通往峰顶宫殿的通道之上就现出两个魁梧高大的人影。

　　那二人也不说话，直接从高大数十米的石阶之上一跃而下。

　　“轰”

　　两声沉闷的声音响起，众人眼前一花，魔神雕像之下多出了两个魁梧的男子。

　　这两个男子皆是体高足有两米开外，都是满面青黑之色，眼神木讷却凶残，左面一个红发垂肩，身上裹了张兽皮，手中握了一把黑色的大刀，右面一个不是旁人，正是昨日与吴哲激斗败亡的大和尚，此时他精赤着上身，手中拿了一根鹅蛋粗细的黑钉长棍，气势比之昨日更甚。

　　众人大吃一惊，想不到昨日已死的和尚又还魂复生，一个个都惊骇不已，唯有吴哲知道这其中的关窍。

　　“这两个家伙举止呆板，行动木讷，没有半分人气，想来定是入了那化骨炼血二池，融合成了魔灵的寄身体。”

　　吴哲抬头看了一眼右面的大和尚，哪里还有半分昨日的神气，木讷的就和雕塑一般，不过凶悍之气增加了不少，胸腹之间的金色独角虬龙也化作乌黑之色，更为狰狞。

　　这二人一出现，大厅之中仅余的几人都鸦雀无声，尤其是除开吴哲四人之外的另几个家伙，几乎连大气都不敢出一下，而雾隐以及血镜二宗的人马从头到尾都毫发无伤，眼前的一切仿佛都和他们无关，两派的宗主也是神态各异，正眼都不往二人身上瞧一下。

　　气氛安静的有些吓人，就在此时，魔神雕像之上的红影又发出低沉的声音：“今日魔风第三宗开坛，乃是一件值得庆贺之事，既然如此，明日雾隐以及魔风二宗便去那极北天山所在，灭了那修罗老儿吧。”

　　吴哲身侧的罗刹公主听闻此言，忍不住惊呼了一声。

　　罗刹门位处西疆极北天山，当代门主位居天下十大高手之列，因体格壮硕，头生双角，因此被人称作“修罗尊者”，久而久之，他的真名反而无人记得，而这“修罗尊者”恰好又是罗刹公主的父亲，所以当罗天魔主说出这番话后，她心中激荡惊骇，忍不住低呼了一声。

　　声音不大，但在场的众人都非庸手，当下都扭头朝她看来，罗木更是转过身来，两道电也似的光芒向罗刹公主扫来。

　　罗刹公主顿时感到一股大力涌来，呼吸都有些不畅，罗木的眼光灼灼有神，似乎能穿进她的心里一般，让她慌乱不堪，话语憋在胸口，怎么也说不出来。

　　“罗宗主，我兄弟四人和罗刹门有隙，今日听大宗主一说，正中下怀，攻打极北天山之事，我等愿为先锋。”吴哲不动声色的讲罗刹公主挡在身后，朗声说道。

　　罗木听到吴哲的解释，如炬的目光在后者身上扫了一圈，吴哲报以清澈自若的眼神，他这才作罢转过头去。

　　而被吴哲隐于身后的罗刹公主，早已冷汗湿透掌心。

　　西疆数万里，雄壮唯天山。

　　这句话倒并不是说西疆数万里广袤之地，只有一座天山可堪入眼，事实上西疆风景壮阔，高山众多，大多险峻非常，只是若论雄伟瑰丽，却是只有极北的天山无与伦比了。

　　极北天山，古来便是西疆民众心目之中的圣地，耸入云天的闪躯，终年白雪皑皑、烟雾缭绕的梦幻景致，都给它染上了一层神圣的光彩。更何况还有名垂天下的西疆第一大斩魔门派“罗刹门”蛰居此山之中，更添几分传奇风采。

　　风雪连天，白雾漫漫。

　　在天山的脚下，这两样物事从来都不会断缺，大风夹杂着鹅毛般的雪花呼啸满天，刮在人的身上，即便穿了皮袄也能感到彻骨的寒意，人行走于白雾风雪之中，像是逆行在川流的河水中一样，举步维艰。在这样恶劣的环境中，人影兽影都难得一见。

　　只是今日却有些不同。

　　白雾缭绕的雾气中，现出了一大群黑色的影子，这些黑影练成一片，在狂暴的风雪中如履平地，行走自如。

　　“罗宗主，再过半个时辰的光景，便能到达天山脚下了，此次宗主出马，定然能够将罗刹门杀个落花流水。”人影中一个男子指着雾气中隐隐灼灼的白色大山腴媚的说道。

　　此人瘦脸猴腮，一头黄发，看上去就像个营养不良的大号山猴，只是一身魔力却颇为厉害，足有四星斩魔使的境界，擅长隐匿刺杀，是当日罗天山崖内仅余的三人之一。

　　罗木抬头看了一眼远处若隐若现的白色大山，未置可否，心中却有着其他思量。

　　他近日得门主垂爱，获得了第三宗主之位，更与魔灵融合，一身魔力突飞猛进，但人的心就如同腐蚀的沼泽一般，永远都不会满足，在不知不觉间，罗木的心理产生了微妙的变化。

　　罗天门有三大宗派，其中雾隐和血镜两宗早就存在，无论是功勋还是资历都非罗木可以比拟的，平常也从不将罗木放在眼里，只是现如今，他罗木也已是一宗之主，再非往日那个唯唯诺诺，俯身作礼的大总管，今日的他已有了和另外二人平起平坐的资格。

　　但不知为何，罗木一想起四日前雾隐宗主望向他那古怪淡漠的眼神，心中就感到一股怒火在升腾。

　　“老匹夫，你还当我是往日见你就必须低头诺首的下人么？”

　　一念及此，罗木的眼神中就仿似有火焰在灼烧一般，他不能容许别人质疑他如今的威信，即便对方的实力高深莫测。

　　因此，他需要一个证明，一个让所有人都承认他地位的证明。

　　“胡兄弟，你如何看待今日强攻罗刹门之事。”

　　罗木转过身子，一双精光暴射的眼睛盯住身侧的黑发少年。

　　吴哲撇了撇嘴，眼神若有若无的扫过身后众人脸上的神色，这才笑着说道：“罗刹门名重天下，岂是浪得虚名之辈，麾下高手众多，以我们如今的人手，如果一味的强攻，恐怕难以得逞。我看还是让雾隐宗当先锋好了，我宗静观其变，坐收渔翁之利再好不过。”

　　罗木思索片刻，微微点了点头，他是读书人出生，吴哲的想法和他不谋而合，“不错，罗刹门功底深厚，一味的蛮勇只怕未必能讨到好处，雾隐的家伙们自持身份，强攻之苦差事便让与他们。”

　　吴哲扫了一眼身后满脸忧色的罗刹公主，又凑到罗木身前说道：“宗主，雾隐宗还未前来，我看趁着这个时间前去打探下罗刹门的虚实更为稳妥一些。”

　　眼见罗木点了点头，吴哲又说道：“属下不才，愿和三弟前往罗刹门一探究竟。”

　　罗木见吴哲神情凛然，也不疑有他，便答应了下来，吴哲二话不说，拉起身后的罗刹公主便冲进了漫天风雪之中，片刻之后，身后众人的影子都不复看见，罗刹公主这才拉了下吴哲的衣袖，小声喏喏的说道：“谢谢你。”

　　吴哲心中一乐，表面却故作淡漠的说道：“有什么好谢的，我不过是一淫贼而已。”


第一百六十三章 无念宫

　　天山位于西疆最北端，跃过山峦便是一望无际的辽阔冰海，站在天山之巅，云雾弥漫，俯瞰大地冰川，别有一番飘逸出尘之感。

　　只是此刻的吴哲却无暇欣赏这壮阔的景致。

　　天山的风雪格外猛烈，尤其后山，吴哲不愿意过早暴露身份，所以和罗刹公主并未沿着山路的正面而上，反而取道山北，从后面登了上去。

　　一路逆着风雪而行，即便是二人身手矫健，也颇感吃力，到了山腰处，蓦然听见一声大喝：“来者何人？”

　　山腰一端跳出四五个身穿豹皮兽袄的大汉，为首之人身形魁梧，满脸红腮，手持镔铁大锤，威风凛凛。

　　罗刹公主抢在吴哲身前，冷声说道：“穆斯，难道连本小姐都不认识了，还不给我让开。”

　　谁知道她话音刚落，对方便哈哈大笑起来，为首的红胡子大汉大声说道：“哪里来的鸟人，没事冒充女人，居然知道本大爷的名姓，我告诉你，老子不管你是哪里的小姐，要想上天山，没有我罗刹门的请帖，没门。”

　　罗刹门威震西疆数百年，天山方圆十里更是其势力范围所在，但凡进入天山者，没有罗刹门的允许是无法踏足的，红胡子说话虽然粗鲁却是振振有词。

　　“混蛋，穆斯，你成心找打不是，你到底让不让？”罗刹公主心中恼怒，当场就要发作。

　　那穆斯白眼一翻，手中大锤抗到肩膀上，懒洋洋的说道：“小杂毛，也不看看这是什么地方，找茬找到罗刹门来了，小的们，给我教训教训这个鸟人。”

　　他身后众人轰然应诺，一个个抡拳挥胳膊的走了过来。

　　罗刹公主勃然大怒，扬手就要扔出火球，一旁的吴哲看的好笑，拉住了罗刹公主。

　　“你干嘛，松开，让我教训这些混蛋。”罗刹公主凤眼一瞪，没好气的说道。

　　吴哲摇头不语，只是笑着指了指她的面庞。

　　罗刹公主微微一愣，但转瞬便明白了吴哲的意思，她脸上正化着浓妆，哪里还有半分昔日冰雪美人的模样，莫说是眼前的红胡子大汉，即便是她最为亲近的人恐怕也难以瞧出端倪，她是当局者迷，吴哲却身在局外看的明明白白。

　　想来也有些好笑，或许是自己太过焦虑了，罗刹公主自嘲的一笑，纤手往漫天风雪中一收，掌中已多了一圈晶莹的白雪，轻轻的在脸上揉搓，片刻的功夫便恢复了往日如玉般的容颜。

　　那几个身穿兽皮袄子的大汉骂骂咧咧的往二人走来，却发现身前红脸黑须的瘦弱男子忽然摇身一变，化作一个俏丽的冷艳女子，而且这女子相当的面熟。

　　“妈呀，不好，这不是八师姐么。”

　　也不知道谁说了一句，几人纷纷骇然变色，头也不回的往回飞奔而去。

　　吴哲讶然望向罗刹公主，想不到她的威名如此之盛，同门的师兄弟见了她就跟见了猛兽一般，罗刹公主也是面皮发烫，她在门中素来冷艳蛮横，兼且法力高超，很是让一班师兄弟又恨又怕，此刻见到众人对自己畏之如虎，那该死的淫贼又在一旁微笑旁观，不知怎的，突然心中就有些忐忑起来。

　　“喂，喂，你们干嘛，怎么跟见了鬼似的，喂，你们跑到哪里去啊，今天不值班啦，妈的。”

　　红胡子大汉正懒洋洋的靠在一处冰石后面，原以为自己的一众手下能很好的解决纠纷，自己则借机休息一会，谁想到一个个都屁滚尿流的往回飞跑，自己喊都喊不住，这让他格外的愤怒。

　　“一帮畜生，回去再收拾你们。”他骂骂咧咧的从冰石后面绕了出来，一见到眼前的佳人，脸色也立刻凝滞起来。

　　“妈呀，六师姐……”

　　红胡子大汉忽然有些懊恼，为何不随着众人一起开溜，更加愤怒这些家伙不讲义气。

　　眼看着一脸垂头丧气，犹如败家之犬的红胡子大汉，罗刹公主无心和他发火，只是冷冷的说道：“还不给我让开，难道要我动手请你么？”其中“请”之一字她说的额外响亮。

　　红胡子大汉顿时打了个激灵，忙不迭的让开身来，点头哈腰的指着上山的途径。

　　罗刹公主也不理他，只丢下了一句“我来的事不要告诉他人，你好自为之。”

　　红胡子大汉拍着胸脯冲着二人远去的身影大喊：“六师姐放心，就算天山雪兽来了，我也不会说出来的。”

　　吴哲听了后就有些发笑，天山雪兽是西疆传说中的猛兽，尤其是母兽，凶残无比，远比公兽更加残暴，红胡子拿天山母兽来和罗刹公主打比方，倒也生动，当下打趣的说道：“你那师弟真是可爱，拿天山雪兽和你作比较，如此一来，你岂非比雪兽还凶猛。”

　　罗刹公主早已是一脸铁青。

　　……

　　天山高逾千丈，山腰之上云雾缭绕，冰冷刺骨，凄厉的大风从冰川之上刮来，生疼的像刀子一般，过了山腰，眼前顿时开阔清明，一座如梦似幻的白色宫殿伫立在山壁之上。

　　宫殿棱角清楚，线条冷厉，就和这风雪铸就的冰山一样，给人一种神圣而又无情的视觉冲击。

　　吴哲暗自叹息了一声，这半年下来，他也去过不少地方，轻灵美丽的灵幻岛，恢弘壮阔的红宫，古朴大气的文心阁，但若论纯粹的美感，则无出眼前这座瑰丽梦幻的冰雪之宫。

　　罗刹公主停住了身形，望着这迷梦一般的宫殿，沉默了半响方自说道：“进去后你要小心。”

　　吴哲微感讶然，在他记忆中，罗刹公主是骄傲而又冷漠的，即便是在药物的情况下失身于自己，依然清高如一朵雪地里的艳梅，很少假以颜色，像今天这样出言关照自己，实在是破天荒的稀罕。

　　“哦，多谢，怎么，你开始关心起我这个淫贼来了？”吴哲耸了耸肩，不以为然。

　　谁料罗刹公主却是转过头来，神色凝重严肃的说道：“我是认真的，进去后一切小心。”

　　吴哲从来没见过罗刹公主如此认真的神情，他心中一动还想追问，罗刹公主却像是一阵风般飘了过去。

　　冰宫高大壮阔，宫体就像是台阶般呈三角而立，二人一路跳跃而上，直到冰宫最顶层方自停了下来，眼前横亘着一座巨大的冰门，上面雕刻着奇形异兽，栩栩如生，丝丝寒气从中缭绕而出，冷厉刺骨。

　　顶梁之上，横竖三个大字“无念宫”，字体狂放不羁，却透着股说不出的寂寥之意。

　　罗刹公主半跪在冰门之前，嘴中喃喃低语，一头飘逸的金发随风而动，像是晨曦时洒下的千丝万缕，动人心魄。与此同时，她的脚下忽然闪亮起一片幽蓝色的光芒，一个古怪的巨大咒字显现了出来。

　　“吱呀”

　　厚重巨大的冰门经由咒字上的蓝光一照，居中而分，缓缓的向后挪去，霎那间，一片刺眼的白光便涌了出来。

　　罗刹公主深吸一口气，提身一纵，就像片雪花一般飘了进去，吴哲身形一动，也追了进去。

　　冰宫之内是一片秀美绝伦的景象，雕栏玉珠，光芒万丈，入眼尽是雪白晶莹的装饰，奢华瑰丽。

　　吴哲正着眼于眼前的景致，忽然耳畔一阵狂风卷来，他想都不想，翻身一滚，极快的闪过一旁，而在他曾经立足的地方，冰块炸裂，纷飞如雨。

　　他心中一惊，还未搞清楚状况，耳畔又是风声呼啸，吴哲深吸一口气，低喝一声，命运纸牌脱袖而出，化作一面面巨大的盾牌将其围在中间。

　　“砰砰砰”

　　只听见四周炸裂声不断，吴哲猛的从纸牌之中跳了出来，眼前顿时一花，一只白色的巨大幽影一闪而过，掠过他的眼角边缘，速度奇快无比。


第一百六十四章 修罗尊者

　　那一道白影快若闪电，迅捷无比，光凭眼神根本无法捕捉，吴哲的眼神和身法都可谓灵动，但和眼前的白影比起来，还是差了几分。

　　心念所动，命运纸牌随心转化，幻成一张张巨大的盾牌将自己围起来，纸牌之外空气炸响，一道道无形的声波袭来，撞击在坚若精铁的牌面，发出金铁交鸣之声。

　　吴哲闭目倾听，直到这波攻击完全消散的瞬间，猛的睁开双眼，大喝一声“散”，围成铁桶的命运纸牌立时散落开来，漫天飞舞盘旋，像是无数的飞箭在半空中穿梭不休。

　　如此无差别的覆盖攻击果然收到了效果，只听见一声刺耳的尖啸响起，一只白色的怪兽从天而落，跌倒在吴哲身前不足五米处。

　　吴哲将漫天的纸牌一收，想走上前去看个究竟，谁知道匍匐余地的白色怪兽忽然动了起来，一个蹦跳起身，猩红的双眼死死的盯住吴哲。

　　“居然是只蝙蝠！”

　　眼前的怪兽扁平而又巨大，通体雪白晶莹如雪，就是嘴角间獠牙交错，锋利闪烁，挂在翅膀上的一对爪子也是长约三十公分，尖利的很，它的身体构造独特，命运纸牌无坚不摧，但居然连它身上的划痕都没有刮出一道，由此可见这个家伙的与众不同。

　　雪蝙蝠看见吴哲并不慌乱，反而极其凶残的尖嘶一声，身体弓起，一道道气旋在其身边形成，伴随着它喉咙中刺耳的尖啸越聚越大。

　　吴哲心神一凛，只觉得耳膜都要给炸裂一般，念头暴动，命运纸牌再次脱袖而出，盘旋飞舞在他的身侧，随时准备给对面的蝙蝠致命一击。

　　一人一兽对峙而立，各自蓄势待发，眼看就是雷霆生死一击。

　　就在此时，一阵脆生生略带沙哑的女子声音响了起来。

　　“小雪，还不住手，那是我朋友。”

　　巨大的蝙蝠听闻这个声音，立时收起攻势，猩红的眼珠子滴溜溜的乱转，翅膀一张，飞上半空，跃入女子的怀抱。

　　吴哲这才松了一口气，也不知道这是什么妖兽，居然彪悍至此，好在它还听罗刹公主的召唤，要不然真不知道该如何收场。

　　“我说，这是什么妖兽，够厉害的。”

　　吴哲有些稀奇，要知道以他如今的实力，只要是七级中阶以下的妖兽还真不放在心上，随手都能收拾了，可这个妖兽却能和他交手不落下风，而且样貌独特，就连妖魔图鉴上都没有说明。

　　罗刹公主摸了摸怀中正在撒娇的蝙蝠，捏了捏它红彤彤的鼻子，这才说道：“它是西疆特有的圣兽雪晶蝠王，采食北海寒冰之精，吞吐月华而眠，千年方现一只，来去如风，快若电闪，等闲一流高手难近其身。”

　　那大狗一般的蝙蝠颇具灵性，能够听出来罗刹公主是在夸奖它，顿时用头抵着主人的胸前，轻微的蹭磨，样态甚为憨厚可爱，哪里还有之前半分凶残模样。

　　吴哲冷眼旁观，心中却想，倘若让自己的小白和小红还在的话，恐怕这罗刹公主就不会如此宝贝这只“西疆圣兽”了。

　　罗刹公主抱着雪晶蝠王一路前行，吴哲尾随其后，直至此时他才发觉这宫殿实在是空旷的吓人，初时在大门外还不觉得如何宏伟，毕竟是冰宫顶层，三角最尖小的部分，进来之后，才明白自己受视觉所累，估计错了这冰宫的规模。

　　空荡荡的大殿不见人影，到处雪白晶莹，不过让人感到奇怪的是大殿中放置了许多人形冰雕，怕有近百之众，这些冰雕或坐或站，脸上神情各异，栩栩如生，看上去就和真人一样。

　　尤其让人觉得惟妙惟肖的是这些冰雕身上都绘刻了许多奇怪的兽形图案，吴哲看了颇觉眼熟，但却一时记不起来。

　　他看的正自入神，忽然听到一股阴沉低闷的声音。

　　“乌丽娜，你还知道回来。”

　　吴哲顿时感到头皮有些发麻，这股声音阴沉似水，飘忽不定，却又沉闷无比，像是在敲在人心里一般，抑郁难当。

　　罗刹公主听到这个声音后，神色一变，俏丽的面庞血色尽褪，双膝跪倒于地，对着大殿的前方淡淡的说道：“尊者大人”。她怀中的雪晶蝙王发出一声嘶鸣，像是道电光般往声音传来的方向飞去。

　　吴哲从来没见过罗刹公主如此怯弱的神色，心中不免有些好奇，他沿着罗刹公主跪立的方向望去，只看见一群冰雕耸立在那里，似乎并没有人影，那雪晶蝠王趴在光滑可鉴的冰面上，蜷成一团。

　　他凝足目力，仔细瞧了一会，依然没有所获，最为奇怪的是，以吴哲的耳目之明，只听见大殿里除了自己之外只有两个呼吸，一个气息有些紊乱但不失绵长，这是罗刹公主的，另一个短促变幻，频率极快，那是雪晶蝠王的，除此之外，就算他屏住呼吸也无法听见别的声音。

　　“修罗女，你的呼吸为何如此紊乱，难道你的绝魂魔身已破！”

　　蓦地，那声音忽然炸响，一改之前的沉闷，吴哲但觉眼前一亮，两道电光闪过，刺的人眼睛生疼，他眯起双眼望去，只看见雪晶蝠王身后的一座冰雕睁开了双眼，眼神如电似刀，犀利无比。

　　罗刹公主身躯一颤，脸色越来越苍白。

　　“哼，你太不自重了。”

　　冰雕重重的冷哼一声，吴哲只觉眼前一花，一个满面白须，一身白衣胜雪的老人便站在了罗刹公主身前。

　　吴哲顿时骇然，以他如今的目力和本事，居然没看见这个老者是如何闪动的，这份本事，起码也有八星斩魔王的境界。

　　那老者容颜似铁，毫无表情，唯有双眉之间有着一颗淡淡的菱形红砂印记，他站在罗刹公主身前，微微踱了两步，手指虚空一挥，罗刹公主身后的衣服无风自裂，“刺啦”一声撕了开来，晶莹雪白的玉背顿时暴露在空气之中。

　　“好，你好的很，果然失了绝魂之身，你真对的起我。”老者怒极而笑，声音有若滚滚闷雷，震的整个大殿微微颤动，回响不休。

　　罗刹公主却倔强的抬起头来，一双美目中充满了怨恨失落的复杂情愫，冷冷的说道：“除了绝魂印，你还知道什么，是了，你是一代宗师，罗刹门的掌教，十大高手之一修罗尊者，没有什么能比这个更加重要，比较起来，我又算的了什么？”

　　那老者勃然大怒，双眼一瞪，目芒好似有形之物射了出去，罗刹公主顿时如遭重击，身子向后摔倒，一直飞出五米远方才停了下来。

　　“咯咯，你打我啊，有本事你杀了我才好。”罗刹公主无力的坐直了身躯，一抹鲜红的血液从嘴角间流了出来，雪白血红，别有一番凄惨的风韵。

　　“你可是认为我不敢。”老者双眼微眯，眼神如雷似电。

　　吴哲发觉自己再也不能坐视下去了，这老头看上去就是个喜怒无常的角色，而且魔力深不可测，或许一怒之下真能将罗刹公主给宰了，他赶紧拦在罗刹公主身前，朗声说道：“前辈，在下灵幻岛吴哲，身负红宫重托，此次前来是有大事相商，还请前辈息怒。”

　　他上来就抬出宗派和斩魔司，希望老头能够冷静下来。

　　谁料那老者只是淡淡的扫了他一眼，冷然一笑，“乌丽娜，可是这个家伙破了你的绝魂之身。”

　　罗刹公主眼中露出复杂的神色，犹豫片刻方才回道：“不是，我不会告诉你是谁的。”

　　那老者却仰头大笑，“乌丽娜，你当我不了解你么，你的眼神早就出卖了你。”他转过头来，对着吴哲冷然喝道：“小子，你居然敢夺了乌丽娜的绝魂之身，给我去死吧。”

　　霎时间，大殿之中阴风密布，惨啸连连，吴哲只觉眼前一暗，天旋地转，无数的魔灵妖兽纷纷涌出，张牙舞爪的朝着自己扑来。


第一百六十五章 小紫出战

　　吴哲心神一凛，极为吃惊，手中纸牌如同蝴蝶般飞旋而动，化作经天长虹，斩向纷舞而来的漫天妖魔。

　　纸牌穿梭如电，锋锐无比，满天的妖魔经不住其一斩之威，纷纷化作粉靡，吴哲暗自松了口气，心想这老头的攻击不过如此，谁想他念头还未消散，那化作粉碎的妖魔重新又汇聚成形，张牙舞爪的呼啸而来。

　　吴哲骇然，手中的命运纸牌又化作长剑斩了出去，可惜斩来斩去，那妖魔始终是散而不乱，转眼便凝聚成形，无论命运纸牌如何的雷厉锋锐，始终难以将其完全击散。

　　漫天的妖魔和纸牌争斗不休，吴哲也逐渐感到魔力有些枯竭，命运纸牌的驱动是以本身的魔力为基础，遇到这样不死不休，绵绵无尽的满天妖魔，即便吴哲的魔力浩瀚无匹，也经不住消耗。

　　眼看又是一波妖魔凝聚成形，吴哲眉头深锁，他思虑了很久，心中隐隐有些觉悟，但并不能十分确定，可妖魔的攻势越来越浓，他眼中闪过一道寒光，下了个决定。

　　手掌凌空一挥，飞舞的纸牌就像回巢的鸟儿一般，纷纷落入他的掌心之中，而在此时，漫天的妖魔也如期而至。

　　吴哲双眼微眯，眼中闪过一道厉芒，却任由妖魔潮水般将自己淹没。

　　冰殿之内，修罗尊者容色如铁，两道细长的眉目中射出冰冷的光芒，落在罗刹公主的身上，竟似比冰雪还要寒冷。

　　“乌丽娜，你练了这么多年的绝魂印，为何要为了这个小子而舍弃无上的神功，你可知道，一旦你绝魂印大成，立刻可以晋身八星斩魔王的境界，那是何等的荣耀，这男女之欲有何出奇之处，竟然让你愿意为此自甘堕落”。

　　老者的声音冰冷无情，一声声如同刀子般割在罗刹公主的心上，钻心的疼痛。

　　罗刹公主冷然一笑，倔强的抬起头来，迎向老者冷厉的目光，“绝魂印，绝魂印，你除了绝魂印还知道什么，连阿妈的性命你都枉自不顾，在你眼里，这天下间的七情六欲，人伦大道都比不上魔力的精深更为重要，可你这样狠心绝情，对的起你身边的亲人么？”

　　罗刹公主话音越来越凄厉，最后简直就是吼出来一般，可惜老者容颜如铁，面色木然无情，丝毫不为所动。

　　“是了，他早已绝情忘性，连阿妈的命都可以不顾，这尘世间还有什么能让他留恋，在他眼里，只有无上的功法才是最为重要的。”罗刹公主看着眼前老者双眉之间的那一抹淡红，心底越来越凉。

　　老者见罗刹公主停歇了下来，方才冷冷的说道：“乌丽娜，这世间情爱，男女之欲，不过是过眼云烟，转瞬即逝，难道还能比肩天地大道，长寿永恒么？你看，那个破了你绝魂印的男子就站在那儿，他已经中了我修罗幻境，只要你过去杀了他，吸了他的魂魄，便能重复你的绝魂之身。虽然再也难以练至绝顶境界，但已然威力无穷。”

　　老者见罗刹公主低头不语，以为已被自己说动，便又继续说道：“来，你看那个家伙已经静立不动，即便你不动手，他的神魂思想也已被我的修罗幻境所灭，你只要吸收了他的魂力，我便答应你，让你重回天山，数年之后，我的位置也会传给你的，到时候你莅临天下四大宗门之主，何等的荣耀风光。”

　　罗刹公主缓缓抬起头来，双眸之中一片死寂之色，凄美的容颜让人望之心生怜意，她淡然一笑，冷冷地说道：“不劳宗主费心，你杀了他女儿就再也不会回头了。”想起吴哲和自己的往日点滴，心头一痛，一滴泪珠悄然滑落。

　　老者顿时勃然大怒，正待发作，忽然心头一跳，他“咦”了一声，扭过头来。

　　原本木然站在罗刹公主身侧的黑发少年手指动了几下，一双黯淡空洞的眼睛又恢复了灼灼的神采，他扭了扭脖子，笑着对罗刹公主说道：“想不到你哭起来的样子也挺好看的。”

　　罗刹公主匆忙用手背掩去泪水，别过头去。

　　吴哲见状，撇了撇嘴，淡然自若的看向身前眼神如刀的修罗尊者。

　　“好，难得你年纪轻轻便能破了我的修罗幻境，这份沉静自若、不为外力所动的心力等闲人是难以练就的。”

　　修罗尊者双眼微眯，眼神更见犀利。他的修罗幻境非比寻常，并非是等闲幻化之力，而是直指人心最为软弱之处，杀戮血腥，任凭你功夫再高，在其幻境之中也难以发挥，唯一的破灭之法就是心境如水，视幻境如无物，这样一来，修罗幻境则不攻自破。

　　但说来简单，做来又谈何容易，修罗幻境不惧你魔力深厚，技法通天，考的是人那心中最为纯粹的应变之力，若无泰山崩于前而色不变的魄力，淡看生死的从容之心，即便你术法武功再为出色，也会化作一具行尸走肉。

　　想不到眼前这个一脸笑意的俊秀少年，居然能在几息之间破了他的修罗幻境，如此心力，也让修罗尊者不得不刮目相看。

　　“多谢前辈夸奖”

　　吴哲一脸淡笑，心中却是暗道一声“侥幸”，刚才在修罗幻境之中，他魔力逐渐感到枯竭，差点就给活生生的累死，可后来他仔细一思量，命运纸牌锋锐无比，就算是再坚硬的金铁也能化为粉靡，没有理由能让妖魔不断的汇聚重生。

　　他心思玲珑，又擅长分析判断，很快就有了一个推断，认为这是幻境而已，加上魔力渐衰，他一咬牙便干脆放弃抵抗，破釜沉舟，赌这漫天妖魔只是虚幻之物。

　　幻境之威，只要心如止水，便能从容破之，吴哲放手一搏，反而破了这修罗幻境。

　　“好，好，好”

　　老者道了三个好字，微微摇头，脸上露出惋惜的神色。

　　一旁的罗刹公主见状，顿时花容失色，对着吴哲大喊：“快跑。”

　　吴哲一头雾水，隐隐觉得事态有些不妙，但他无论如何也不会将罗刹公主一人扔下不管，只能硬着头皮说道：“前辈，此次前来……”后面的话还未曾说完，一股沛然的魔压变扑面而来，压的他胸口一闷，说不出话来。

　　他抬头一看，眼前的老者面色冰冷，眼神化作一片死寂之色，额头之间的淡红菱形印记隐隐发光，在他身体之外放射出犹如水波一样的黑色光纹，不停的泛动，就连四周的空间都隐隐的有些扭曲起来，沛然的魔压更是铺天盖地而来，压的人无法喘息。

　　吴哲拼命的运功抵抗，奈何身体根本无法动弹，修罗尊者的魔压重若千斤，无论他将魔力催生到极致，也是杯水车薪，转瞬即逝。

　　他此时才知，十大高手的威力竟强悍若斯，竟然比他之前所苦战的蛇灵夫人的实力高出何止数倍，简直就是天壤之别。光凭魔压便让自己口不能言，浑身不能动弹。

　　修罗尊者一张脸木然冰冷，轻轻的踱步而来，只是看似轻巧的每一步跨出，都如同千斤重锤敲在吴哲的心间一下，沉痛无比。

　　老者伸出一只手来，白皙如玉，就好似处子的柔夷一般，完全不像一个老人的手掌，他缓缓的将手掌按向吴哲的胸口，一股黑色的光芒从中蔓延而出，诡异至极。

　　就在此时，耳畔突然响起一声凄厉的呼喊。

　　“阿爸，不要啊。”

　　修罗尊者神色一滞，吴哲身侧的罗刹公主正挣扎着爬了起来，一脸哀怜之色。

　　“她有多久未曾喊我阿爸了，如若不是这个小子破了她的绝魂印记，放他一马又如何，可惜。”

　　老者思绪万千，对着罗刹公主说道：“娜儿，不是我不想放他一条生路，只是绝魂之身非同小可，不吞食他的魂力，你的绝魂印记无法修复，罢了，等此事过后，你绝魂印记大成，我任你挑选夫婿。”

　　老者说完，一只手便继续按了下去。

　　就在此时，一直给其压迫的不能动弹的黑发少年忽然仰天一声长啸，身体大放银色光芒，一只通体紫红之色的异兽从其怀中冲了出来，见风便涨，转眼就化作一只老虎般大小，威风凛凛。


第一百六十六章 雾隐来袭

　　修罗尊者微微皱了皱眉，以他的阅历，自然知道这是九级中阶的赤睛血鬓兽，只是不知为何这个黑发少年能够拥有如此强大的灵兽，而且居然能够破了自己的威压，倒也算是有几分能耐。

　　修罗尊者白眉一扬，左手中指轻弹，两道水汽破空而出，漫卷飞舞，顷刻之间化作两只巨大的水鸟，分取吴哲左右而来，气势汹汹。

　　吴哲眼皮一跳，他并非无知之辈，一眼就看穿这是对方的魔力所化的罡灵，瞧其模样灵动诡异，远非当日蛇灵夫人的罡灵可以比拟，想不到刚刚脱了魔压就遇到这样的攻势，顿时让他心中一紧。

　　小紫立在他身前一声低吼，紫色的身形一动，匹练似的卷向两只水鸟，谁料此时一声尖锐的嘶鸣传来，水鸟之后窜来一道白色的闪电，快若奔雷，冲向了小紫，顿时纠缠在一起。

　　吴哲顾不得小紫和雪晶蝠王的战况，两只水鸟来的极快，眨眼已至身前，他腰胯一扭，犹如一个横转的陀螺闪过两只水鸟的当胸一击，手中的命运纸牌更是飞转而出，见风既涨，化作一道道巨大的锋锐斩向水鸟。

　　他招数用的极为娴熟，命运纸牌更是迅即不及掩耳，两只水鸟躲避不及，顿时给砸了个稀巴烂。

　　“九级的罡灵不过如此，害的老子白担心一场。”吴哲眼见攻势得逞，心中一喜，表面却是不动声色。

　　谁知道他念头还未消散，两只水鸟又在空中聚合成型，模样较之最初更为硕大，鸟喙一张，两道冰箭直射而来。

　　吴哲心中惊骇，匆忙躲了过去，原本立身的地方却多了两个深不见底的黑洞。

　　经此一战，他才晓得眼前两只罡灵的厉害，居然已有一丝灵昧，能够通晓术法，这已经超脱了一般罡灵的范畴，比起之前在烟波江底封印的那只蛇灵夫人的罡灵，相去何止一筹。

　　两只水鸟眼见攻击没有得逞，又长嘶一声，鸟喙大张，粗若儿臂的冰箭就像连珠炮似的喷涌而出，一个接一个的射向吴哲。

　　吴哲身形闪动，躲过扑面而来的攻击，引龙决随心而动，左手化圆，右手划方，射来的水箭以奇异玄妙的轨迹牵引而动，随着少年手掌的拨动游弋有序，化作一只大球。

　　“去”

　　吴哲双手一扬，手中水箭组合成的大球顿时飞了出去，在两只水鸟身前不足半米处爆裂开来，数十道冰箭激射而出。

　　水鸟猝不及防，这水箭与它一体同源，颇有威力，能伤及灵体，更有吴哲引龙决牵引蓄势，威力比之前更为猛烈，两只水鸟受伤不轻，顿时哀鸣不断，巨大的翅膀更是扇动不休，猛的低飞朝吴哲射来。

　　如此正中吴哲下怀，他双手化作一道奇异的轨迹，引龙决玄妙无方，顿时让两只冲来的水鸟撞在一起，砸了个七荤八素，头昏目眩，还未等两只水鸟反应过来，命运纸牌化作的巨大盾牌从四面八方挤压而来，巨大的威势立时将两只水鸟压成粉碎，即便想重新聚合也是无能为力。

　　恰好此时，小紫也和雪晶蝠王分出了胜负，那雪晶蝠王和小紫同为九级中阶的魔兽，更兼有千年幽寒之气，本应略占优势，谁料真正比试之时，却完全不是小紫的对手，无论是速度还是力量都相差好大一截，几个回来便败下阵来，若不是吴哲一声召唤，只怕这雪晶蝠王难逃败亡的下场。

　　眼前这少年出手不凡，即便以修罗尊者的实力，也不禁微微动容，万载寒冰似的脸上现出一抹讶色。

　　吴哲大手一招，小紫在空中一个翻滚，又化作猫儿般大小，蜷在吴哲的肩头，娇小可爱，哪里还有片刻前半分凶猛绝伦的影子。

　　吴哲眼见修罗尊者木然不语，镇定下心神，抱拳说道：“在下也无意冒犯尊者大人，实在是事急从权，还望尊者大人海涵，现如今罗天门大举进犯，人马就在天山脚下，希望尊者大人早作预防。”

　　岂料那修罗尊者却是冷然一笑，“区区罗天门的跳梁小丑，何足道哉。”

　　吴哲眉头一皱，刚想再说些什么，却发现修罗尊者的目光森然冰冷，杀气严霜，他暗道一声不妙，抓住身侧的罗刹公主转身就往门后飞奔。

　　“哼，想跑？”

　　修罗尊者冷哼一声，吴哲只觉眼前一花，身前不到五米处，白衣老者已立在近前。

　　吴哲脚下却毫不停歇，心神一动，命运纸牌漫天飞舞，化作两个矩形圆阵，疯狂的转动着斩向修罗尊者，速度快若奔雷，撕破了周遭的空气，发出刺耳的嘶鸣之声。

　　修罗尊者也不动弹，只是左脚轻轻一跺，吴哲但觉眼前的空间都摇晃了起来，脚下着力未稳，差点摔了出去，好在他身形灵动，一旁又有罗刹公主可以借力，深吸一口气勉强稳住了身子。

　　可半空中的命运纸牌却像是遇到无形的阻力一般，凭空炸响，顿时失去了前行的轨迹，往两侧滑去。

　　修罗尊者一头冰雪般银白的头发无风自动，像是潮汐一般扬起，又轻飘飘的落下，周围的空气顿时如同凝结了似的，粘稠稠的，空间更是隐隐的扭曲弯转，大片的黑色光芒从修罗尊者的身后涌出，潮水般的像吴哲袭来。

　　吴哲只觉得一股莫可相抗的大力涌来，全身魔力提不起一丝的劲道，膝盖受不起如此重压，身体不由自主的往下跪去。

　　灵兽与主人心意相通，眼见吴哲吃紧，怀中的小紫一声低吼，纵跃而出，身躯暴涨，在空中划出一条深红色的残影卷向修罗尊者，修罗尊者却是中指微弹，一道白色的罡气脱指而出，翻卷聚形，眨眼便化作一只白色的朱鸟缠住了小紫，而与此同时，冰雕之上的雪晶冰蝠王长嘶不断，一道道无形的音波射向小紫，一时间也杀的难解难分。

　　吴哲的性子外柔内刚，他不愿轻易给人下跪，挤出全身仅有的力气咬破舌尖，一点钻心的刺痛袭来，顿时让他心神一凛，额头间电龙标志大放银光，全身魔力疯了般往外喷薄而出，堪堪顶住了修罗尊者的千斤魔压。

　　修罗尊者微微“咦”了一声，额头之间的淡红印记愈加红艳，一抹红光透体而出，老者万年冰玉般的脸颊上隐现无数红丝，身外滔天的黑色光芒也渐渐的化作暗红之色。

　　被压的头都抬不起头来的吴哲忽感压力猛增，胸口如遭雷击，再也抗不住巨大的威压，喉头一甜，一口鲜血便喷了出来，身子就像是个炮弹般被抛了出去，眼看就要撞击在冰殿一侧的墙壁上，他全身一弓，以诡异的角度将身体翻滚成一个半圆，双脚斜踩着墙壁，一连踏了数十脚这才落了下来，而原本晶莹如玉的墙壁之上却多了数十个巨大凹陷的窟窿。

　　修罗尊者这才收起轻视之心，眼前这黑发少年或许在魔力上远不及自己，但一身手段和技法却非同小可，胆识也颇为硬朗，实在是这几十年来他所见过最为出众的年轻俊杰，就算自己门下的十大弟子与其相比也黯然失色。

　　吴哲翻身落地，心里却是有苦说不出来，修罗尊者的实力岂同寻常，就算自己使尽手段，借着踩踏之势消去大半的魔力，可剩下的几分还是让自己受了点内伤，此刻五脏六腑就像给烧灼了一样，滚烫欲裂，最为可怕的是对方魔力惊人，威压重重，容不得自己生出一丝反抗的念头。

　　“好，凌云飞那老儿手下既然能出你这等弟子，为了我罗刹一脉，也是留你不得。”

　　修罗尊者面现红纹，双目杀气森然，身后的魔力汇聚成形，如同红色的浪潮冲天而起，滚滚汹涌，在半空中汇聚成一个大鸟的形状，长嘶不断。

　　吴哲头皮发麻，但也无法可施，只能硬鼓起全身的魔力，退到墙壁一角，生死关头，他的脑海反而一片清明，悬起的心思也静了下来，精神古井不波，进入了一种玄而又玄的境界。

　　在他眼中，修罗尊者魔力汇聚而成的朱红大鸟行进轨迹清晰无比，甚至就连它下一步的动作自己都能隐约猜到，大脑空明如水，澄净犹如一面镜子，能折射出朱鸟的所有飞翔轨迹。

　　“此子不能留。”

　　修罗尊者眉头微蹙，以他的眼力自然看出吴哲的异常来，想不到对方重压在身居然还能够再做突破，这份潜力实在是有些吓人，心中杀机大炽，再也没有片刻的犹豫。

　　知父莫若女，一旁的罗刹公主早就察觉出了修罗尊者眼中的杀机，她也顾不得许多，全身魔力汇聚，施展起一团硕大的白色火球像修罗尊者扔去，口中却对着吴哲大喊：“快跑啊，你不是他的对手。”

　　修罗尊者大手一挥，那白色的火球便被红色气浪消化于无形，他脸上闪过一道戾气，一道红色的气浪便分了出来，化作一面蛛网将修罗公主捆缚住，无法动弹。

　　而半空中的红色大鸟则谓然一声长鸣，扑向吴哲，气势骇烈惊人，大殿中一时飓风四起。

　　就在此时，冰殿之外响起一把刺耳难听的声音。

　　“修罗老儿，还不给本宗滚出来！”

　　声音像是金铁蚀刻之时的尖锐，却幽深遂远，轻易便穿过厚重的大殿，落到众人的耳帘之中，修罗尊者面色一变，手中攻势停止，千载不变的寒冰脸孔上浮上一抹怒意。


第一百六十七章 雾隐真身

　　修罗尊者莅临西疆之尊，超凡脱俗，权势滔天，几如神明一般，何曾有人敢对他如此说话？

　　冰刀似的白眉一拧，两道犀利的眼神如电般射了出去，冰殿大门无风自开，缓缓向两侧移去，修罗尊者身形微闪，掠过一道白色的影子跃出殿外，冰晶雪蝠王长嘶一声，紧随其后而去。

　　滔天的魔压立时消散无形，吴哲这才松了口气，一屁股坐到地上，浑身汗流浃背，豆大的汗珠滚滚而落，还未落到地面便已被冰殿的寒气凝化成冰珠。

　　一旁的罗刹公主挣脱了魔网的束缚，走到吴哲的身边，关切的问道：“你伤势还好么？”

　　吴哲苦笑一声，摸着胸口说道：“还好，死不了。”话音刚落，胸口一阵血气翻涌，脸色变得潮红如血。罗刹公主担忧的看了他一眼，似乎想说些什么，但话到嘴边欲言又止。

　　空中的小紫早已变幻了身形，化作一只小猫落到吴哲身前，蹭了蹭他的脚踝，吴哲将它拥入怀中，笑着说道：“真的不碍事，不过轻微的内伤而已，多亏你父亲没有尽全力。”

　　罗刹公主听闻“父亲”二字，脸色变的煞白一片，古怪无比。

　　吴哲自知失言，暗骂一声“糊涂”，刚想再说些什么，这时候，大殿内涌进一阵阴风，洞开的大门外黑白二色光芒交织，一道道气浪冲天而起，声势骇烈。

　　吴哲皱了皱眉头，扭头对罗刹公主说道：“怕是雾隐宗的人和修罗尊者交起手来了，出去看看。”

　　罗刹公主点了点头，二人便动身出了冰殿。

　　冰殿之外，早已杀机密布，魔力四涌，无念宫下方，最为宽阔的第一层广场，大片黑色的雾气缭绕不休，形成一个椭圆形的带子将广场上的众人围了起来。

　　吴哲眯眼一看，广场中的人群泾渭分明，分作两派，左侧的人以雾隐宗主为首，一个个黑袍加身，神色木然，有几个家伙衣衫裂了开来，干瘪的身体上有着很大的伤口，只是不见鲜血流出，另一方以修罗尊者为首，在他身后，站着几个罗刹门的弟子，曾在冰原上有过一面之缘的二师兄兰斯诺等人都在其中，也是衣衫破碎，身体隐现血痕，显然刚大战过一场。

　　兰斯诺越众而出，单膝落地跪在修罗尊者面前，沉声说道：“尊者在上，弟子无用，未能挡下对方的攻势，还望尊者降罪。”他上身皮袄尽碎，几道深可及骨的伤痕触目惊心，鲜血仍在不断的往外流淌。

　　片刻之前，雾隐宗大举压进，一路所向披靡，派中弟子几乎无人是其一合之敌，于是十大弟子倾巢而出，岂料对方术法诡异惊人，而且似乎不惧疼痛，几个回合下来，也是输的一败涂地，连变身都未用上就给对方从山脚打上了无念宫。

　　修罗尊者只是一脸的默然，神态阴冷，也不知道在想些什么，兰斯诺生知自己师傅的秉性，心下顿时一片冰凉。

　　此时对面的雾隐宗主长袍一挥，形似骷髅的脸上仅有的些许皮肉抖动不休，“修罗老儿，我奉劝你一句，就此投降我罗天门，还能保留你麾下一众弟子性命，倘若你一意孤行，哼，本宗杀的你罗刹门鸡犬不留。”

　　修罗尊者万载寒冰似的脸上忽然浮现出一抹古怪的神色，突然笑了起来，他这一笑有如春寒料峭，让众人心里没来由的一阵发慌。

　　“好，好的很，居然和本尊者这样说话，好！”

　　当最后一字响起的时候，音节就像雷鸣一般炸响，惊的众人耳鼓一阵发麻，就连外围缭绕升腾的一圈黑雾都向外剧烈的滚荡了一番，隔了好久才平息下来。

　　顷刻之间，一波未平一波又起。

　　修罗尊者一直微眯的双眼忽然圆睁了开来，两道电也似的光芒暴射而出，头顶之上忽然浮现出一个巨大的白色水滴模样，绽放出耀眼的白色光芒，那光芒炽烈无比，转眼便涨成一个巨大的圆球将修罗尊者裹在其中。

　　“破！”

　　光球之中的修罗尊者猛的吐气开声，场中飓风大作，白色的光球就像是扩大了几十倍一样，忽的向外扩散开去，外围的黑色雾气立时迎上白色的光芒，二者像是昼夜交替，两军交战一般，剧烈的缠绕在一起，抵死不退，不断的消融抵触，不断的重生交锋。

　　只可惜片刻之后，那黑色的雾气终是抵不过白芒的雄厚，“砰”的一声尽皆消散无形。

　　而场地之中的雾隐尊者也是“哇”的一声，吐出一大口黑色的鲜血。

　　“米粒之珠，也放光芒。”

　　修罗尊者冷寒似骨的声音响起，不知何时，整个场中已经七倒八歪，只剩下他和雾隐宗主还站着，至于他门下的弟子，则都倒在地上，颤抖不休，而雾隐宗主同来的手下则完全没了声息。

　　山顶之上的吴哲砸了砸舌头，想不到修罗尊者如此的冷厉无情，简直就是敌我不分，做他门下弟子也算是辛苦的了，不晓得这些人中了魔罡之后伤势如何，不过对比起雾隐宗的人，看上去好了不少，起码还有动静。

　　想到这里，他看了罗刹公主一眼，对方一脸复杂的神色，蔚蓝的瞳孔里折射出深深的忧虑。

　　吴哲眉头一动，轻声说道：“放心好了，你的师兄弟不会有事的。”

　　罗刹公主却是叹息了一声，欲言又止，只是静静的注视着广场上的情形。

　　“桀桀桀桀”

　　广场之上的雾隐宗主听闻修罗尊者的话后却放声大笑了起来，他声音刺耳无比，简直比哭还难听，躺在地上的罗刹门弟子一个个受不住这样的刺激，身体都蜷缩成了虾米一样。

　　“修罗老儿，你也太瞧不起人了，今日便让你知晓本宗的厉害。”弓着身子的雾隐宗主忽的弹身而起，对着身后的一众手下长吸了一口气，那些原本死寂不动的黑袍人一个个浑身剧烈的颤动起来，双眼、口鼻、两耳之间逐渐冒出一团团血红色的雾气，都被雾隐宗主的一口气给吸了过去。

　　雾气浓郁诡异，将整个雾隐尊者都给包了起来，外人看来，就像是个血色的蚕蛹一般，一颤一颤的蠕动着，诡异惊怖。

　　修罗尊者却不顾这么许多，只是将头扭向地上的一众弟子，冷冷的喝道：“这等小伤便无能动身不成，还不给我起来！”他声音冷厉如刀，众弟子只觉心头一凉，一个个挣扎着爬了起来。

　　修罗尊者眼看手下弟子一个个面色苍白，血色全无，浑身伤痕累累，这无念宫又常年被飓风冰雪所围转，站在广场中央，就像随时能给飘走一般，饶是他修炼神功，斩情断性，心中也有些许不忍，微微叹息一声，大手一挥，只落下寥寥几个字：“下去修养吧。”

　　七八个他身传的弟子无论男女皆是一脸感激之色，下跪长叩首，这才移着步子往无念宫中走去。

　　山上的吴哲将这一番光景收入眼帘，刚想再笑言一番，忽然感到眼角左端一阵跳动，他将头扭了过去，只看见一点红星划过天际，其速奇快，杳杳如鸿影，他心中一惊，约莫猜出了个大概，手拉着罗刹公主又往顶层一个柱脚后挪了挪，掩去了一切痕迹。

　　罗刹公主正关住着场下的战况，没料到吴哲会牵着她往后躲藏，心中也有疑惑，但也只是一闪而过，转瞬便被另一个念头所淹没。

　　“听他的总不会有错，这家伙，总是精明似鬼。”

　　心中念想着，场下的形势又生变化，一股低沉的西疆男子声音在广场上空飘荡了起来。

　　“修罗老儿，你可认得本宗？”

　　红色血雾散去，一个高大的黑影从中走了出来，他身形魁梧，一头金发披肩，鹰鼻深目，脸庞就像刀削一般，他每走一步，身后的雾气便淡了一份，等他跨出五步之后，原本浓郁的红雾便消失无踪，只是原先那一头金发却变成血一般的红。

　　“咦，居然是他！”

　　冰殿之上的吴哲心中神色一变，低呼出声。


第一百六十八章 偷袭

　　那男子眼神阴鹜，一袭红袍加身，立在风中，身后的一众黑袍手下经风一吹，却化作一地的粉灰，消散不见。

　　“修罗老儿，你可记得本公子否？”男子缚手而立，神色中有股说不出的强大自信。

　　修罗老者面色木然，冷冷的说道：“哪里来的跳梁小丑。”

　　男子冷然一笑，也不答话，只是转身将方向迎向西南角落，躬身一拜，喃喃低语：“父亲，您老在天之灵但请宽心，孩儿今日便为您雪恨。”

　　修罗尊者闻听此言，双目间闪过一抹讶色，但也只是稍纵即逝。

　　“怎么会是他？”

　　山崖之上的吴哲心思百转，他记性甚好，眼前这个男子虽然只是在一年前曾经缘悭一面，但印象较为深刻，因此吴哲第一眼便认了出来，但这件事实在是透着古怪，他一时之间也有些不能确定。

　　“怎么，你也认识他？”

　　一旁的罗刹公主扭过头来，吃惊的问道。

　　“此人是不是拜火教的奥斯卡？”吴哲追问道，一年之前二人曾在紫云山并肩作战过，彼此也算眼熟，只是虽然样貌变化不大，但从雾隐宗主那一副枯瘦骷髅的模样转变成现今的样貌，多少也有些出人意料。

　　“不错，这人正是拜火教第一高手奥斯卡，奇怪，他怎么会是雾隐宗主呢？”罗刹公主也是百思不得其解，最后只能归纳为魔灵变的诡异之处。

　　“不好！”

　　吴哲低呼一声，面色一变。

　　一周前的寒夜放醉的夜晚，他和齐白霜商量，红龙小队的人分作两路，他与慕容清等人前往罗天门，而齐白霜则领着陈风笑和塞曼提江前去拜火教，也是希望能够多找些帮忙的人手。

　　谁料这拜火教第一高手居然已经成了罗天门的雾隐宗主，那齐白霜等人不是羊入虎口么……一想到这里，吴哲就冷汗连连，现如今也管不了这么许多，只能寄望他们不会落入魔掌，可也一想到陈风笑的莽撞，塞曼提江的冲动，更何况他们还带着一个小女孩艾雅。

　　吴哲却发现自己半丝信心也无，冷汗不知不觉间渗透掌心。

　　此时，广场之中的奥斯卡已转过身来，他大笑一声，左手一挥，四周的飓风便尽皆涌向他的掌心，聚成一个红色的圆球，颜色鲜艳欲滴，状如龙眼大小。

　　“修罗老儿，你可知我手中魔珠的厉害？”自从回复昔日容颜之后，奥斯卡说话的声音都变的清朗有力，而不再是之前的沙哑刺耳。

　　修罗尊者面上涌现一抹讥讽的神色，毫不为之所动。

　　奥斯卡冷笑一声，手指一弹，掌心的红球便如一道虹影般射了出去，只是它所去的方向并非是修罗尊者，而是窜向无念宫的山腰之处，其处正汇聚了罗刹门的一众弟子。

　　那红球在空中无声无息，速度奇快，体型却是越来越小，到了山腰之畔时几如一滴水珠般大小，微不可闻，山腰间罗刹门的弟子正料理伤势，之前和那些黑袍人一场大战，损伤惨重，也不晓得那些人到底是何方神圣，一个个魔力深厚，悍勇无匹。这些人专心伤势，根本不曾察觉这红球的到来。

　　“噼啪”

　　一声脆响炸起，那红球撞在一个弟子的身上，瞬间便将其炸成了肉糜，浑身的血肉内脏粉末纷飞，带着红色的火焰，激射到周围的弟子身上。

　　“啊呀，妈呀”

　　罗刹门弟子纷纷惨呼不断，只是那红色的火焰却越烧越旺，很快变连成一片火海，就连水系的法术也无法将其熄灭，几个吐息的时间，便将山腰变作了修罗火焰地狱。

　　“修罗老儿，你可觉得心痛？当年你屠尽我拜火教五大高手，可曾想过也有今天？”广场之上，奥斯卡迎风而立，笑意盈盈，一头红发在寒风中尤为刺眼。

　　修罗尊者双眼微眯，淡淡的说了一句：“一帮无能之辈，死了也是自己学艺不精。”

　　“好，果然不亏为西疆第一人修罗尊者，光是这副铁石心肠便让人佩服。”奥斯卡抚掌而笑，言语尽显讽刺之意。

　　修罗尊者冷然一笑，手掌捏合成刀，淡淡的说道：“小子，你的话真多，把舌头留下来吧。”手掌一挥，一股沛然魔力涌出，形成一道巨大的刀型光柱，直砍向红发青年。

　　奥斯卡神色一凛，双手挥动，两股红色的魔气喷薄而出，化作两股蛇形气浪，迎上扑面而来的刀型光柱，就此战成一团。

　　一时间，广场上风起云涌，魔压重重。

　　修罗尊者显然不耐烦和对方纠缠，心念一动，头顶之上浮现一个巨大的水滴图像，刺目耀眼的白色光芒从中倾涌而出，转眼便将红芒淹没。

　　奥斯卡神色狰狞，忽的放声长啸，浑身衣衫都在这啸声中纷飞消散，露出上胸之上一团五角芒星的黑色图案，那图案甚为诡异，居中居然还有一只独眼，居然还在不停的蠕动。

　　“哼，有趣，想不到你以身伺魔，难怪你有如此魔力。”修罗尊者何等见识，一眼便瞧出了其中的端倪。

　　奥斯卡神色越来越狰狞，胸中的独眼蠕动着爬了出来，吐出一口红色的雾气，将奥斯卡全身都罩住，任凭白色的气浪熏天，就是不能融进这红雾分毫。

　　而与此同时，奥斯卡的头顶也浮现出一个巨大的火焰图形，足有十米高下，他凄然一声长啸，全身就像是烧起来一般，燃起一股股熊熊的红色火浪，冲破了重重白芒，翻卷着向修罗尊者滚去。

　　修罗尊者只是大手一挥，那散落的白芒复又聚合成形，抵住那漫天的火焰。

　　天山之顶，原本风轻云淡的天空顿时化作红白两片，天空之下，是两股如同实质的气浪焦灼在一起。

　　就在此时，蓦然又是一声炸响，广场极北的方向射来一条淡白色的光芒，那光芒在空中翻卷腾挪，变作一只巨大的白蛇，狠狠的咬在修罗尊者的身后，当头罩下。

　　轰然一声大响，漫天的白芒顷刻消散，转眼变成了火焰的海洋。

　　“哈哈，雾隐宗主，多谢你好意想让，才让小弟占了先机，杀了这修罗老儿。”

　　广场后方，缓缓走来一个瘦削的人影，他踱步在火海之中，却如同闲庭信步一般，毫发不伤，就连衣衫也不曾烧着半分。如果仔细观察，会发现他脚下虚空，总是离地有半寸左右，周围还萦绕着一些极小的风旋，围着他的脚下滚动不休。

　　此人不是别人，正是新晋的魔风宗主罗木。

　　奥斯卡眼见天大的功劳被人夺走，心中极为不满，但转念一想，大仇得报，来日方长，也无须和这个家伙计较，当下只是淡淡的回道：“罗宗主好本事，但愿日后你也莫要有后背空门大露之时。”

　　罗木丝毫不计较他话中的讥讽之意，只是抱拳笑道：“好说，好说。”

　　他二人意态悠闲，山崖之上的罗刹公主却是心中一片乱麻，当下就站了起来，要冲下去替父报仇，吴哲赶紧一把拉住她，罗刹公主瞪过眼来，喝道：“放我下去。”

　　吴哲不由一阵苦笑，指着那在火海中盘旋不休的白色光蛇说道：“不是我不放你下去，只是战况还没分出个胜负，你现在下去也是无济于事，你父亲好歹也是九星斩魔尊者的实力，怎么会轻易落败？你好好的瞧着便是。”

　　他话音刚落，火海之中的光蛇便发出凄然一声长啸，迸裂开来，一个人影缓缓的升腾于火海上空，神色冰冷阴沉，有若万载寒冰。

　　“两个蠢货，真当本尊如此不堪一击么？”


第一百六十九章 修罗变

　　奥斯卡和罗木大吃一惊，他二人已尽全力，而且罗木偷袭在后，事前修罗尊者全无防备，想不到合二人之力尽然不能将其抹杀，这是何等的本事！

　　二人面面相觑，眼中同时闪过惊异之色。

　　修罗尊者冷然一笑，傲然说道：“萤火之光也妄图与日月争辉，今日便让你等瞧瞧本尊者的实力，长长见识，也好晓得这西疆天下终究不是尔等一家之地。”

　　双目之中掠过一道森然的杀机，修罗尊者猛的仰头上冲，整个人就想炮弹一般冲天而起，直破云霄，转眼消失于天际，罗木和奥斯卡同时摆出全力防御的姿势，神色谨慎，他二人还不曾天真到以为对方会借机逃跑。

　　只是过了半晌，还未见任何动静。

　　此时天色刚至下晚，空中云层涌动，翻滚放荡，蔚蓝如洗的天空就如同海浪一般，瑰丽迷幻，忽的漫天云层滚滚涌动起来，就像汤水即将沸腾一般，云浪一层接一层的向外翻滚，涌动不休。

　　天山与云层之间更是飓风大作，刮的人连直起身子都相当困难，奥斯卡和罗木却是一副骇然惊恐的面色，如临大敌般鼓荡起全身的魔力，他二人目力深远，穿透云层自然能看见其中的惊人变化，何况这天地间的飓风哪里是自然之风，根本就是大量魔力迸射所造成的风压。

　　蓦的，云层破开一点，像是布幕给尖锐之物刺破一样，一道耀眼炽白的光芒从中疾闪而出，挟带着狂暴之威，带起一大片白色的云雾跟随其后，猛烈的冲了下来。

　　那白芒越闪越亮，速度极为惊人，几个眨眼间就变成了一片巨大的白色光幕，隐隐形成一个鹰雕的形状，而最锋利的鸟喙处，则是修罗尊者双掌合并下压成箭的攻势。

　　风云涌动，天地为之色变。

　　罗木和奥斯卡骇然色变，彼此对望一眼，同时发出一声大吼，衣衫尽裂，前者的后背涌出一股青色的光芒，将其罩在其中，有如雾气一般的青芒挥洒而出，翻滚盘旋，化作一只青色的獠牙大蛇，而后者则浑身燃起炽烈的火焰，胸口处一只独眼睁开，浓郁的红雾从中洒了出来，转眼便成了一只浑身焰火闪烁的独眼巨鸟模样。

　　魔气幻化成的青蛇和独眼巨鸟亦是冲天而起，带着碎裂一地的冰渣和土石迎上了当头压下的白色巨鹰。

　　“轰”

　　三股截然不同的气浪冲撞在一起，天地之间顿时一片迷茫，云浪风旋翻滚跌宕，就连屹立千年，坚逾精钢的百丈天山也受不了如此猛烈的震荡，一些山崖处已经开始渐渐崩裂，终年积存的冰雪消散，带着碎裂的石块山体一同滚落开来。

　　胜负转眼便分。

　　青色的巨蛇和怪鸟根本不堪白色巨鹰的凌空一击，一息之间便迸裂消散，九星斩魔尊者的实力诲深如海，任是奥斯卡和罗木占了数量的优势，也难以匹敌，一击便败。

　　二人同时吐出一口鲜血，精神萎顿至极，胸前后背的魔灵此刻也安分了许多，安静的印在二人身上不再动弹，看上去就像是一个绘刻的图案，远没有上一刻吞吐云雾的诡异活气。

　　“可曾知道本尊的厉害。”

　　半空中云雾消散，修罗尊者缓缓的从天而降，此刻他一头长发如雪般批在肩上，一双眼睛却化作赤红，双眉之间的淡红菱形印记灼灼有光，一道道细密的红纹由其散开，布满了他整个面颊。

　　“咳，咳，修罗老儿，你莫要猖狂，即便我等不敌于你，也会有我等宗主出马，到时就是罗莎满门灭绝之时。”奥斯卡吐出一口鲜血，阴狠的说道。

　　修罗尊者却是冷哼一声，“只怕你们见不到那一天。”手指微弹，两道冰箭激射而出，轻易便在奥斯卡和罗木的额头上开了个血洞。大手更是虚空一抓，一青一红两个光球便成奥斯卡和罗木的身体上透了出来。

　　两团光球落在修罗尊者掌心，犹自挣扎不休，发出刺耳的尖啸，而失去了魔灵附体的奥斯卡和罗木，身体快速的腐朽，很快便化作一团粉靡。

　　“哼，不过是中等的魔灵，也敢兴风作浪。”修罗尊者大手一捏，一团白色的光芒闪过，两团魔灵顷刻也消融干净。

　　可就在此时，天山山顶忽然陷入一种奇怪诡异的安静氛围之中，周遭风停声止，就连天幕之上的云层也静立不动，一切就像是个定格的画面一般。

　　修罗尊者破天荒的首次露出凝重之色，沉声说道：“何方高人降临，还请现身指教。”

　　“呵呵，早闻修罗尊者冷血无情，杀伐果断，今日一见果然名不虚传。”

　　广场尽头，通向无念宫的蜿蜒石阶之上，一个挺拔的人影缓缓走了上来，他裹在一个青色的披风之中，举步如行云流水，潇洒至极，但诡异的是他的面庞上始终笼着一层淡淡的粉红雾气，看不清样貌，唯有一双犀利的双眼透过迷雾顾盼有神。

　　他的降临看似风淡云轻，却带来一股浓烈至极的杀伐之气，无形的风雾在其身后隐隐成形，汇聚成一个巨大的魔神形象。

　　修罗尊者转过身来，低声喝道：“罗天门主？”

　　“正是在下”。青袍男子声音轻柔，像是在和老友叙旧。

　　修罗尊者深吸口气，目光变的凝重无比，双眉之间的淡红印记光芒越来越胜，一层浓郁的红光映射了出来，渐渐地，修罗尊者的面颊之上形成了一个奇异的红色花纹，双肩之后耸出了两对修长的肉翼，肋下更是多出了一对手臂，身形也拔高了近一米，整个人看上去像是一个远古的魔神。

　　“修罗变……是修罗变，他果然修成了修罗真身。”山崖之上的罗刹公主俏脸一片惨白，血色尽褪。

　　“修罗变？那是什么功法？”吴哲好奇的问道，罗刹公主只是摇头。

　　山崖之下的气势凝重无比，修罗尊者变身之后，周遭的空气立时变得黏稠起来，只是那个青衫男子却毫不为之所动，云淡风轻的笑道：“四臂修罗，不错，有这等实力即便在魔界也能作一方诸侯了，再加上你原先的实力，的确惊世骇俗，不亏为当世十大高手之一。”

　　修罗尊者知道自己遇上了前所未有的强敌，也不啰嗦，聚合起全身的魔力，一拳挥向青衫男子，这一拳气势极为惊人，原本静立不动的天地也给这一拳搅动了起来，狂风大作，云散天开。

　　白色魔罡更是喷涌而出，汇成一个巨大的飞鹰鸟喙，其锋锐不可挡，罡芒掠过之处，所有的物体尽皆划作粉碎。

　　罗天门主朗笑一声：“修罗老儿，你也太心急了。”

　　他蓦得断喝出声，衣衫尽皆碎裂，露出一副布满赤红咒纹的身躯，胸膛之上，一个头生双角，面有十目的魔灵图像脱体而出，和罗天门主的脸孔合二为一，身躯更是在转眼间拔高一倍，变成一个全身布满血红眼睛的古怪魔神形象，席卷着漫天的黑红色魔气迎向了修罗尊者。

　　“砰”

　　两大魔神撞在一起，罡气就像是波浪一般，以二人为核心不断的向外扩散，天山之顶更是山石碎裂，风云失色，天地变的暗淡无光，一圈圈的红黑之气、白红之气搅在一起，呼啸着冲向天空，将昏暗的云层荡开一层又一层的波纹。

　　而风云中心的二人更是激斗不休，六只胳膊缠在一起，闪电般的交手格斗，每一拳都挟带风雷之声，电光火石，快的惊人，短短一秒的功夫便交手不下数百次，乍和既分，毫不停滞。

　　大约一刻钟的光景之后，广场之中忽然传来一声惊彻天地的厉啸，一个魁梧的身影从红白两色的罡芒中摔了出来，巨大的身躯在地上不断的撞击，拖曳出一道深邃的沟壑，一直撞到崖壁上才停了下来。

　　“修罗老儿，你的修罗变果然厉害，只可惜你入魔不深，未能融合所有的魔身之力，奈何奈何，可惜可惜。”

　　风停云散，漫天的红白色罡芒消散无形，白雪皑皑，一片狼藉的天山之顶孤零零的立着一个浑身缠满上百只眼睛的高大魔神。

　　无念宫顶的罗刹公主脸色一变，就想冲下去，谁知却被一只有力的手给抓着，她转过头来，低声说道：“你放手，这次我一定要下去。”

　　吴哲看了她一眼，碧蓝色的双眼中有股决然的神色，他叹息了一声，松开手来，罗刹公主心中一宽，身形刚动，颈部却传来一阵剧痛，顿时昏了过去。

　　吴哲站起身来，将罗刹公主的身躯放在无念宫前的角落里，轻轻捋了下她额角间的淡金发丝，柔声说道：“这样危险的事哪里能让女孩子去做，对吧，小紫？”

　　立于他肩头的小紫似懂非懂的点了点小脑袋，一双爪子却不老实的拨弄吴哲的头发。吴哲微微一笑，却将它收入了灵兽结中，长吸了口气，如同一道流星般冲了下去。


第一百七十章 一剑无双

　　“修罗老儿，你还有何话可说？”

　　罗天门主化作的百目魔神声音低沉震响，像是空谷回音，他的脸孔上布满了十只猩红色的眼睛，除此之外，并没有别的五官。

　　修罗尊者靠在崖壁之前，他身后的崖壁已经扭曲变形，以修罗尊者为中心方圆十米之内成了一个巨大的凹陷状，千年冰雪浇铸的坚硬山体也难以承受这惊人的冲撞力，龟裂碎散，有如蛛网。

　　“成王败寇，无话可说。”修罗尊者吐出一口鲜血，剧烈的咳嗽起来。

　　“如此，你可愿臣服于我，只要你臣服于我，我便能赐你更多的魔灵之魂，以你的炼魔决，定然能将修罗变再上一个档次，到时天下罕有敌手。”百目魔灵说话时，十目尽张，迷乱人眼，璀璨纷乱。

　　修罗尊者却是仰头大笑，笑声凄厉狂放，鲜红的血液更是因此溢出了唇角。

　　“哈哈，百目魔孽，你休要在这里大放厥词，本尊不过是修炼功法中出了纰漏而已，否则以你又怎会是我的对手，来吧，给本尊一个痛快，从此之西疆之尊的位置便是你的了。”

　　百目魔灵却冷哼一声，淡然说道：“区区一个西疆尊者的席位，又有什么好争夺的，莫要拿你们人类的短视目光来衡量他人。”

　　“废话少说，动手便是。”修罗尊者怒喝出声，拳头捏的紧紧的，只是全身魔力尽失，再也提不起一丝的力道。

　　“如此，便如你所愿吧。”

　　百目魔伸出左手，平摊的手心处一颗巨大的红色眼空蓦的张开，一股淡红色的光芒从眼孔中射出，直没修罗尊者额头的菱形印记之间。

　　修罗尊者受此红光一照，顿时低呼一声，浑身不由自主的颤抖起来，额头间的菱形印记托体而出，在半空翻滚腾挪，幻化成一只小巧的头生双角、人身鹰面的诡异魔灵。

　　“原来是黄泉魔侯一族，也难怪修罗老儿你的法身难以大成，黄泉魔侯一族武力强悍无匹，性格却最是桀骜。”百目魔盯着半空中的鹰面魔灵，后者正在空中不断的挣扎咆哮，可无论它如何用力，始终挣不脱束缚它的一缕红芒。

　　修罗尊者苦笑一声，心中也是一片惨然，罗刹门世代以炼化魔灵、融合其魔力为修炼功法，因此创出了炼魂决等一系列诡异的功法，这也正是罗刹门虽然位列天下四大斩魔门派，却一直被斩魔者疏远冷看的主要原因，到了修罗尊者这一代，更是自创了威力更为强大的“修罗变”，但功法创出之后，修罗尊者却在抉择融合何等魔灵之时陷入了困境。

　　高等魔灵融合之后威力自然博大，但相对风险也高，而低等的魔灵虽然融合炼化之后威力相对稍逊一筹，但胜在风险极小，契合度也更为完整。

　　但当时的修罗尊者一心要争那天下第一高手之座，便毅然选择了高等魔灵，亲自前往黄泉魔界，只身搏杀了一只黄泉魔界五大魔侯家族之中的一只成年魔灵，位阶足有八星斩魔王的实力。

　　可融合之后，效果却大打折扣，始终难以磨灭那黄泉魔侯的最后一缕灵魂，甚至连魔灵一些本身的天赋技能都未曾融合，和当初修罗尊者的期望相去甚远，更因此走火入魔，斩情绝性。

　　俱往矣，木已成舟，今日之惨败皆在当日的一时好胜贪念，魔灵脱体而出的一瞬间，修罗尊者心下却变的一片清明，有了种解脱之感，他微微闭上眼睛，静静的等待最后一刻的到来。

　　百目魔手掌之中的眼孔红芒大盛，将半空中的魔灵魂记炼化吸收，化作一团红色光球，就要朝修罗尊者的天灵盖按下，这一击若下去，只怕修罗尊者全身连渣都不会剩下。

　　眼看红球离修罗尊者只有不到半分的光景，剧烈的罡芒甚至已经烧毁了他额头间的几缕雪白长发，人世间的过往纠缠、爱恨恩怨都即将随着这几缕燃尽的发丝漂泊而去。

　　就在此时，一道蓝光乍现，状若惊龙，快逾电闪。

　　百目魔心中蓦的一惊，他当下不假思索，全身百目齐开，一真浓郁的红色罡芒形成的圆球将自身罩了起来。

　　气罩之外，只听见一阵“叮当”的金铁交鸣之声，不绝于耳，眼前尽是一片蓝色的残影，恍眼迷乱。

　　但这一切对于百目魔来说，不过是蔽目一叶，身为黄泉魔界最悠远尊贵的种族——百目魔来说，他能够很清晰的看出这片蓝芒的真身是一个个硕大无匹的纸牌。

　　纸牌的底色蓝黑交错，图形各有特点，似乎在哪里见过。

　　“散”

　　百目魔一声轻喝，胸膛间一只巨大的眼孔睁了开来，一丝丝青色的痕迹交错其中，有如蛛网，巨眼睁开的一瞬，广场中央蓦的震爆起一波极强烈的青色旋风，以百目魔为中心一圈圈向外震荡。

　　半空中的命运纸牌受此一震，立时倒退而回，攻击就此受阻。只不过原先站立在百目魔身前不远处的修罗尊者却失去了踪影。

　　胸膛之上的青色眼孔重新闭合，百目魔冷哼一声，后背之上一只巨大的眼孔睁了开来，色如琥珀，与此同时，方圆数百米的空气尽皆隐现波纹，诡异的扭动起来。

　　“噗通”

　　一声重物落地的声音响起，崖壁之下，吴哲背着修罗尊者单膝跪地，一脸的懊恼之色。

　　“小子，为了一个修罗尊者就露出马脚，值得么？”

　　百目缓缓的转过身来，十只眼孔灼灼有光，犀利的目芒更是有若实质。

　　“想不到你早就晓得我的身份了，唉，可惜，早知道你这么厉害，我就不趟这趟浑水了。”吴哲给百目魔的十只眼孔看的有些头晕，用一只手遮在了眼前，只余下一道缝隙，从里面看过去，刚好只看见一个眼孔。

　　百目魔对这个丝毫不畏惧自己的黑发青年也是很有兴致，饶有趣味的打量了他片刻，才说道：“臣服于我，我放你一条生路。”

　　吴哲却用空着的一只手指了指身边的修罗尊者问道：“连他一起算么？”

　　百目魔微微摇头，这一个简单的动作却让吴哲更觉眼花缭乱。

　　他微微叹了口气，嘟囔了一句“早知道就会这样”，然后将身后的修罗尊者安置于崖壁之下，昔日的西疆一代至尊此刻面色苍白，有气无力的说道：“放下老夫，你莫要管我。”说完挣扎着就想爬起来，却四肢无力，怎么也动弹不了。

　　吴哲笑了笑，“怎么你们父女都是一个性子。”说完也不顾修罗尊者恶狠狠的眼神，一掌劈在他的颈后，让其昏厥了过去，忙完这一切，他才转过身来，摆了一个防御的姿势，对着百目魔笑着说道：“小弟身单力薄，拜托少用点力气。”

　　百目魔也不废话，左臂一挥，手臂上数只眼睛纷纷睁了开来，有蓝有紫，五彩缤纷，刺的人视线迷蒙，吴哲心中一沉，闭上眼睛，意念一动，命运纸牌脱袖而出，像铁桶一般将吴哲围了起来。

　　五彩的目芒有若实质，撞在命运纸牌之上，发出剧烈的金铁冲撞之声，吴哲抽出靴中的匕首“破天”，左脚猛的蹬地，像个火箭般直飞天际。他的身形蜿蜒灵动，云龙大八式早已被他练的出神入化，第六式“紫龙升天”随心而动，在空中一连发出“波、波、波”的空气炸响之声，电也般的划过重重五彩目芒，直刺广场中央的百目魔。

　　百目魔微微一晒，虽说他与修罗尊者剧斗过后，身上伤势颇重，许多眼孔都溢出液体，无法使用，但就眼前这样的攻击实在还不放在眼里，双手随意一挥，两臂上仅余的八只眼孔同时张开，五颜六色的目芒喷射而出，交织成一个巨大的罡气圆球，射向半空中疾飞而来的吴哲。

　　这一击有他五成的魔力，魔球划过之处，空气中隐现黑纹，一股焦灼的味道更是散播了出来，倘若击实了，只怕空中的黑发少年连渣都不会剩下。

　　半空中的吴哲目光一凛，身形忽然毫无征兆的转动起来，一圈圈浓郁的乳白色光芒从他身上透了出来，围成一个巨大的滚动圆球，而破天匕首的黝黑之色却越加清冽，黑白二色交杂，形成一个圆锥样的古怪长球，迎着百目魔的攻击直撞而去。

　　空气中忽然迸发出狂乱的风旋，天山之顶千疮百孔的山峰群更是摇摇欲坠，碎冰不断。

　　两大魔罡撞在一起，却诡异的无声无息，而转眼红色的魔罡就将黑白两色形成圆锥罡球给弥漫，放眼望去，天空尽是猩红之色。

　　百目魔微微的一晒，双手负于身后，所有的眼孔同时闭合，对他来说，这样的结局早在意料之中。

　　“破浪式”

　　就在此时，一个清啸之声蓦然震响，红色魔罡形成的圆球中现出一点白光，紧接着就摧枯拉朽般将红色魔罡给摧毁，黑白两色的罡气中，黑发少年的身形与破天匕首合二为一，带着一股沛然膜可以当的威力刺向百目魔。

　　一剑袭来，天地失色。

　　霎那间，漫天的风雪似乎都静止不动。


第一百七十一章 冰雕秘闻

　　吴哲身在半空，不断的翻滚，他所有的魔力全开，就像一只奔腾的烈马似的，无法停止。

　　热血决将胸中的血液烧透烧烫，战意高昂，逍遥罡更是一早就布满全身，这也是他能够破除百目魔第一波攻击的最大原因，封魔果实的力量在这一瞬间尽数涌向破天匕首，将黝黑的匕首硬生生的渲染成一道亮银之色，在这一刻，他的心中无生无死，只有这汇聚了他所有魔力的巅峰一击，即便粉身碎骨也无法改变他的攻击轨迹。

　　一个巨大的闪电图案在空中汇聚成形，一条银色的长龙游弋其中，光芒闪烁。

　　百目魔十只眼孔同时一凛，此刻他才觉察到此子的不同寻常。

　　以它刚才一击汇聚出的魔力，足以让七星斩魔侯之下的高手魂飞魄散，可眼前这个黑发少年明明只有六星斩魔将的境界，却为何能够破除他六成功力的一击，要知道，任你武道如何高超，术法如何卓越，在最纯粹的魔力比拼之前，都变的微不足道。

　　啸声越来越清越，黑发少年的攻击近在眼前，百目魔无暇细想，深吸一口气，全身立时鼓荡开来，肚腹之处，一只形状堪比胸膛间最大眼孔的巨目睁了开来。

　　其色黝黑深沉，黯淡的一如最深邃的夜幕。

　　临近暮晚的天山之顶霎时就黯淡了下来，天地之间一片昏暗，就连隐在云层之中若隐若现的那一抹残阳都消失无踪，千年积雪的莹白之色也化作诡异的青黑。

　　最为惊人的是那巨大的黑眼之中，有着一个肉眼可见的巨大漩涡，正越来越急速的转动，而与此同时，天山之顶的一切物事都纷纷向其涌来，随着漩涡运转的轨迹而翻滚。

　　巨大的石块、厚重的积雪、千年不化的坚冰，就连广场之上一些高大的石雕都脱离了大地，纷纷在天空转动了起来，而终点则是百目魔肚腹之间的那一颗黝黑的眼孔。

　　吴哲转动的身形也渐渐的缓慢下来，他能够感觉到外部的空间似乎有着重重的阻力，空气就像是最幽深海底的水浪，黏稠的让人无法运动，明明只有不到十米的距离，此刻却如同天地之遥一般。

　　而且更为诡异的是百目魔眼孔造成的漩涡明显和他转动的方向截然相反，他就像是一个即将迷失在大风暴之中的小漩涡，攻击的威力正在渐渐的给外部消磨消退。

　　如果这样下去，只怕没攻到百目魔的面前，他就会给这巨大的漩涡风压碾成粉碎，一并融进那黑色的眼孔之中。

　　半空之中的吴哲思绪电转，无数应对的方法在他脑海中闪过，最后化为一股决然的坚毅神色，他猛的催运起引龙决，右手一拍左手之中的破天匕首，强行改变了攻击力道的运行方向。

　　这一下用的实在是过于猛烈，他全力运转的一击力量岂同小可，吴哲当下便吐出一口鲜血来，胸腹之间更是如遭九天雷击，疼的几乎昏眩过去。

　　可吴哲却丝毫不作停滞，心神一动，命运纸牌便脱袖而出，在他面前组合成形，错落有致的交叉，按照他脑中所想化作一个圆形的牌阵，看上去犹如一只小巧的锯齿，只有巴掌一半的大小，吴哲将右手往上一拍，引龙决的功法玄妙无方，之前所有的力道都尽数涌向命运纸牌。

　　命运纸牌立刻犹如有灵性的鸟儿一般，长啸而起，在空中不断的旋转翻滚起来，而转动的方向正和黑色眼孔形成的巨大漩涡一个方向，经其催压，速度更是快的肉眼难以分辨，只能隐隐约约瞧见一道蓝黑的残影在空中不断的缩小，以极为诡异曲折的角度飞速的旋转。

　　而忙完这一切的吴哲心口一甜，再也无力阻止漩涡的力量，身形就像飞絮般随着漩涡一并转动起来，涌向那黑色的眼孔。

　　周围的石块坚冰和他撞在一起，将他全身划的遍体鳞伤，短短一息的时间他和黑色眼孔的距离已经近在咫尺，他甚至能够看见黑色眼孔中那幽暗深邃漩涡里的纹路，伤痛潮水般袭来，他双眼一淡，再也支撑不住，昏了过去。

　　只是在昏过去之前，他的眼角闪过一道惊人的蓝色残影，抢在他的身体卷入黑色眼孔之前射了过来。

　　一声惨啸霎时响起。

　　百目魔不可置信的看着肚腹之间插入的命运纸牌，巨大的黑色眼孔中黑液横流，所有的漩涡早在命运纸牌插入的那一刻就停止了下来，上一刻还在运转的天地间的一切都停顿了下来。

　　只有他肚腹之间的命运纸牌还在转动。

　　缩小至只有人眼的命运纸牌正在飞速的旋转，其上经过它本身漩涡的催速以及吴哲所有的力量，达到一个惊人的破坏力，于是很轻易的便穿破百目魔的身体，呼啸着射向天空，然后划过一道诡异的弧线，复又向百目魔射来。

　　此时百目魔再也难以自持身份，先前他与修罗尊者硬拼一记，看似云淡风轻，但早已身受重伤，这也是他为何六成功力的一击也难以击败吴哲的原因，非是他不愿出力，而实在是出不了更多的劲力来。

　　好不容易使出了天赋技能——碎魂漩涡，但没想到对方垂死之际竟让能倒戈一击，而且如此致命。

　　堂堂一代魔侯，实力直追九星斩魔尊者的高手，居然落魄如此，它当下大手一挥，仅有的魔力喷薄而出，有若实质，化作一道红光迎向了命运纸牌。

　　命运纸牌飞转不休，摧枯拉朽般将红芒撕成粉碎，只是点点红芒消散之后，得到一丝空隙的百目魔却化作一团红云，极快的闪过天际，飞遁下山，其速状如流星，比起命运纸牌的速度来却是不遑多让。

　　命运纸牌在空中停顿片刻，这才散落开来，插在吴哲的身侧，体型渐渐发大，替其挡住了天山之顶呼啸连绵的狂风。

　　……

　　阵阵剧痛袭来，刻骨钻心，昏睡中的吴哲蓦然一惊，睁开眼来。

　　入目是一片雪白晶莹的世界，巨大的冰雕，华美的宫殿，自己居然身处在无念宫之中。

　　“你醒啦，少年。”

　　一道苍老的声音在身后响起，吴哲转过头来，却看到一个熟悉而又陌生的老者。

　　一袭白袍罩身，下摆已然破烂不堪，显然是激斗之后留下的痕迹，脸上刀刻斧凿一般，线条硬朗分明，只是一头白发却已变为灰黑，隐现枯色，原本万载冰寒似的眼神也早已沧桑一片。

　　“您是……？”吴哲挠了挠头，他也有些不确定这会不会是修罗尊者的孪生兄弟。

　　老者却是淡然一笑，说道：“你不用多虑，我便是修罗老儿。”

　　吴哲听了却是一惊，大惊失色的问道：“您怎会变作这样一副模样，难道您自散了一身魔力。”

　　封魔之力行于魂魄体肤之内，一旦散去，会加速身体的衰老，而且体弱者当时便能一命呜呼，即便体质强悍，能够撑得一时，也是去日无多。

　　眼前修罗尊者这一副模样，便是典型的散功征兆。

　　“不错，老夫已然散了修罗真身，去日无多。”修罗尊者含笑应答，他此刻容颜之间一片淡漠，哪里还有之前半分绝情冷寒的神色，前后落差之大，实在是让人难以理解。

　　“前辈，百目魔诡异奇特，就连妖魔图鉴上也没有记载，输给它也不算丢人。”吴哲喏喏的说道，他修罗尊者自胜心太重，一时落败想不开自寻短见，更何况天柱山魔印开启，眼看还有一场血战要拼，失去了修罗尊者这个高手实在是对战局不利。

　　修罗尊者却是笑着摇了摇头，从容说道：“我之所以散去修罗真身并非是因为落败之故，而是心中忽有所感，想到了往日的一些追忆。”

　　修罗尊者神色间一片从容淡定，哪里还有半分凶戾之气，看上去更像是一个慈蔼的老者，他继续说道：“我所剩时间不多，撑着娜儿在山下替他师兄弟疗伤的空隙，有些事我要嘱咐于你，希望你能够答应。”

　　吴哲想了片刻，才答道：“如若是晚辈力所能及之事，我便尽力而为。”

　　修罗老者点了点头，这个黑发少年从容镇定，也不因为别人的困境而盲目的答应要求，显然心中极有主见，身手也好，这件事托付于他，实在是再好不过的人选。

　　他心中打定主意，便指了指围聚在二人身侧的人形冰雕问道：“你可知道这是什么？”

　　吴哲仔细打量了一会，才回道：“这不是冰雕么？”

　　修罗尊者却摇了摇头，“非也，此乃历代罗刹门主精魄所化，其中蕴藏了一个天大的秘密。”


第一百七十二章 修罗寒冰咒

　　“罗刹门历史悠久，长达千年，可所有的门主晚年却无一例外失踪，你可知是何原因？”

　　“什么原因？难道是仇杀？”吴哲也感到有些好奇，他的确从沧海阁的一些典籍中听闻过此事，当时就觉得奇怪，但也没有往深处去想。

　　修罗尊者笑着摇了摇头，将目光转向周围的冰雕。

　　吴哲疑惑的循着他的目光望去，只见一座座冰雕伫立在大殿之中，神采形状栩栩如生，几如真人，看上去极为传神，而且这些冰雕神态各异，就连姿势都截然不同，或坐或站，或卧或躺，唯一相似的地方就是这些人的脸上都是一脸诡异之色，眉目之间戾气极重。

　　他隐隐约约想到了什么，这些人的暴戾神情与之前的修罗尊者何其相似。

　　“难道……”

　　吴哲的脑海中忽的闪过一道灵光，惊讶的说道：“难道他们都是历代罗刹门主？”

　　修罗尊者点了点头，他看着吴哲一脸匪夷所思的神色，接着说道：“罗刹门虽然位列天下四大斩魔门派之一，但论底蕴悠厚抵不上灵幻岛，论兵器精锐无法和铸器宗相提并论，而比起身家又远不及冷月宫雄厚，实在是四大门派中最为寒碜的一个，长久以来，之所以能够位列其中而不退，很大一部分原因便是因为历代宗主的凶悍勇猛。”

　　罗刹门位处极西冰雪之境，的确无论是山川灵气还是钱财商务都极为稀薄，不比另外三大宗门，就连西疆的人类也大多是未曾完全开化，有些还过着茹毛饮血的生活，修习起武技还成，但修习到道法来则领悟往往不够，人才、钱财、底蕴这三样它吃亏，之所以还能名动天下便靠的是历代的宗主皆是顶尖高手，几乎每一届都能名列天下十大高手之中。

　　这一点也是斩魔界径向流传，甚至已成了定律的事情，就连吴哲也早有耳闻。

　　斩魔功法易修难精，往往一门宗主考虑的更多的是平衡调度，功法自然就丢了下来，当今十大高手，也唯有罗刹门主和灵幻岛主位列其中，其余各大门派的宗主几乎都只是二线高手之列。

　　因此，罗刹门给外人的印象往往是轻易不可招惹，而且西疆之地崇武尚力，一个万人敌的门主往往形象高大无比，长此以往，千年以降，罗刹门造就了赫赫声威，可以说，罗刹门兴盛至今，和历代门主的功劳是密不可分的。

　　但唯一觉得诡异的是历代罗刹门主往往最后总是消失的无影无踪，就连罗刹门的弟子往往也不知其踪，好在接任的人选总能在短短的时日内功法飞速增长，重新登上十大高手之列。

　　修罗尊者沧桑的目光扫过一座座冰雕，神情复杂，他叹息了一声，这才接着说道：“人都道我罗刹门凶猛好战，可谁又知道这也是无可奈何之举，我门独传绝技炼魂决诡变无伦，能将妖魔的灵魂炼造成能够和自己溶为一体的灵魂状物体，甚至是复制它的天赋技能，不可谓不惊人。”

　　“只是修习这门高深功法的代价也极为巨大，你所看到的我门下弟子的变身大多是不完整的炼魂决，其实完整的炼魂决应该叫做修罗变，便是我如今修习的功法，这门功法需要人灭绝人性，完全的和魔物融合而非炼化，以妖魔的思维去看待世界，斩情灭性，唯我独尊，这门功法还有个最大的缺点便是修炼到了后期便成为了一个人形的修罗，戾气深重，必须以不断的杀人才能抑制住疯狂的念头。”

　　吴哲听闻此秘辛，顿时大吃一惊，他没有想到名震天下的炼魂决居然有如此大的副作用，而且还有另外一个高深的门主版本“修罗变”，这简直就是一个异世版本的“葵花宝典”么，只不过前者练了斩情绝性，后者练了变成绝世伪娘而已。

　　“唉，凡事总有代价，只是世人总是看见其好的一面，却忽略了为此付出的代价。”吴哲叹息一声，心中对罗刹门历代尊者的下场隐约有了些了解。

　　“不错，凡事总有代价，只是有些事却必须为之。”修罗尊者长叹一声，复又说道：“炼魂决到了最后的阶段，往往杀戮临身，魔识大炽，历代的罗刹门主往往难以自控，便在这无念宫的顶层开辟出了这个顶层，自绝于此，用万年寒冰之气将自身与魔灵同时封印，无生无死，永世不入轮回，这便是这些冰雕的来历。”

　　一语作罢，修罗尊者不再多言，双眼紧闭，神色间一片颓废。

　　吴哲沉吟半晌，放才问道：“尊者可有需要晚辈帮忙的地方。”

　　修罗尊者蓦的睁开双眼，精光暴射，这一刻他仿似又变成了那个无双的西疆第一高手，“你为何如此发问。”

　　吴哲苦笑一声，抬起头，双眼直视对方，淡然说道：“尊者与这样一个外人谈及贵门的秘辛，就连罗刹公主都撇在一旁，其意不言自喻。”

　　修罗尊者看了看眼前一脸淡漠的黑发少年，沉声说道：“难怪斩魔界对你推崇备至，和任玉剑一并誉为灵幻岛两大天才，光是这份洞察力就难能可贵，不错，我将这些秘辛只说与你一人知晓，的确需要你帮忙，只是事情极为凶险，稍有不慎便会有性命之危，你可愿意。”

　　吴哲摇了摇头，笑言：“我还有别的选择么？倘若我说不愿，只怕尊者定然有手段将我存留至此，与那些冰雕一般没了生息吧。”

　　修罗尊者盯着吴哲好一会儿，这才叹息一声，说道：“不出十年，斩魔界将无人是你对手。”

　　“倘若你不愿意，我便能发动这无念宫中最强的咒阵，将你冻结成万年寒冰，即便是天下第一高手断痕在此，也无能为力，不过你既然答应了，当然就此作罢。”

　　吴哲也不废话，直接问道：“尊者摇晚辈做什么？”

　　“封印天柱山即将出山的魔主。”

　　“只怕晚辈实力不够，而且光是一个百目魔我便对付不了。”

　　“放心，我自有方法祝你一臂之力，只要你愿意便可。”

　　吴哲想了片刻，觉得自己左右推脱不了，便说道：“如此只能这样了。”

　　话刚落下，四周的冰殿地面浮出无数银色的字体，发出耀眼的光芒，围成一个六芒星的巨大图案，将他罩在其中。

　　吴哲顿时惊愕，这时就听见耳畔响起修罗尊者的一声断喝：“还不闭目调息。”

　　吴哲当下闭上双眼，一股雄浑至极的魔力汹涌而来，转瞬便将他的神识淹没。

　　……

　　无念无我，无心无识，大道如水，顺其自然。

　　……

　　无边的白芒之中，浑浑噩噩的吴哲只觉耳畔响起一股沧桑之声，原本浮躁的心情在听闻这个声音之后，完全的沉静下来，而那一股股银色的咒字则围绕着他的身体表面转动不休，就如流淌的水银一般。

　　可这一切吴哲并不知晓，他的心神在奇怪声音响起的刹那便进入了静若止水，古井不波的境界，只是与此同时，体内汹涌的五千年封魔果实之力也一涌而上，将他完全吞没，力道的汹涌竟然是前所未有的猛烈澎湃。

　　而冰殿之内的冰寒之力也滔滔不绝的涌入他的体内，同样雄浑无铸，比起五千年来的封魔之力来，竟然是分毫不差。

　　二者在吴哲的体内交相冲击，抵触吞噬，不断的冲刷他的经脉血管，最后在吴哲的胸膛之间形成一个对峙，谁也不肯退让。

　　再纵观盘膝而坐的吴哲，不知何时，口鼻七窍之内已经涌出淡淡的血丝。

　　……


第一百七十三章 八星斩魔王的境界

　　银色的咒字在吴哲的体表流转不休，仿佛水银一般耀眼夺目，从远处看，整个人就好像披上了一层银光铸就的长袍。

　　而在吴哲的头顶，一个巨大的闪电标识跃然其上，标识之侧，围着一条银光闪烁的长龙，狰狞威武。

　　两股力量虽然同是银色，但其中却有着不小的差别，无念宫中地面汇聚而成的银色咒字之中，隐隐含着一丝血痕，暴戾而又冰冷，而封魔之果形成的闪电之龙却晶莹的不掺一丝杂质，狂野雄浑。

　　两种截然不同的力量在吴哲的身体内展开了激烈的碰撞，以胸膛为分界点焦灼对峙，形成了一股极大的气场，周围的空气隐隐约约的颤动扭曲，一圈圈向外扩散，无形的风压砸到无念宫的冰壁之上，四处震响。

　　吴哲苦不堪言，两股巨大的力量不停冲击着他的经脉，尤其是他的胸膛，作为力量纠结的中心，他感觉都快炸开了一般，甚至就连曾经千辛万苦理顺的气海此刻也是混乱的一塌糊涂，迷迷茫茫之间就陷入了一片混沌，意识逐渐的消沉。

　　外力不停的注入，将胸膛中原本的“气魄”之海化作一片苍茫，红浪翻滚，游弋其中的银色长龙也给吞噬化形，变成一个四臂双角的巨大修罗，踏波海面，狰狞惊怖。

　　而“气魄”之上的那一层云天，也因为感受到外力的压迫，滚滚的封魔之力涌入其中，变的浩浩荡荡，云层堆积，原本那只纤细的小龙也变的巨大无比，头角狰狞，呼啸着在云层中穿梭不休。

　　魔力聚成的云天和气海之间距离越来越低，踏波海面的修罗和穿梭云层的长龙每隔一段时间便会冲突一次，或者修罗魔神冲天而起，双臂乱舞砸向巨龙，或者银色巨龙盖顶而下，四只大爪凿向修罗。

　　每一次冲突都伴随着霹雳炸响，雷电交鸣，红浪滔天，云雾弥漫。

　　到了最后，云天和海面逐渐混在一起，形成一片红银二色交杂的世界，再也不分彼此，而那修罗与巨龙更是肉搏在一处，翻滚跌宕，若隐若现。

　　而大殿之中的吴哲却已经到了崩溃的边缘，一会浑身冰凉如水，一会温润狂热，两股截然相反的触感交相出现，折磨的他想死的心都有了，七孔之中，更是鲜血横溢。

　　这时候他早已听不到修罗尊者的警言字句，脑海中一片混乱，心神为之所夺，如若这样下去，不到半刻的功夫只怕他就会爆体而亡，化作一片飞灰走沙，从此湮灭在这个空间之内，渣都不剩。

　　可以说，这是吴哲有史以来最为凶险的一关，别人尚且只是走火入魔，他却是连走火入魔都难以自主，意念、神魂、肉体皆为两股力量所左右，随时都有湮灭飞灰的可能。

　　值此生死关头，吴哲却还是一片迷茫，神魂意念就像冬眠的动物一般，蛰伏不醒。

　　这并非是他本意，而是两股力量太为强大，完全压制了他神魂的念头，弹压在灵魂的最深处，无法动弹思考，就像是怀胎子宫中的婴儿一般，意识混混沌沌，不明生死。

　　就在此时，一声悠远绵长的声音在他神魂深处响了起来。

　　“自然而生有，造化以成形，故天无精气，无以制月之明，地无精气，无以制山巅镇焉。”

　　这段话却如一声春雷炸响在吴哲的神魂深处，顿时让他醒觉开来。

　　他清晰的记得这句话是斩魔者修习功法时必背的一句真言，相传是斩魔功法的创始人斩魔老祖留下的醒世真言，能发人肺腑，震神魂于迷蒙之间。

　　当时他未曾相信，只不过出于习惯，还是背了下来，却想不到今日有人却以这句简单不过的真言唤醒了他的神魂。

　　只是醒来容易，但外部的压力也是浩瀚无匹，转瞬便将其醒来的念头压下，隐隐约约之中，神魂又要沉沦。

　　当此千钧一发之际，一声断喝蓦的再次响起。

　　“吴哲，还不醒来。”

　　萎靡的神魂听到这个念头之后，犹如当头棒喝，忽的意识大炽，穿过层层魔压，完全觉醒了开来。

　　这一醒，脑海的意识纷纷回归，随之而来的还有刻骨入髓的疼痛，两股魔力早将他的体内的经脉搅的一塌糊涂，崩裂四散。

　　吴哲顿时深吸一口气，心中想起引龙决的功法以及乾坤九级变的要诀，猛的用力咬破舌尖，一股剧痛蔓延在意识深处，接着舌尖的这股血水吐出一个斩钉截铁的声音：“破”！

　　这一个字用热血决为引，立刻将全身的血气鼓荡起来，原本被他吸收的封魔之力立时活络起来，纷纷引向他的全身，不断的修补他的经脉血管，而冰殿的银色咒字之力和封魔果实的狂野之力却让他借由引龙决疏引消融，渐渐溶为一体，引导向体外。

　　最终，再运用乾坤九级变的功法将积存体内的两股魔力转化吸收，化为己有。

　　这一切看似纷繁复杂，其实全在一息之间，快捷无比，伴随着那声“破”字的消逝，一切都已运行完成。

　　调息，吐气，引纳，归理。

　　也不知过了多久，轰然一声闷响，胸膛之中的“气魄”清明透彻，浩荡无匹的魔海之上，一个银色的魔珠滴溜溜的转动，表面隐现一丝丝红痕，一条电光引龙围绕其外，游弋不定，再凝目细看，魔珠之中盘膝坐着一个四臂的修罗魔神，神色安逸静谧。

　　久练未成的七星斩魔侯境界终于突破，不仅于此，魔力突飞猛进，连破两关，直达八星斩魔王的层次。

　　额头间蓦的出现一只银色的电龙标志，吴哲缓缓睁开眼来，精芒暴射，有若实质。

　　……

　　无念宫中一片静寂，大殿中红色的浓雾弥漫，视线一片模糊。

　　吴哲松了下筋骨，发现全身前所未有的舒服顺畅，而且充满了力量，魔力从未像现在这样充沛自如过，在他坐立的地方，直径五米之内，是一大片黏稠的黑色液体，散发着阵阵恶臭，味道熏人难闻。

　　“想不到经修罗尊者相助，竟然能接连突破两个层次，达到八星斩魔王的境界，体内恶臭杂质尽去，从此魔力绵绵无穷，再无绝期，真是走了好运。”

　　吴哲举目看了下四周，一片血红苍茫，即便是他的五官六识已经达到了一个惊人的地步，目光也无法穿透这层迷雾。

　　“尊者前辈，您在哪里？”吴哲站了起来，举目四顾，红茫茫一片，什么东西都看不见。

　　就在此时，一个苍老虚弱的声音在其身后响起。

　　“孩子，我就在你身后。”

　　吴哲吃了一惊，这声音清晰的很，像是近在咫尺，他转过身去，此时红雾渐渐散去，大殿中又恢复了晶莹雪白的颜色，一个容颜枯琐，满头灰发的垂垂老者正盘膝坐在大殿中央。

　　他身形瘦削，浑身摇摆不定，仿佛一阵风就能将其吹散一般。

　　吴哲见了却大惊失色，一步跨过去，大声问道：“尊者，你这是怎么了？”

　　老者微微睁开眼睛，其中颜色混浊，血丝密布，他裂唇一笑，一抹黑红的血液顿时溢出嘴边，“不用惊慌，我大限已至，这不过是死前的征兆而已。”

　　吴哲心头一片黯然，他知晓老者是因为全力相助自己的缘故这才精元大损，他本就是重伤之躯，又将仅剩的精元使出，这才容颜枯琐，寿命耗尽。

　　“尊者，我……”吴哲心中歉然，本想表达歉意，话到嘴边，却又不知从何说起。

　　未等他的歉意表达出来，修罗尊者却淡然一笑，打断他的话说道：“这一切与你无关，即便没有你的缘故，我修罗真身被破，性命攸关的魔灵也被摧毁，生死也不过是朝夕之间，你莫要多想，好好的静下心来，我有一些事情告诉于你。”

　　吴哲也是个心智坚毅成熟之人，闻听此言，收起一脸的哀荣，恭敬的问道：“尊者有话请讲。”

　　修罗尊者见他很快便能将情绪抛在一旁，暗自赞许，这才说道：“你看看的你左臂可有什么变化？”

　　吴哲狐疑的将左手的袖子捞起，顿时大吃一惊。


第一百七十四章 修罗左臂

　　吴哲修长有力的左臂之上，竟然密密麻麻刻满了银色的咒字，一直延伸到左肩之上，于脖颈之侧而断。

　　“这，这是什么？”吴哲有些诧异，他能感觉到这些咒字中蕴含着强大而又暴戾的力量。

　　“这是我罗刹门每代门主临死之前未曾散去的魔力，被这大殿中的寒冰法阵给积存了起来，此刻都尽皆汇聚于你的左臂之中。”修罗尊者虚弱的说道。

　　吴哲皱了下眉头，难怪他胸膛之中的“气魄”魔珠凝聚之后，却是与小腹气海中的魔珠大相迥异，珠子内里莫名其妙的多出一个修罗魔神来，起初他以为这是外力使然，现在想来，怕不是一切都在修罗尊者的计划之中？

　　修罗尊者看吴哲眉头紧锁，似是看透了他内心的想法，淡淡的说道：“你莫要多疑，我原本只是寄望冰殿之中的魔力能够替你洗筋伐髓，修罗之力虽然冷酷暴戾，但对于经脉肉体改造却远胜其他功法。一旦你吸取足够的魔力，我便让阵法启动，收回多余的魔力，却没有想到你本身魔力雄厚，居然和历代罗刹门主积存的魔力争斗起来，而且不分轩辕，更为奇特的是最后你竟然将修罗之力尽数汇聚于左臂之中，任凭我如何催动阵法也无法将其收回。”

　　吴哲点了点头，他挥了挥左臂，只觉力大无比，他微微催升魔力于其中，一股暴戾之气立时蔓延于左臂之上，银色的咒字大放豪光，流转不休，胸膛之中只觉得有股毁天灭地的杀伐之气鼓荡不休。

　　吴哲深吸一口气，运转九龙诀，将这股杀伐之气压下，吃惊的说道：“好霸道的力量。”

　　“这个自然，修罗变的功法取自于黄泉魔界第一霸王修罗族的杀伐之气，传说中修罗之族天性嗜杀，凶残无比，拥有的魔力也是如此。”修罗尊者忽然剧烈咳嗽了几声，他以手掩鼻，但鲜血还是止不住的流淌了出来，坐着的身体摇摇欲坠。

　　吴哲赶紧上前相扶，却被修罗尊者一把推开，他喘着粗气说道：“我没事，你不用管我。”语气虽然虚弱，身躯却挺的笔直，自有一股傲然之气。

　　吴哲顿时默然，他忘了对方乃是西疆一代之尊，天下十大高手之一，即便是虚弱如此，也不会接受他人的垂怜。吴哲不由得心中暗自敬佩。

　　修罗尊者又咳嗽了几声，硬自压下翻涌的血气疼痛，淡淡的说道：“你此去天柱山，险阻重重，你虽然突破了八星斩魔王的境界，却未必是百目魔的对手，它不比人类，回去休养，多吞噬几个斩魔者，魔力转眼尽复旧观，因此不能强敌。”

　　修罗尊者对着身后招了招手，一道白影划过，雪晶冰蝠王已匍匐在他怀中，小家伙似乎知道主人时日无多，一双红色的眼珠中竟然也有着浓浓的哀伤。

　　“雪儿乃是九品中阶的灵兽，论实力或许不如你那变异的赤晶血鬓兽，但却能吞吐万年寒冰之气，如再配合我罗刹一门秘传的寒冰封印，便能将那天柱山即将出世的魔主给封印住，魔主一旦封印，百目魔再强也无济于事，等待斩魔司高手来此，也难逃烟飞灰灭的下场。”当下修罗尊者便将罗刹门的秘传寒冰封印口诀授予了吴哲。

　　一切都交代完毕之后，修罗尊者的双眼中忽然恢复了奕奕神采，脸色也逐渐红润起来，就连咳嗽也消失不见，吴哲心下却是一片哀色，他晓得，这是人之将死时回光返照的迹象。

　　吴哲犹豫片刻，忽然说道：“尊者，可要我将乌丽娜喊来。”

　　修罗尊者却摇了摇头，“算了，她向来记恨于我，如今我即将逝去，还是不喊罢了。”话音说完，眼中那一丝落寞之色却是怎么也掩藏不住。

　　吴哲心中叹了口气，不再多言。

　　人生即将走到终点，举目四顾，身侧却无一个亲近之人，唯一的骨肉至亲却是心有间隙，这实在不是一件能让人默然无动于衷的事情。

　　“小女性格倔强，不懂人情世故，往后还请你多加照顾。”修罗尊者心下也是一片惨然，任凭他纵横天下多年，到头来还是一身魔功散尽，就连自己的女儿也要乞求他人照顾，心中之痛实在是不足与外人道也。

　　“这个自然，尊者但请放心。”吴哲低首应诺。

　　“多谢。”修罗尊者不再多言，只是用手轻抚怀中的雪晶冰蝠王：“雪儿啊雪儿，你相伴我数十年，今日一别，只怕日后再无相见之期，你一定莫要淘气，祝这位少侠封印了那天柱山的魔主。”

　　他语调轻松淡然，像是面对一位多年的老友，但不知为何，吴哲却觉得心中一酸。

　　那雪晶冰蝠王深具灵性，兽瞳之中，滚落下两滴豆大的泪珠，雪白晶莹，竟比那冰雪还要剔透。

　　修罗尊者忽的抬起头来，对着吴哲说道：“我改变主意了，你去替我将乌丽娜喊来吧。”

　　吴哲微微一愣，但还是转过身往无念宫门外走去。

　　无念宫的厚重冰门缓缓的向两侧开启，就在此时，吴哲只听见身后响起一股苍凉悲呛的歌声：“百年风云动，身死如叶落，独然天地间，茫茫一过客。”

　　吴哲猛的转过头去，只看见原本静坐大厅中央的修罗尊者已化作一座雪白晶莹的冰雕，一如他的前辈般，永远的失去了生息。

　　不入轮回，不归天地，从此只是寒冰一雕塑。

　　吴哲只觉心头一片哀愁，此时身边忽然掠过一阵香风，罗刹公主俏丽的身形已落在他的身侧。

　　“乌小姐，尊者他走了。”

　　罗刹公主置若罔闻，一把将吴哲推开，她跌跌撞撞的走到修罗尊者的冰雕之前，神色间一片迷茫，惊讶、失落、哀伤、茫然，数种情绪混杂在她碧蓝的眼眸中，映射出一股别样的凄美。

　　她蹲下身子，轻轻的抚摸冰雕全身，有种恍惚若梦的感觉。

　　冰雕莹白如玉，修罗尊者的容貌栩栩如生，只是脸上血丝斑驳，口鼻双眼之中有淡淡的血痕印记，这是修罗变散功后的征兆，往日代表着魔识的菱形血印也消失无痕，唯有一个深凹下去的黑点。虽然容貌枯琐，与记忆中那个名垂西疆、赫赫不可一世的修罗尊者相去甚远，取而代之的是一脸的从容淡漠，就像又回到了儿提时候那个整天将自己架在头上的亲爱父亲。

　　一股深深的哀寞涌上心头，罗刹公主不觉茫然，她原本以为，自己会坦然面对他的离去，只因为十几年来的疏远怨恨，到头来却发现，这个对母亲之死无动于衷、对自己冷漠置之，一意追求无尚魔力的男人却始终在自己心底占据了一个重要的位置。

　　往事已怅谬，一切的怨恨都已烟消云散。

　　“父亲……”

　　罗刹公主不觉泪流满面，滚烫的泪珠像是泉水般涌出，止不住的滑落在她的胸襟之上。

　　……

　　西疆极南之向，无边的黑暗之所，一座奇特的大山孤零零的立在天地之间，周围的群山与其相比，就像是一堆矮小不入流的土堆。

　　这座山的形状像是一根插天的长剑，笔直参天，顶端没在一片黑色的云层中，遥遥难期，山体的颜色黑的发亮，上面没有花草、树木，一丝生命的迹象都不存在，绵绵不尽的黑色迷雾缭绕其间，仔细倾听，山体内侧还隐隐传来一阵阵凄厉的嚎叫，令人毛骨悚然。

　　山体之内，一处广阔的巨大的空间，一个高大魁梧的人影正坐在阴影之中，剧烈的喘息着。

　　“谁？”

　　阴影中的高大人影忽然开口问道，声音嗡嗡震响，低沉有力。

　　“是我，魔侯殿下。”

　　一面巨大的镜子无端的出现在大厅之中，一个瘦削的中年男子跨步从其中走了出来，手上正盘旋着几个散发着幽蓝光芒的圆球。

　　阴影中的高大人影低声问道：“血镜，你来干嘛，让你准备的事情都准备好了没有？”

　　中年男子单膝跪地，低头说道：“魔侯殿下，一切都已准备妥当，网已开始收缩，就连魔主出世所需要的魔引也已经抓到，我现在是给魔侯殿下奉送疗伤用的灵魂，这几个灵魂是我诛杀了几个四星斩魔使的手下所提取而来，对您的伤势有莫大的好处。”

　　“嗯，难为你了，你下去吧。”阴影之中男子身上，现出一只巨大的蓝色眼孔，围绕在中年男子身侧的几个红色魂球经由蓝光一照，以极快的速度窜向眼孔之中，转瞬即没。

　　而此时，一直屈身下跪的中年男子眼中却闪过一道不易觉察的欣喜之色。

　　“嗯？血镜宗主，你还有何事？”阴影之中的男子声音中隐隐有些不悦。

　　中年男子赶紧答道：“魔侯殿下，我想问下如何处置那三个斩魔者，那三人功力不错，用不用投入炼血化骨池中，练成魔兵？”

　　阴影之中的高大男子挥了挥手，说道：“不用，此三人我另有他用，你下去吧，没有特别重大的事情不要来烦我，我需要闭关养伤。”

　　“是，魔侯殿下”

　　中年男子站了起来，走入身后的红色镜子之中，很快那镜子便隐没于黑暗之中。

　　高大的人影也蜷缩于黑暗之中进行疗伤，体表开始闪动猩红色的淡淡红芒。

　　淡淡的红雾缭绕在男子的身侧，一切归于静寂。

　　蓦地，黑暗中的高大人影发出一声闷哼，座下的石椅“轰”的一声炸裂开来，浑身上下亮起数十只大小不一的眼孔，这些眼孔色彩各异，却无一例外的开始流出灰色的液体。

　　“混蛋血镜，竟敢暗算我。”

　　高大的人影仰天发出一阵咆哮，体表的红芒无规则的剧烈颤动起来。

　　就在此时，一面血红色镜子无声无息的在他身后出现，一只光鉴如洗的长剑从其中闪电般的窜出，从后背刺入高大人影的胸膛。

　　“百目魔侯殿下，你招呼手下有何指示？”

　　阴沉温文的声音响起，中年男子双手持剑立在高大人影的身后，一丝丝青灰色的光芒像是流动的水波蔓延于水剑之上，源源不断的输入进百目魔的体内，疯狂的摧残他体内的器官。

　　“血镜，你去死吧。”

　　百目魔大喝一声，后背的几只大眼猛的散发出黑色光芒，想要将血镜宗主包裹进去，血镜宗主却早已先它一步迈入身后的红色镜子之中，身形隐没于其中之时，百目魔侯的四周已多了五面巨大的深红长镜，将他死死的围在其中。

　　百目魔发出震天的咆哮，无奈身上的魔眼几乎都被灰色的液体消蚀严重，其中很多都已只剩下一个黑色空洞，瞳孔腐化成水流淌而出。

　　“不用白费力气了，百目魔侯大人，我在你吞噬的灵魂之中掺杂了消魂蚀魔粉，即便是魔帝再生也是束手无策，您还是认命吧。”

　　大厅之中，血镜宗主从红色的大镜中踱步而出，神色说不出的张扬得意。

　　“我等这一天已经很久了，难得你身受重伤，罢了，我这便给你一个痛快吧。”

　　话音落下，围在百目四周的五面血镜猛的向内挤压回缩，变成一个四方的镜体，外表毫无一丝缝隙，而血镜宗主的浑身则伸出一道道红色筋肉，蠕动着刺入四方镜体的表面，一波波圆球样的东西就从镜体输出，通过肉筋转入到血镜宗主的体内。

　　“血镜，我以魔神起誓，你会万劫不复的……。”

　　百目魔疯狂的嘶吼在镜中不断的回响，渐渐静寂无声。

　　片刻之后，四方的镜体散落开来，化为虚无，而被红色肉筋包裹的血镜宗主忽的仰天一声长啸。

　　一圈圈剧烈的空气波动以血镜宗主为中心向外疯狂的扩散，纠结的红色肉筋纷纷应声迸裂化成粉靡，一个背生黑色羽翼双翅，头生独角的高大人体冲破粉雾，漂浮在半空之中。

　　“这就是充满力量的感觉。”

　　依稀留有血镜宗主容貌的男子放声狂笑，空间内立时风压大乱，瑟瑟抖动。

　　黑暗的山洞外冲进来两个高大的白色人影，神情木讷森然，他二人是百目魔最得力的魔将近侍，听到山洞中的巨大动静匆匆赶了过来。

　　漂浮于半空中的黑色羽翼男子蓦的转过头来，额头间一只竖立的红眼精芒暴射，两个白色的人影只觉得灵魂深处一阵剧烈的悸动，立刻不假思索的跪拜了下来。

　　“参见魔侯大人”

　　漂浮于半空中的黑色羽翼男子又是一阵狂放的大笑。


第一百七十五章 天柱魔影

　　天柱山，西疆的禁忌之所，在当地土著人的眼中，这片方圆百里的所在就是如同梦魇一般的存在。

　　凛冽的寒风刮过白色的冰原，滚滚荡荡的，吹的人皮肤生疼，像是给刀子割过一般，吴哲站在一个巨大的冰石上，举目远望。

　　在他身前千米之外，是一片昏暗的天地，黑压压的山脉高耸入云，周遭一切都隐没于黑暗之中，就连那片空间之中的冰原白雪都是纯黑如墨。

　　而此时本该是中午时分，可挂在天空中的烈阳却是有着两种截然不同的颜色，左半边落在黑暗空间中的部分色泽也变成纯黑，远远望去，空中好像只有半个太阳，说不出的诡异惊怖。

　　“这个地方魔压很重，很浓郁，我出道近三十年，从未感受过如此浓烈的魔压。”慕容清走到吴哲身侧，神色凝重的说道，自从见到自己的仇人之后，他有意控制饮酒，再也不是一副醉醺醺的模样。

　　吴哲点了点头，神色也是一片沉重，前方的无边黑暗中，似乎有着一股巨大的力量要破茧而出，他能够清晰的感受到。

　　“此行只怕不会顺利，无论如何，我们必须先将陈风笑他们救出来，还望诸位小心谨慎。”

　　任雪和慕容清纷纷点头，他二人一直没有参加战斗，神气精足的很，唯有罗刹公主是一副淡漠失神的模样，双目也是极目远望，但眼中却是一片哀寞。

　　吴哲暗自叹息了一声，走到她的身前，轻轻拍了拍她的肩膀，关切的问道：“乌丽娜，你没事吧。”

　　“啊。”罗刹公主神色一愣，但很快就恢复自如，“我很好，没事的，大家准备出发么？”

　　吴哲看着她一副强作镇静的样子，心中没来由的一痛，他原本是不让罗刹公主一同前来的，修罗尊者的身死对她的打击很大，但罗刹公主却以罗刹门交由二师兄打理，自己仍是斩魔司红龙小队的成员为由，硬是跟了过来。

　　其实吴哲心里清楚，她不过是想完成修罗尊者的遗愿而已。

　　“嗯，一会你小心点，跟在我们身后。”吴哲看了一眼站在罗刹公主肩头的冰晶雪蝠王，微微点了点头。

　　罗刹公主也不说话，却当先向那无边的黑暗纵身跃了过去。

　　吴哲刚想追过去，却听见耳畔响起一股轻柔的声音：“她交给我来照顾，你放心好了。”

　　任雪身形一纵，像是片落叶般飘了过去，紧随罗刹公主身后。

　　吴哲眉头微皱，转身飞纵的啥那，他的眼角捕捉到任雪眼中的些许不自然，只是如今，他又怎能管的了这么多？

　　身侧的慕容清却于此时一拍他的肩膀，朗声笑道：“好小子，一箭双雕，你艳福不浅啊。”

　　吴哲不由一阵苦笑，心里却是七上八下，说不出来是什么滋味。

　　……

　　视线所过之处一片昏暗，脚下踩踏的积雪传来深沉的凉意，地面折射着淡淡的黑光，将周遭映射成一片昏暗之色。

　　吴哲弓着身子，像是一只疾飞的灰兔在冰原上掠行，他的脚面犹如蜻蜓点在水面，一掠而过，轻盈而又飘逸，每一下都能飘出十米左右才会下落。

　　在这样近乎昏暗的天色下，他的身形隐隐约约，模糊的像是一缕青烟。

　　天柱山地域连绵，就连罗刹公主也不知道具体封印魔主的位置在何处，一连窜的群山看过去，让人有种手足无措的感觉，因此吴哲决定兵分两路，任雪、罗刹公主、慕容清一道，而他则独身上路。

　　这样的分配大家都没有异议，吴哲达到八星斩魔侯的实力有着强大的说服力，他有能力孤身一人面对所有的压力，而反观慕容清和任雪二女，如果不抱成团轻易便能被魔灵们击溃。

　　急行了大约半个钟头的时间，吴哲仍然没有找到目标所在，深沉的天色给他的搜寻带来极大的困然，一眼看过去，所有的山头都是一个样，并没有特别突出的山体。

　　他心下不由微微有些着急，按照修罗尊者的嘱咐，天柱山的封印非寻常的封印可比，一旦寻找到魔引，只需两日的功夫便能破印而出。

　　魔引就是天生能够融合魔灵之人，万中难寻其一，很不幸的是，一路上吴哲等人救下的小姑娘艾雅便是这种人，而且根据吴哲推测，她很可能和陈风笑等人已一并被罗天门的人抓获。

　　就在此时，前方不远处的一个拐口处传来了一阵说话的声音，吴哲心念一动，从靴子中取出“破天”匕首，纵身跃上一侧的山崖，匕首反转插进崖壁之中，人像是只巨大的壁虎挂在上面。

　　很快，拐口处走出两个人来。

　　“二哥，你说这罗天门到底啥意思？怎么老让咱兄弟们干巡逻的话，他妈的，你我兄弟二人好歹也是三星斩魔士的本事，搁哪儿不是吃香的喝辣的、前呼后拥，现在居然给人做起仆役的活来，真是他妈的晦气。”左边一个身形矮小的家伙懊恼的说道。

　　“老三，你小子活腻味啦，罗天门的崽子们耳朵比兔子还长，指不定你发几句牢骚就能给听见，这里离营地不远了，你难道忘记了前些日子何家兄弟给活撕了的惨状？”右边的家伙瞪了他一眼，示意他闭嘴。

　　“唉，哪能了，你看我这破嘴，不说了，不说了。”小个子拍了自己一个巴掌，悻悻的闭上了嘴巴。

　　就在此时，二人忽感身后一阵劲风响起，右边的男子立时从腰间拔出一把长刀，裹着一道精芒向上卷了过去。

　　可惜他刀势还未撩上去，一道寒芒闪过，他的脑袋便和脖子分了家。

　　一旁的小个子则目瞪口呆的看着这一切，除了地上的尸体之外，眼前空无一人，他刚想转身逃跑，一只乌黑的匕首便抵在了他的脖子上，身后响起一个清冷的声音：“想死还是想活？”

　　……

　　走过几个拐角，来到一处空旷至极的空地上，上面圈着一层淡淡的黑雾，如梦似幻，小个子走到近前，低声念诵了几下咒语，眼前的空间顿时就像裂开一样，露出了一条大路来，路的尽头，是一座笔直参天直没云层的高山。

　　一旁的吴哲微微皱了下眉头，心道难怪没有发现封印之山，原来给人下了幻化咒，这里天色昏沉，实在是最好的掩饰条件，很难发现山峰给下了咒语。

　　吴哲将头发拨乱了一些，挡住面庞，整个人挂在小个子的肩上，匕首藏在袖子中抵在小个子的腰间，沉声说道：“带我走过去，你知道该怎么做。”

　　小个子吞了下口水，手忙脚乱的扶着吴哲往前走去。

　　……

　　大山之下，站着两个身穿紫色铠甲的人，两个人看了下蹒跚而来的小个子，手中长刀一挥，指着吴哲说道：“他怎么了？”

　　小个子顿时堆彻出一张笑脸，点头哈腰的说道：“胡二这小子不经冻，路上摔了一跤，给一块石头搁在了心窝上，头昏眼花的，一路上我扶着他回来的。”

　　左侧的罗天门弟子狐疑的看了一眼耷拉着脑袋的“胡二”，总觉得有哪里不对劲，便皱眉说道：“把头抬起来。”

　　可对方毫无动静，左侧的罗天门弟子脸色一沉，便用手中的刀鞘往他遮住脸孔的头发撩去。

　　扶着“胡二”的小个子顿时脸色有些发白，他心中惊骇个半死，偏偏无计可施，只能干看着对方的刀鞘伸了过来。

　　就在此时，耷拉着脑袋的“胡二”忽然呻吟了一声，哇的一声吐出一大口黏稠的液体，腥臭的很。

　　罗天门弟子嫌恶的捂住了鼻子，伸出的刀鞘也收了回来，检查就此作罢，又问道：“路上可有情况。”

　　“没有没有，一路上风平浪静，连只雪兔都没见到一只。”小个子赶紧抢着答道。

　　罗天门弟子闻听此言，随意的挥了挥手，示意二人过去，小个子如逢大赦，立刻扶着“胡二”钻进了山洞之中。

　　进了山洞，两人拐进了一座隐蔽的角落处，那“胡二”猛的抬起头来，露出一张清俊的脸庞。

　　“英雄，你老可吓着我了刚才。”到了山洞中，小个子抹了抹额头上沁出的汗水，拍着胸脯说道。

　　吴哲只是抬起头来，打量其四周的环境和地形，他刚才轻易将引龙决反转运行，便将胃中的事物呕吐了出来，借此瞒过了门口的守卫。

　　“地方到了，您老看着办吧，这地方的守卫不多，都守在山顶上了，绕过前面几个弯，按照我说的就能找到关押几位英雄的地方。”小个子指着山洞内的道路小声的比划着。

　　吴哲点了点头，将胡二的衣服从身上脱了下来。

　　小个子指好了路，小心的问道：“英雄，您让小人做的小的都做了，该放我一条生路了吧。”

　　话还没说完，就看见一只拳头砸了过来，他眼前一花，立刻昏了过去。

　　吴哲将小个子的身体半靠在角落里，用脱下的衣服将他掩盖住，不留一丝痕迹，这才纵身向山洞内跑去。


第一百七十六章 秒杀

　　过道中很黑，火把在昏沉的暗色里散发出微弱的光芒，一圈圈淡黄的光线氲开，很快又被黑暗淹没。

　　蜿蜒狭长的石阶上，一袭黑色夜行衣的吴哲将身形施展到了极致，像是只幽灵般出没在通道之中，一掠而过的急速身影淡的像是残影错觉。

　　很快，他便来到小个子指示的地方，一个高大的石洞门口，整个山洞中唯一灯火通明的地方。

　　门口站着两个神色木然的大汉，环中抱着一只巨斧，像是石雕般伫立在那里一动不动。

　　吴哲的身形猛的俯下极低的角度，几乎是平贴着地面向前冲了过去，同时双手一扬，两张命运纸牌脱袖而出，缩小成指甲大小，犹如两点寒星一闪而过。

　　霎那间，两个大汉立时怒目圆睁，手中大斧一挥，硬生生的击打在扑面而来的命运纸牌之上，铛的一声，金铁交鸣之声大作。

　　命运纸牌弹射而出，却在半空划出一道诡异的弧线，复有激射而来，速度更甚之前。

　　大汉们显非庸手，同时低吼一声，身体开始渐渐的膨胀，可就在此时，一道乌光闪过，大汉的身形立刻一顿，接着直挺挺的摔落于地，头颅滴溜溜的滚落一边，两团红色的光球从脖颈光滑的切口处飞了出来。

　　吴哲站在大汉的尸体之后，左手一招，两团魔球便不由自主的聚拢到他的掌心之中，他微眯双眼，一团银色的火焰凭空出现在掌心，将两团红色的光球顷刻间烧成粉靡。

　　吴哲撇了一眼地上迅速干枯的尸体，转身没入洞中。

　　洞中灯火通明，一个黑色的沼泽池子里，三个男子被埋在其中，只露出头颅在外。

　　“狗日的，有种放老子出来，老子一个人干死你们全家。”一个头颅明显比另外两人大一圈的家伙发狂似的咆哮。

　　“唉，老陈，你省省气吧，有点力气等着一会挨揍吧，罗天门的畜生们可是禽兽的很，你就算求饶都白搭。”左边一个皮肤黝黑的青年笑着说道，就是声音有点虚弱。

　　“妈的，你给我闭嘴，都是你小子，说他娘的什么路熟，结果半路给人偷袭，要不然老子怎么会呆在这鬼地方。”大家伙哪壶不开提哪壶。

　　皮肤黝黑的青年脸上涨的通红，立刻反唇相讥：“屁，就凭你那三脚猫的功夫，能对付的了那个会发镜子的家伙，别吹牛了。”

　　“他妈的，老子那是发挥失常……。”

　　“少来，你就知道胡说八道。”

　　“你信不信老子我抽你。”

　　“有本事你来，我要是怕了你是狗娘养的……”

　　“……”

　　二人吵的不亦乐乎，到最后，居中的一个中年人实在是受不了了，他二人一个在左，一个在右，几乎是同时对着他的耳朵在鬼叫，这让他原本就萎靡的精神更加疲惫，到最后不得不用仅余的力气怒吼一声：“你们两个吵够了没，你们真的以为我们还能活着出去么？”

　　两个家伙立刻同时收声，不仅仅是因为对方的怒吼，更重要的是他最后一句话的直白。

　　是啊，恐怕都无法活着出去了，一念及此，三个人同时沉默了下来，火把噼里啪啦的燃烧着，晕黄的光芒照在三人的脸上，表情各自不同，但毫无例外都是一脸的黯然。

　　山洞里一时静寂了下来，谁也不再说话，三人都闭上了眼睛。

　　过了一会，闭目调息的陈风笑觉得有人在拽他的脑袋，他不由勃然大怒，扯着嗓子就吼：“老子……”，可话说一半就愣住了，因为他看见了一张熟悉的面孔。

　　“师弟！”陈风笑突然觉得眼前的师弟是如此的可亲可爱，如果自己不是给埋在沼泽里，他甚至想跳起来抱住他可爱的师弟亲两口。

　　吴哲微微使力，一把将陈风笑从沼泽里拽了出来，身具八星站魔王的实力后，各种能力大增，力量就是等闲的神力系斩魔者也未必能够抗衡。

　　陈风笑出了沼泽，将身上的烂泥甩了个干净，一身力气顿时恢复了七七八八，这沼泽里蕴含了吸食封魔之力的小虫，给埋在里面的陈风笑这几日可是受够了活罪。

　　吴哲将塞曼提江和齐白霜也拽了出来，二人连声道谢，清除完淤身上的淤泥后，魔力也开始逐渐的恢复。

　　四人动身离开山洞，可门外却早已伫立了两个白色的人影。

　　这两人神情森冷，面目就像刀刻一般，幽深的眼孔里不见一丝白瞳，居然是一片纯黑之色。

　　陈风笑顿时倒吸一口凉气，他凑到吴哲的身前小声说道：“师弟，遇到麻烦了，这两个家伙邪门的很，怕不有六星斩魔将的境界，一会咱们打了就逃，兵分两路，你要小心。”

　　吴哲打量了一眼身旁的陈风笑，只见他一脸的畏惧之色，不由有些好笑：“师兄，你何曾这样胆小了，在牢里还听你说要拿刀砍人呢，怎的见了正主却当其缩头乌龟来。”

　　陈风笑出乎意料的没有生气翻脸，而是一脸谨慎的说道：“师弟，我和你说的都是真的，你要小心，我没有骗你，这两人厉害的紧，我和塞曼提江都没在他手上走过两个回合。”

　　一旁的齐白霜也小声劝道：“吴兄弟，你师兄说的半点不假，这二人只怕强敌不了，我们还是分头逃窜为好。”

　　吴哲摆了摆手，只是淡然一笑，迈开一步，走到两个白色的人影身前，笑着说道：“让开。”

　　两个白色的人影面无表情，直直的伫立在那里，身后渐渐弥漫出一大片蠕动的黑色气芒。

　　吴哲双眼闪过一道精光，径直向二人走了过去。

　　“呼”的一声脆响，左侧的白色人影的右腿就像一杆标枪般甩出，其上黑芒大炽，而居于右侧的白色人影如同一个魅影般无声无息的瞬间出现在吴哲背后，一只左臂带起猩红的罡芒直取吴哲的后心。

　　这二人的联手天衣无缝，出招更是快速绝伦，简直无懈可击。更为可怕的是他们的魔芒炽烈而且浓郁，蠕动的同时甚至周围的空间都隐隐的发生扭曲。

　　魔罡震荡，扭曲空间。这是六星斩魔将实力最有力的证明。

　　站在洞口的陈风笑三人立时大惊失色，别看对方施展的魔力震荡看上去扭曲的幅度不大，罡芒笼罩范围也有限，更没有六星斩魔高手施展时的赫赫声威，反而无声无息，但事实上力量出其的诡异，他三人几乎是一击之下便给对方打的一败涂地，这还是他们运足所有魔力交锋之后的惨败，由此可见这诡异的黑色魔罡的厉害。

　　陈风笑心中一颤，大声高喊：“师弟小心”。

　　说话之间，白色人影的鞭腿已结结实实的踢到吴哲的左臂之上，在三人的骇然惊色中，吴哲的身体飘过一抹银光，非但没有向后跌倒，反而象是片羽毛般飘上半空，却又蓦的闪过一道残影，等众人的眼孔再次捕捉到他的身影时，他已经停了在攻击他后心的白色人影之后，一只左臂就像是切豆腐一般直没白色人影的背心之中。

　　微微发力，左臂之上立时闪过一道道银色的光芒，古朴的咒字像是水银般流转其上，吴哲低喝一声：“破！”

　　一点银色的火焰从手臂上发出，瞬间便吞噬了白色人影全身，人眼一眨一睁的时间，白色的人影已化为一堆飞灰。

　　吴哲毫不停留，深吸一口气，右手握拳微微向后后续，接着以肉眼无法跟上的速度挥出一拳，拳头带起一片银色的光芒，撕裂了空气，响起一阵尖锐的凄厉之声。

　　立于他身前的白色人影就连半点反应还没来的及兴起，就给一拳轰暴了脸孔，坚逾精钢的头颅立时给砸了个稀巴烂，巨大的冲力更让他无头的尸体同时撞飞了出去，一直撞在崖壁上造成个巨大的凹形才摔落在地。

　　那无头的白色人影还想挣扎着爬起来，吴哲一个飞步上去，狠狠的一脚踩在其身上，脚下闪出一条银色的长龙，极快的由尸体的伤口中钻了进去，几秒过后，尸体便完全给银芒碾碎，连渣都没有剩下。

　　吴哲才扭过头来笑着说道：“抱歉，忘记给你们三人留下套衣服了。”

　　陈风笑等三人则是目瞪口呆的站在那里，就连巨剑落地砸在脚背上都没有知觉。

　　……


第一百七十七章 新晋魔头

　　陈风笑揉了揉给巨剑砸的青紫的脚背，疼的龇牙咧嘴，却还不忘了和塞曼提江吹牛：“臭小子，你看见没有，我师弟厉害不，我早就和你说过，我灵幻岛一脉实力天下无双，非你罗刹门可比。”

　　塞曼提江没好气的白了一眼陈风笑，嘟着嘴说道：“师弟是师弟，师兄是师兄，我就不信你灵幻岛个个都有这等身手，起码你就没有这么厉害。”

　　陈风笑没料到对方如此伶牙俐齿，顿时一愣，随即就翻了个白眼：“好歹那也是我师弟。”

　　一旁的齐白霜和吴哲可没有二人闲聊的心情，齐白霜一把拉过吴哲，询问他这几日侦查到的情况，吴哲微微摇头，只将事情的大概说了一遍，却隐去了修罗尊者身死之事，他怕塞曼提江控制不住悲伤情绪失控，而眼下实在不是随意释放悲痛的地方。

　　齐白霜沉吟半晌，这才说道：“吴兄弟，眼下你意欲何为，天柱山群魔乱舞，即便以你的实力只怕也难以占到便宜，不如退出去等待斩魔司的援兵前来。”

　　吴哲微微摇了摇头，他自然不会告诉齐白霜修罗尊者嘱托之事，更何况再拖延半日，魔主即将破印出世，到时即便是斩魔司的援兵前来，只怕也是无济于事，难免又是一场血腥浩劫。

　　“我留在这里，你们先退回去和慕容清等人汇合，不要轻举妄动。”

　　“师弟，这里太危险了。”陈风笑有些担心，他不愿意让自己的师弟冒这个险。

　　吴哲笑了笑，说道：“放心好了，即便是无法力敌，脱身自保我还是能够做到的，你们三人出去我就不送了，顺便给我制造点动静，也好让我顺利潜入山峰上面。”

　　他拍了拍陈风笑的胳膊，不等他回话便飘然而去。

　　……

　　山体内崎岖险峻，蜿蜒曲折的山洞四通八达，盘曲的延伸至山顶的方向，吴哲靠在一处阴暗的角落，一直等到山外传来喊杀震天的动静，这才走了出来，飞身往山顶的方向掠去。

　　天柱山的守兵并不多，原本寄望多造成一系人马的魔风宗已全军尽，就连雾隐一宗也搭了进去，因此罗天门的人手捉襟见肘，仅有的十数个魔兵也大半折损在天山无念宫中，最强的两个六星魔兵更被他秒杀于片刻之前，因此吴哲并不担心陈风笑等人会应付不了一群虾兵蟹将，起码逃跑的能力是绝对有的。

　　一路上果然如他所料，守卫稀少，即便是偶尔冒出的几个罗天门弟子，也被他轻易的击晕，过了大概二个多钟头，他终于来到了此行的目的地前。

　　千百个山洞尽汇聚于一点，在吴哲的眼前，是一个开阔至极的空间，一个几乎高达百米的圆形巨门耸立在空间的尽头，上面刻了一个猩红的大字“封”。

　　在封字周围百米，是一股透门而出的丝丝猩红光芒，隐隐覆盖住整个巨门，不停的蠕动变幻，像是焚烧的火焰。

　　吴哲皱了下眉头，他能够感觉到在这扇巨门背后蕴藏的那股毁天灭地的力量，这股力量凶残嗜血，冰冷无情，即便强如吴哲，也感到有些头皮发麻。

　　“我知道一定会有人来的，但没想到会是你。”

　　昏暗的山洞中，忽然走出一个高大魁梧的人影，他轻轻一跨步便来越过数十米的距离，来到巨大的圆门之下。

　　吴哲双眼微微眯起，打量眼前说话声音冷酷的男子。

　　修长魁梧的身躯足有两米开外，一张年轻俊美的面孔似曾相识，嘴角微微上翘，带出一抹妖媚的笑意，他披着一身宽大的猩红色长袍，双手随意的负在身后，似乎有着无比强大的自信。

　　吴哲也不废话，直接问道：“艾雅在哪？”

　　高大的男子微微一笑，指了指身后的巨门之上。

　　吴哲抬头一看，高达近百米的巨门顶端，有一个五米左右的大字“印”，在那印记之上，绑缚着一个奄奄一息的小女孩，正是艾雅。

　　吴哲冷声说道：“放了她。”

　　高大的男子回答的也很干脆：“不行。”

　　吴哲盯着高大男子的面孔，双眼射出的精光灼灼有神，高大的男子毫不在意他的夺人目光，冷冷地和他对视。

　　吴哲忽然笑了起来，在他对面的高大男子也随之笑了起来。

　　“真的没商量？”

　　“没有。”

　　“那你去死吧。”

　　吴哲猛的俯下身子，身体在空中划过一道蛇形的弧线，以惊人的速度射到高大男子的身前，左臂平举成刀，像是根鞭子甩向高大男子的胸部，既快又狠。

　　这一刀眨眼之间就劈在高大男子的胸口之上，吴哲却心中一沉，头也不回的向后挥出一记肘击。

　　“嘭”的一声肉体交接的闷响惊起，平静的空间之内立时刮起一阵剧烈风旋，吹散了吴哲身前原本微笑不动的高大男子身影。

　　“咦，不错么，有些长进，就是动作慢了点。”

　　狂风散去，吴哲的身后露出一张俊美诡异的男子面庞，他的左手正抵在胸口处，挡住了吴哲蓄满力量的一记肘击。

　　可就在此时，他的身侧响起一股清冽的声音：“是你的动作太慢了。”

　　男子猝然一惊，一记鞭腿已带着厉啸之声击打在他的脖颈之上，摧枯拉朽般将他踢飞了出去，直挺挺的撞在巨大的圆门之上，发出一声惊人的大响，巨大的力量甚至将洞顶都微微摇晃了几下，落下一地的尘灰。

　　“起来，别装死。”

　　吴哲冷视着半靠在巨门之上的高大男子，冷声喝道。

　　“啧啧啧，想不到你的武技这么纯熟，可惜，我得到这副躯体的时间还短，并不能完全操控自如，看来，不全力以赴是对付不了你了。”

　　高大的男子耸了耸肩，轻易站了起来，一股淡淡的青色罡气逐渐笼罩了他的全身，他边走边说，等到再次回到吴哲面前之时，已变作了一只肋生双臂，背后展出一对巨大黑色羽翼的魔人形象。

　　“小子，这次换我先来。”

　　高大男子咧嘴一笑，黑色羽翼忽的一声展开，空气“波”的一声炸响，男子的身体就像是颗炮弹般射了过来。

　　吴哲眉头一皱，男子四只拳头已然近在眼前，他来不及细想，身形急速的后退，同时双臂作出防御，挡住扑面而来的拳雨。

　　双方的力量都极为惊人，速度更是快逾奔雷，短短数秒的功夫便交手不下数千次，每一次交手都乍和既分，空气中不断响起被“啪啪”的声响，男子拳头带起的青色光芒和吴哲双手之中的银色光芒像是满天花雨般交织散落，让人眼花缭乱。

　　只是男子毕竟占了四只胳膊的便宜，而且身后巨大的羽翼扇动不休，带起的剧烈风压更是给吴哲带来不小的压力，他的双脚虽然订立在地面，可身体却止不住的后退，脚下泥土飞溅，划出一道深深的沟壑。

　　砰，又是一阵沉闷的巨响响起，这次换做吴哲飞了出去，他的身形在空中翻滚了数十个跟头，最后双脚更是践踏在山洞的崖壁之上，砸出形如蛛网般的深深凹痕，这才卸去了对方的力量。

　　“呼”

　　吴哲落于地面，吐出一口浊气，微微扭动了下脖子和身体，笑着说道：“下面该动真格的了。”

　　他蓦的单膝跪地，左拳猛的砸向地面，一股剧烈的风旋以他的左臂为中心，立时在洞中震荡开来，拳头砸落在地面的瞬间，一个巨大的六芒星银色阵型显现了出来，吴哲左臂的衣衫无声碎裂，一个个银色的咒字像是水波般在他的左臂之上流传不休。

　　吴哲空着的右手打了个响指，二十二张命运纸牌凭空出现在他的头顶之上，分作两个阵型，左边的巨大如圆桌，每一个都有十米的直径，右边的细小若寒星，只有指甲蓬般大小。

　　但无一例外都有着锋利至极的边缘，滴溜溜在空中飞速的旋转。

　　吴哲抬起头来，额头上一个银色的绕着游龙的闪电标志灼灼有光，照亮了昏暗的空间。


第一百七十八章 决死一战

　　高大的男子冷然一笑，饶有兴致的看着眼前的一身魔力澎湃的黑发青年，淡淡的说道：“既然如此，那就让战斗来的更精彩一点。”

　　他的手掌之中冒出一团青红的火焰，随手往后一扔，砸在巨大的封印之门上，被击中的巨大圆门荡起一圈猩红的波纹，发出一声类似远古野兽一般的咆哮。

　　吴哲皱了皱眉，他虽然不晓得男子这样的做法意欲何为，但绝对不会是什么好的兆头。

　　果然，男子指了指圆门顶端的小艾雅说道：“我已经把封印发动了，如果不出意外，五分钟内那个魔引会解开封印之门，魔主就能够破印而出，五分钟，足够你我之间分出个死活了。”

　　吴哲抬头一看，圆门顶端的小型“印”字中正延伸出许多黑色的触角，将小艾雅包裹了起来，一圈圈淡红的液状气体从艾雅的身上流了出来，沿着黑色的触角灌注到印字之上。

　　高大的男子诡异的一笑，趁着吴哲皱眉的瞬间，身后的羽翼忽的展开，空气中再次响起空气炸裂之声，男子的身体这次没有直线袭来，而是在空中划出了数道诡异的弧线，数不清的残影将吴哲合围了起来。

　　吴哲眼中蓦的闪过一道精光，命运纸牌立时发动，巨大的纸牌瞬间将自己围在其中，挡住了铺天盖地的拳脚攻击，而体积微小的纸牌则如漫天花雨一样穿梭不定，将一道道残影撕成粉碎。

　　一息过后，四周的残影纷纷消逝不见，只剩下一个孤零零的身影立在悬在半空之中，吴哲心念一动，巨大的命运纸牌四散开来，猛的砸向空中的孤影，在巨大的命运纸牌之下，一个个指甲蓬大小的寒星附于其下。

　　“破”

　　高大的人影吐气开声，他身前的空间忽然震裂开来，一面面体积不下于命运纸牌的巨大镜子从中滚了出来，迎头撞向命运纸牌。

　　暗红色血镜和命运纸牌咋合既分，血镜瞬间粉碎，但命运纸牌也受大力撞击，改变了飞行轨道，纷纷射向四面八方，就在此时，附于其下的小号命运纸牌则电窜而出，继续射向高大的男子。

　　这一招连环纸牌使用的精巧至极，自从吴哲的实力达到八星斩魔王的境界后，不仅命运纸牌的变化大小随心所欲，就连微操方面也大有精进。

　　高大的男子猝不及防，眼见无法躲闪，他身后的双翅忽的蜷缩了起来，一道道黑色羽毛像是尖针般射了出来，疯狂的和命运纸牌绞缠在一起。

　　叮叮当当的金铁交鸣之声不绝于耳，那羽毛不晓得是什么材质，居然其硬无比，一点也不下于命运纸牌，硬生生的将命运纸牌挡了下来。

　　高大的男子身形猛的向上拔起，他忽然发现一个诡异的事情，眼前的黑发少年无端端的失去了踪影。

　　就在此时，他耳畔响起一个清冷的低喝：“田无忌，你给我去死吧！”

　　男子骇然扭头，一个夹带着电龙和银色咒字的拳头在他眼前无限的放大，狠狠的砸在了他的脸颊之上，男子的骨头立时响起一阵清脆的裂响，身体就像是一道流星般飞了出去，轰然一声砸在地上。

　　吴哲这才飘然落地，他舞了舞修罗左臂，觉得有些酸痛，刚才那一击的力量实在是巨大，就连他的胳膊都有些受不了反震之力，由此可见躺在地上的田无忌显然受伤不轻。

　　从血镜出现的那一瞬间，吴哲就知晓此人必是田无忌，至于他的变化为何如此之大，那就无从得知了。

　　眼前最要紧的是救下圆门顶端的小艾雅，巨大的封印之门受到魔引的影响，门的颜色开始渐渐变的透明，能够依稀看见圆门之后一个巨大无比的黑影。

　　吴哲右手一挥，一张命运纸牌脱袖而出，化作一点寒星直奔“印”字之上的小艾雅。

　　“叮”

　　一阵清脆的声音炸响，射向圆门的命运纸牌被一只黑色的羽毛给击打在了一旁，巨大的力道甚至让命运纸牌深深的划入一侧的崖壁之中。

　　“小子，你真的以为老夫这么好对付么？”

　　阴冷的声音在吴哲身后响起，一股巨大浓厚的魔压立刻弥漫在空气之中，吴哲转过身来，只看见原本田无忌摔落的凹地之中正升腾起一股有若液体的青红二色魔罡。

　　“小家伙，就凭你那三脚猫的功夫，就以为能击败老夫么？”一个高大魁梧的人影从魔罡之中走了出来，他的左半边脸颊完全给砸烂，此时正在一颤一颤的蠕动。

　　“小子，你可把我惹怒了。”田无忌诡异的一笑，头顶之间渐渐长出了三只狰狞的红角，一只青光暴射的眼睛也于眉心之间出现，而原本腐烂不堪的左脸颊则皮肉尽去，露出森森白骨。

　　田无忌忽的仰天一阵长啸，巨大的羽翼腾的一声伸展开来，山洞之内立时风压乱窜，巨大的魔压挤压着周围的空间，甚至连无形的空气都开始冒出死死白烟。

　　“吼”

　　一声凶残无比的咆哮撕破山洞的静寂，在田无忌身后，青红色的罡气渐渐汇聚成型，变作一个头生三角，肋下双臂，狰狞若修罗，高达数十米的巨大魔神，这魔神样貌奇丑无比，手中握着一只五米长短的大锤。

　　罡灵！而且是九级斩魔尊者的罡灵。

　　吴哲大吃一惊，他没有想到对方居然已经达到了九级斩魔尊者的境界，其实也不怪他吃惊，田无忌吞噬了百目魔的残存魔力，但是吞噬的时间过短，并没有完全消化，而且新的身躯田无忌也并不适应，原本最擅长的水镜宗法术大半都施展出来，就连原本寄身于他胸腹间的魔灵也转化为额头之间的陌生的青眼，这一系列的变化都让他难以在短时间内操作自如，所以才造成他并没有修罗尊者以及百目魔强大的现象。

　　其实在吴哲吃惊的同时，田无忌也暗自惊心，他并没有料到吴哲在短短几日的时间内实力有如此惊人的飞跃，几乎让他招架不住，好在他的魔力远比对手深厚，在技巧无法战胜对方的同时，只能通过巨大的魔力来压制对方，罡灵就是最大的资本。

　　吴哲瞧了一眼圆门顶上的小艾雅，她的面色已经没有一丝血色，巨大的圆门也越来越透明，呈现一种胶质状态，已经能够清晰的看见其中压制的魔主大概轮廓，那是一个体积大道无法想象的家伙。

　　不能在拖延了。

　　吴哲下定决心，他掏出怀中的灵兽印结，让小紫窜了出来，小紫身形见风就胀，变作一只长达五米的红色巨狮，威风凛凛的立他的身侧，对着田无忌不断的咆哮。

　　“怎么？区区一只九级的魔兽就想对抗和我的罡灵？”田无忌讥讽的轻笑，但很快，他的笑容就凝结不动了。

　　吴哲单膝跪立于地，右手按在地面之上，一股银色的气芒立时在他全身弥漫开来，像是蒸腾的雾气。这些蒸腾的雾气逐渐弥漫成了一只长达十数米的银色长龙，浑身电光闪烁，耀眼夺目，虽然体积只有田无忌罡灵的一半大小，但也足以让他吃惊不已了。

　　八星站魔王！这个小家伙居然拥有八星斩魔王的实力！

　　田无忌再也不敢轻视眼前的清俊少年，他沉声说道：“年纪轻轻便拥有八星斩魔王的境界，你的实力足以让当今斩魔界的俊彦为之黯然失色，可惜，你不会活过今天。”

　　他吐出一口青红色的雾气，雾气翻滚腾挪，逐渐弥漫他的全身，化作一副青红色的尖刺铠甲，肩头，胸腹，关节支持獠牙萦绕，歹毒阴险。

　　这是九星斩魔尊者区别于八星斩魔王最大的区别，在幻化出罡灵的同时，还有余力让仅存的魔力转变成实质的铠甲或武器，这样的铠甲和武器威力绝大，并非凡铁可以相提并论。

　　田无忌使出全身的魔力，是下决心毕其功于一役，一击分出胜负。

　　他身后的双翅不停的扇动，整个人渐渐的拔高，双手高举过头顶，一个巨大的青红色魔气构成的圆球在掌心中虚空成形，而且再不断的压缩、压缩、再压缩。

　　而吴哲则是将修罗左臂按在地面之上，疯狂摧运全身的封魔之力尽数涌向左臂之上，原本皮肤之上的银色咒字经由魔力催压，居然幻化成一片血红之色，左臂上血筋暴现，银色的光芒渐渐转为血红。

　　“杀”

　　吴哲的双目化作一片赤红，一股嗜血的冲动在他胸中汹涌翻滚，像要咆哮而出，他借着仅余的理智催动热血决，狂吼一声，冲向半空之中的田无忌。

　　浑身的魔力喷薄而出，汇聚成一道隐隐带着血红之色的巨大光球，将吴哲罩在其中，所有的空间在他身前尽皆扭曲翻滚，魔力震荡像是海浪般肆虐着山顶的空间。

　　在他身后，是同样咆哮出声的小紫和银龙。

　　而田无忌也于此刻完全积蓄完毕，凄厉的一声大吼，手中凝聚成鸡蛋大小的青红光球“嗖”的一声扔了出去，去势无声无息，掠过之处却是一片黑暗，连空间都隐现裂痕。

　　一瞬间，巨大的魔神对上了银龙和小紫，近乎疯狂的黑发少年迎上了拼尽全力的新晋魔头。

　　山顶原本巨大的空间也经受不住如此强烈的刺激，轰然一声声接连的崩溃炸响。

　　银、红、青，三色交织的气芒瞬间淹没了整个空间。

　　……


第一百七十九章 灭魔

　　“滴答”

　　一滴蓝色的血液溅落在地面，氲起一团淡淡的光影，山洞中弥漫的尘灰慢慢的消散，露出一个高大魁梧的身影，蓝色的鲜血正从的他的左胸上冉冉流出，四只粗壮胳膊仅剩下两只，另外一对齐根而断。

　　“解决了么？真是棘手啊。”

　　田无忌心有余悸的回想起刚才惊心动魄的一幕，手指不知不觉间就紧紧的捏合起来，胸口的伤痛更是锥心刺骨。

　　黑发少年的左臂通红如血，带着一股暴虐至极的力量呼啸而来，远隔数米之外的他隐隐能感到这股力量和他身体中魔灵的力量一本同源，嗜血而又暴虐，更为可怕的是他倾尽全力的一击“毁灭光球”居然被少年的左臂划出一道奇异的弧圈，横挡而开。

　　要知道，这可是他汇聚了所有魔力的必杀一击，就连空间都能吞噬抹杀，居然被冲天而起的黑发少年以不可思议的手法砸落到一边。

　　他自然不会知晓这是一代天纵绝才，八千年前“龙皇”商无恨的毕生两大绝学之一。

　　那一刻，面对黑发少年嗜血而又决然的通红双眸，田无忌从灵魂深处产生一股无力的颤栗，他畏缩了，收紧所有的力量，巨大的黑色羽翼像只蚕茧般将自己包裹了起来。

　　可黑发少年的身形却在空中又是一个不可思议的加速，在双翅合拢的瞬间右臂轰然砸在了他的胸膛之上，根本就来不及反应，也不知道对方裹着火焰的左臂到底是何神通，居然能够将坚硬无双、由罡气构成的光甲砸了个稀巴烂。

　　刺骨的疼痛让田无忌凄厉的嘶吼起来，一股澎湃的魔力像是受到他的感召一般在额头上炸裂开来，一直黯淡无色的竖立红眼射出一股幽深至极的红芒，直挺挺的打在黑发少年的胸膛之间。

　　少年顿时惨呼一声，身体不由自主的急速后落，一瞬间就淹没在两大魔力交织的中心深处。

　　即便是这样，少年还是在仰落的瞬间以不可思议的速度从怀中取出一方乌黑的匕首，将田无忌的一双胳膊齐根斩断。

　　胜负自此而分，只是不知为何，田无忌的心中总有股难以言明的压抑感，他总觉得事情还没有结束。

　　“妈的，回去要好好消化下百目魔的力量，再也不能像今天这样了。”

　　田无忌轻按了下伤口，刺骨的疼痛让他决定要闭关苦修。他的伤势并不致命，就连断去的一对胳膊也可以重新生长出来。只是生死之间的那一丝恐惧让他隐隐的害怕。

　　就在此时，一只巨大的如狮子般的野兽在烟雾中显出身形，趴在地上低声的咆哮，它浑身侵透了血液，显然伤势极重，尤其是后腰处一大片血肉模糊的伤口，让人看了触目惊心。

　　“畜生，你还没死么？”

　　田无忌眼中闪着幽冷的光泽，他没有想到这头畜生居然能在如此强大的两股力量的交锋爆炸中存活了下来，不过也就到此为止了，这头赤晶血鬓兽已经奄奄一息，再也没有多余的力量，正好可以作为他的疗伤的补品。

　　田无忌的掌中升起一团青色的火焰，他走出几步，想将火焰按在赤晶血鬓兽的头顶。

　　蓦地，他的脑海中闪过一个奇怪的念头。

　　为什么这只灵兽没有消失？如果主人身死，灵兽往往会返回灵兽结中，这是铁一般的定律。

　　而眼前这只灵兽居然没有回到灵兽结中，那说明……

　　田无忌骇然不已，就在此时，一道幽灵般的影子从他身后伸起，鬼魅一般盘住了他的身躯。

　　田无忌心中惊恐不已，他发现自己竟然无法动弹，对方的力量大道不可思议，目光掠过的地方，一只布满红色咒字、血肉模糊的胳膊狠狠勒紧了他的脖子。

　　是他！他居然没有死！怎么可能！

　　念头升起的刹那，田无忌的额头忽然感到一股痛彻心扉的剧痛，一只乌黑的匕首插在了他双眉之间，轻巧的挖去了他眉心间的那只独眼。

　　“啊”

　　田无忌发疯似的大吼大叫，一双巨大的翅膀疯了似的扇动不休，将山洞中搅的狂风不断，一时间，本就迷蒙的山洞更是混乱。

　　巨大的疼痛刺激了身体的潜力，田无忌终于将身后鬼魅般的人影甩了下来，他一个纵身飞上山顶的最高端，双手死死的捂住额头眉心，原本红色独眼的地方一股股实质的红色罡气正从其中飘了出来，还夹杂着一声声凄厉的惨嚎。

　　全完了，吸收于百目魔的力量正飞速的从额头之间流逝，怎么也阻拦不住，田无忌低头看了一眼地面，目光穿透了重重尘灰，他可以清楚的看见一个浑身是血的黑发少年正站立在地面上，左手握着匕首，右手抓着一只巨大的红色眼球。

　　少年似乎察觉了田无忌存身的所在，抬起头来，嗜血狰狞的目光恶狠狠的扫了过去。

　　田无忌心中一片惨然，他顾不得身体的伤势和即将出世的魔主，转变为一双肉翼的翅膀急速的挥动，硬生生的撞破山壁，冲了出去。

　　在这一刻，他的飞行速度达到了生平最为快捷的地步，几息之间，就淹没在了山外的黑暗之中，最重要的是，山洞之中的少年并没有跟来。

　　田无忌咧嘴笑了，只要他还活着就好，身体形态又回复成了最初的双角魔将的形态，胸口的伤势也更严重了，但这一切不要紧，只要能够躲开那个比修罗还可怕的黑发少年，就已经足够了，何况他还能吞噬他人的灵魂和魔力，恢复只是早晚的事情。

　　他飘落于地，跌跌撞撞的往一处拐口处走去，心中却是一片轻松。

　　忽的，一只雪白晶莹的镜子在他身前十公分处出现，一个粗壮有力的胳膊瞬间握住了他的脖子，于此同时，一只冰水化作的长剑刺穿了他的胸膛。

　　“田无忌，你去死吧。”

　　意识消逝的最后一个刹那，他看见了慕容清那一张充满了仇恨的脸庞。

　　……

　　吴哲一屁股坐在地上，哇的一声吐出一口鲜血，他苦笑了一声，低头扫过身体，居然没有一处皮肤完好无损无损，浑身上下布满了大小不一的伤口和污血。

　　“真是个胆小的家伙。”吴哲看了看血筋迸裂的左臂，上面银色的咒字早已黯淡下来，但整只胳膊却已血肉模糊，就连动一下的力气都没有。

　　他浑身的力量早已透支干了，体力也是如此。

　　在与田无忌火拼的刹那，他的胆色实在起到了决定战局胜负的关键作用。

　　田无忌的“毁灭光球”厉害无比，无论从魔力的深厚程度还是杀伤破坏力的角度，“毁灭光球”都是吴哲无法抗衡的，他唯一可以依赖的就是一身博杂的绝学。

　　修罗左臂的力量极度强悍，配合上引龙决的运用，居然能在千钧一发之际将毁灭光球荡开，虽然代价是左臂筋骨尽断，不过出乎意料的是，田无忌居然因为吴哲的悍勇而产生了胆怯的心理。

　　他面孔上闪过的那一抹犹豫之色被吴哲犀利的捕捉在眼中，吴哲瞬间就决定提升所有的力量，直接轰杀对方，他赌田无忌不敢和他硬拼，他所有的胆气都在“毁灭光球”给荡开的一瞬褪了个干净。

　　这一把赌对了，不能不说吴哲的胆色过人，可世事总有意外，田无忌虽然被动的防守，心理也紧近崩溃，但额头上却多出了一只莫名其妙的独眼，射出了一道威力极为霸道的红色光线，直接轰在吴哲的胸膛之上。

　　那一个瞬间，一直未曾使用的逍遥罡产生了极大的效果，几乎是光线射出的刹那，逍遥罡就自主产生，虽然并没有能够阻挡住红色光线的侵袭，但也抵消了大部分力量，这才让吴哲捡回一条性命。

　　至于之后迷失在魔力爆炸中心之时，逍遥罡又救了吴哲一命，遇强愈强的特性足以让吴哲魔力风暴中心保住性命，但身体却无可避免的受到了极大的伤害。

　　之后的一切都如画面般闪过心头，躲在暗中，偷袭田无忌，挖出那只古怪的独眼，一切都在半分钟内完成，迅捷而又简洁，这一切都显示出了吴哲过人的胆色和气魄，倘若田无忌只要有一丝的反抗之心，结果都会截然不同。

　　可惜，一个只会杀师偷取秘笈，甚至为了换得高深魔力而不惜献身魔灵的人注定只是一个胆小之人，空有一腔贪念却没有掌控的能力，他的下场注定只是一个弱者。

　　此时的吴哲并不知晓，田无忌已经被慕容清斩杀在天柱山外。

　　尘灰渐渐散去，吴哲鼓起仅存的力量，心念一动，命运纸牌脱袖而出，将圆门之顶的小艾雅身上的黑色触角斩断，纸牌迎风暴涨，拖着小女孩的身躯翩然落了下来。

　　吴哲看了下小女孩苍白的脸孔，心中不由稍感欣慰，总算救了她一条性命。

　　就在这时，巨大的圆门之上的封印发出一声清脆的声响，渐渐的四分五裂开来，本就近乎透明的圆门像是水波一样以圈圈的震荡起来，一股强横到极点的魔气铺天盖地的弥漫开来。

　　吴哲心神一凛，他知道这是封印即将给打开的前兆，他也顾不得一身的伤势，从怀中取出冰晶雪蝠王的灵兽结，将其召唤了出来。

　　冰晶雪蝠王飞跃而出，它极具灵性，知晓自己该干些什么，对着即将消失的巨大圆门吞吐出一大片寒冰之气，万载寒冰之气转眼就化作一只巨大的冰雪长门。

　　此时只要吴哲念颂修罗尊者传授给他的寒冰封印的咒语，就能够将封印重新聚集，再次封印住魔主。

　　可吴哲却忽然发现一个很严重的问题，他全身提不出一丝的魔力，没有魔力寒冰封印根本无法使出。

　　“难道注定要葬身于此么？这买卖亏大了。”吴哲心中一片惨然，哭笑不得。


第一百八十章 纸牌封印

　　雪晶蝠王的寒冰之气不可谓不厉害，喷出的寒气瞬间结成一面长达近百米的冰冻巨门，完全将原先的大门给覆盖，就连汹涌的红色魔雾也被阻挡在大门之外，一丝也难以溢出来。

　　只可惜吴哲并不能够施展寒冰咒术，一身魔力空空如也的他即便是如何努力也无法挤出哪怕一丁点魔力。

　　“娘的，真是流年不利，难道老子真要交代在这里了？”吴哲懊恼的事情很多，其实对他而言，如果寒冰封印无法完成也就算了，保命要紧，可让他头疼的是，他现在只有微笑加皱眉的力气，更遑论逃跑了。

　　吴哲万分无奈的看了一眼躺在地上的小紫，此刻它已经恢复了小猫般大小，乖巧的挪到吴哲的怀中，轻轻的舔了下他的手指，然后疲倦的闭上了双眼。

　　和田无忌的罡灵交手实在是太累了，吴哲的龙形罡灵完全不是人家的对手，几乎是小紫揽下了大部分的攻击，又经历了魔气爆炸的肆虐，罡灵可以消散，而它却无法逃避，结果也是伤痕累累。

　　吴哲心疼的将小紫招回灵兽结中休养，他摸了摸青翠欲滴的竹形印结，心中不由有些挂念小白来，也不知道它究竟如何了，任凭自己怎样呼唤都毫无反应。

　　说来也是奇怪，大难临头之际，吴哲的心情竟然如同止水一般平静，往日种种就像是水波一般从心头一掠而过。

　　穿越时空，转世在一个平凡贫穷的山区家庭，独自抗起家中重担，照料多病的母亲和年幼的兄弟，之后突逢大变服下五千年的封魔果实，获得价值连城的五千年封魔果实，得以进入名重天下的灵幻岛学习，从而成为一个常人梦寐以求的高贵斩魔者。

　　世事运转无常，每每总是出人意料之外，救蜃龙、结识冷艳的婆娑魔，修习引龙决，入灵兽界，大破烟波江底蛇灵殿，转战千里，怒退血镜宗主田无忌，离奇之跌宕起伏，远超他人想象。

　　往日一幕幕流转心底，最后却定格在两个清艳无双的女子容颜之上，一个是清傲如雪的师姐任雪，一个是孤艳冷酷的罗刹公主，种种情丝顿时涌上心头，让他心潮起伏，难以自继。

　　吴哲并不认为自己是一个多情的男人，即便在上一世，看似处处留情的性格深处却是一个专一坚定的男子，只是不知为何，随着和两位女子相处时日的增进，他的心却越发的迷离起来，无从取舍。

　　山洞中静寂无声，弥漫的尘灰烟雾都于此刻消散干净，整个空间忽然陷入了一种诡异的平静之中。

　　忽然，一声清脆的裂响声从冰门上传了出来，沉侵在过往之中的吴哲讶然的抬起头来，寒冰冻彻而成的冰门之上现出一点裂痕，那裂痕扩张的速度极快，转瞬就像蛛丝一样密密麻麻的不满整个圆门，轰然崩裂。

　　盘旋于空中的雪晶冰蝠王尖啸一声，紧接着大片大片的寒冰之气从其嘴中喷出，不停的覆盖在崩塌的冰门之上，妄图将其重新修复。

　　只是冰门之上的缝隙却弥漫出丝丝红色的雾气，任凭寒冰之气如何的冷冽，都被其融化为丝丝蒸腾的青烟，热气升腾而起，反而加速了冰门的崩塌融化。

　　几息过后，冰门便完全消失不见，在原本封印之门的深处，是一片幽深无尽的深邃黑暗，黑暗的空间之前，一个猩红的大字“封”正渐渐的崩塌碎裂。

　　黑暗空间之中传来一丝丝的黑雾，随之而来的就是铺天盖地的魔压，有如实质般黏稠的魔压让吴哲几乎都无法喘息。

　　半空之中雪晶冰蝠王凄然一阵长啸，一道道无形的声波不要命的喷射出来，往黑暗之中喷射。

　　可惜能够碎裂金石的无声波却连黑雾都无法击散，几分钟下来，雪晶冰蝠王便元气大伤，噗通一声摔落在地，精神萎靡的缩成一团。

　　吴哲的呼吸渐渐艰难起来，黑色的雾气越来越多，深邃无尽的黑暗之中，一只酷黑的手掌正从其中伸了出来，伸出来的一刹那，无数的凄啸惨呼之声纷乱而至，像是来自地狱轮回之路前的冤魂泣诉。

　　但只是一瞬，一瞬之后又声音又尽皆消失不见。

　　吴哲望着那只手，不知为何，一股难以自制的惊恐从心底最深处浮现了出来，这种惊恐和恐惧畏缩截然不同，是那种发自灵魂深处的颤栗，一种类似于面对山崩海啸时的无力感油然而生。

　　山洞内魔压紊乱，原本黯淡的空间更显深沉，空气像是杂乱的飓风，毫无征兆的乱窜跳散，像是黏稠的水浪。

　　漆黑的手掌伸出来之后，渐渐的又探出一只漆黑的左腿，腿型细长有力，线条分明，紧接着一个男子面孔也浮出了黑暗的空间，虽然颜色也是纯黑，却让人觉得妖异美艳到了极致。

　　空气顿时凝滞，吴哲的眼神不经意间碰到了对方一双漆黑如夜幕的深邃双瞳。

　　霎时间，吴哲只觉得自己似乎心底所有的秘密都被其一眼望穿，一切的念头都在此时停住，大脑一片空白。

　　那探出头来的男子微微扭了下头，眼神中露出一丝残忍的笑意，左手的中指轻轻一弹，匍匐于地的雪晶冰蝠王便蓦的在原地消失，下一刻便出现在他的手掌之中。

　　冰蝠王蜷在男子的手心，修长的肉翼拼命的挣扎，却怎样也无法飞出男子的手心，一丝丝缭绕的黑气布满于它的躯体之上，就像是刀子一样将冰蝠王的身体渐渐的肢解。

　　一抹抹鲜红的血液流了出来，冰蝠王剧烈的挣扎，却越来越无力，妖艳男子的眼神中的残忍之色越来越浓，嘴角的笑意不减，仿佛这是一件很让他开心的事情。

　　吴哲忽然感到一阵毛骨悚然的惊悸，他有种想逃离这里的迫切愿望，按理说休息了这么会，身体总该有些力气，可他偏偏使不出半点来，外部的魔压就像是千斤重担一般，压的他无法动弹。

　　终于，冰蝠王的身体给肢解成了无数块，碎小的肉块和血液纷纷悬在男子的手掌上方，男子的手掌微微一动，血液和肉块就窜了他的嘴中，他轻轻的咀嚼，像是在品味最美味的食物。

　　这时候男子的四肢都已经露了出来，只余下身躯还没有伸出来，无边的黑暗中仿佛有什么巨大的力量在拽着他一般，让他的行动也分为吃力。

　　但很快，也许只是下一刻，他就能完全摆脱束缚，重新降临到这个世界，那时候，或许就是末日的开始。

　　男子的嘴角间溢出了一抹鲜红的血液，他伸出黝黑的舌头，意犹未尽的舔舐了一下，将目光落在吴哲和小女孩艾雅的身上。

　　他似乎非常饥饿，左手又是轻轻一弹，吴哲只觉得眼前一暗，下一刻就已经出现在了男子的眼前。

　　巨大的压力随之而来，一道道黑雾弥漫上了自己的身体表面，本就伤痕累累的身躯渐渐的溢出鲜血，一道道划痕随着黑雾而出现。

　　死亡从未像现在这样如此接近，即便是吴哲有过上一世车祸而亡的经历，但濒死的瞬间，他依然惊恐不已。

　　“我不想死”

　　吴哲的意识渐渐的模糊，在昏迷的那一个瞬间，他的心底只有这样一个念头。

　　这一刻他对生是如此的留恋。

　　黑雾像是刀丝一样，越切越深，体表的血管纷纷割裂，眼见吴哲的身体即将被分割四散。

　　就在此时，吴哲额头之间的电龙标志蓦的闪现了出来，大放银色的光芒，黑雾碰触到银色的光芒纷纷退散。

　　妖异男子的眼神微微一凛，更加浓郁的黑雾从其身体中弥漫了出来，转眼就将银色的光芒给包裹住，但银色的光芒也不甘示弱，不断的冲破黑雾的阻拦。

　　男子的脸上渐现愠色，他的身躯已经大半脱出了封印，就剩下小腹左右还隐没在黑暗中，他的双瞳忽的闪过一道厉色，无边的黑雾顿时降临，银色的光芒转瞬既没，将吴哲完全掩埋。

　　眼看吴哲已难逃死亡的噩运，蓦的，数十道银色的光芒冲破黑雾，在空中闪烁不休，大放豪光。

　　妖异的男子静谧的面孔忽然现出一抹极度的惊恐之色，他看清楚了空中闪烁不休的豪光的来源。

　　二十一张命运纸牌在空中构成了一个圆形的阵型。

　　帝王、仙女、小丑、死神、隐士、剑与权杖、骑士、天空，大地，太阳，月亮，星辰，十一个图案鲜明的纸牌放射出极为耀目的光芒，形成一个巨大的奇怪文字，印在男子的身体之上。

　　男子发出一声凄厉之极的长嚎，无穷的魔压随之澎湃而出，可命运纸牌之上也隐现出十一个巨大的影像，和牌面之中的画面一摸一样，每一个影像都带着一股浩瀚的力量，将黑色魔压打回进无边的黑暗之中。

　　空间开始剧烈的扭曲旋转起来，深邃的黑暗像是旋涡一般飞速的逆转，男子的身体不由控制的给吞进黑暗之中。

　　命运纸牌封印住了男子之后，巨大的影像和光芒也消失不见，重新又跌落在地面。

　　一瞬间，山洞又恢复如初，只余下躺在地面昏迷不醒的吴哲和艾雅。


第一百八十一章 迷乱

　　初冬的第一场暴雪来的有些早，以往稀稀疏疏的雪花汇聚成大片的雪纱，密密麻麻，卷盖了整个冰原，这样的天气，就连西疆最勤劳的捕熊猎手都是不愿意出来的。

　　吴哲半靠在床上，从侧过来的角度望过去，能看到一片雪色苍茫的世界，大风在窗外呼啸嘶嚎，却一丝也难以渗透进卧室之中，靠着墙壁的下方有着一方壁炉，碳木燃烧时释放的热量将屋子里烘托的暖融融的。

　　“真美啊”

　　吴哲轻嘬了一口手中微热的茶水，心思也化作雪花一般轻柔，他从来没有见过如此壮阔的雪晶，从无念宫高达五千米的山顶瞭望下去的景致是惊人的瑰丽，这让上辈子偏居于江南小城一隅的他大开眼界。

　　茶是雪莲茶，西疆最有名的茶水，采自千年雪山之顶的雪莲，配合以极寒深处的温泉之水沁泡，无论是口感还是价值都远非常人可以想象的。

　　“吱呀”

　　屋门给人推开，一股香风迎面扑来，等吴哲转过头来时，罗刹公主已经俏生生的立在眼前。

　　“今天感觉好点了没？”罗刹公主绝美的脸蛋有些清瘦，这些天来忙于罗刹门的重建，她费心的地方很多。

　　吴哲伸了个大大的懒腰，笑着说道：“西疆罗刹门的雪莲茶这么香甜，我的伤想不好都难。”

　　罗刹公主嫣然一笑，眉目间的那一丝阴郁也随之舒展开来，绽放出惊人的美丽，自从修罗尊者逝去之后，虽然她心中的悲伤还不曾抹去，但脸上的生冷的线条却柔和了许多，再也不是一副冷冰冰的样子。

　　“你呀，简直比雪山的狐鼠还要命硬，这样的伤势半个月就调养的差不多了。”罗刹公主接过吴哲手中的茶杯，又加了些热水。

　　吴哲微微摇头，自己也颇感意外。

　　半月之前，于天柱山顶的一战几乎让吴哲频临死亡的边缘，当罗刹公主等人赶到天柱山顶之时，他已经倒在血泊之中，呼吸几近微不可闻，可半个月的调养下来，他又是生龙活虎，虽然身体还未完全调整过来，却已经是神采奕奕。

　　最让人感到奇怪的是，当时天柱山的魔主封印明明已经破开，但魔主却没有出现，原来封印的地方也只有一团乌黑的墙壁，这让众人百思不得其解，等吴哲醒来之后他也是三缄其口，故作不知。

　　其实吴哲的心里是有些谱的，他昏迷之前隐约看见命运纸牌脱袖而出，只是后来却一概不知，不过他也隐约能猜到个大概。

　　命运纸牌的封印之力也不是第一次出现了，在过往的战斗过程中，也给吴哲带来了不少的惊喜，一直以来，只要是和吴哲实力相差仿佛的对手，命运纸牌总能封印对方的攻击为己用，但对于高出自己一个层次的对方，则完全无效。

　　因此吴哲并不怎么使用纸牌的封魔之力，一来是他几乎都遇到的是高于自己实力层次面的敌人，二来他也有心隐藏这个实力，他的目标只是救出九幽妖界的小弟，而并非是名动天下。

　　只是这次天柱山顶一战却出乎他的意料之外，破印而出的魔主之所以消失一定和命运纸牌的封印之力有关，但自己却怎么也琢磨不透，似乎只有在生命垂危之际，这股封印之力才能发挥出超越常理的力量。

　　这些念头纷纷繁繁，一绕而过，却让吴哲微微有些失神。

　　就在此时，一个温软的东西靠在了自己的身体上，吴哲猝然一惊，看见罗刹公主绝美的脸蛋正靠在自己的胸膛之上，碎金一样的发丝掠过脖颈的肌肤，有种酥麻麻的舒服之感。

　　“你这是……。”

　　“让我躺一下好不好，就躺一会儿。”罗刹公主侧过头去，轻声打断吴哲的话语。

　　吴哲沉默不语，只是低头注视着罗刹公主脖子侧过来的那一抹白皙，柔美的仿似天山之顶皑皑的白雪。

　　屋子里一时静了下来，只有壁炉中燃烧的碳火不时发出“毕波”的微细声响。

　　“你知道么，当初我第一眼见到你的时候很讨厌你，从来没有人能够赌牌的时候赢过我，无根火的魔力能够让我透视牌面，看清楚牌底，可你的那副命运纸牌我却怎么也看不透，起初我只是以为你手段高超，谁想到是你这副纸牌于众不同而已，后来和你大打出手，发现你本事也不差，居然能和我打成平手，而且一点也不垂涎我的容貌，出手的时候毫不留力，我就觉得你又不那么讨厌了。”

　　吴哲听了不由一阵苦笑，这算是哪门子的逻辑么，不过想来罗刹公主出声于强者为王的西疆崇武之地，因此她有这样的想法倒也不足为奇。

　　罗刹公主又接着说道：“后来和你一道前往文心阁，说实话，开始的时候你对我总是很臭屁，好像从不把我放在眼里，从小到大，没有男人会对我这样视若无睹，可你偏偏就是个意外，当时我心里恨极了，只希望你能给海狼妖咬死才好。”

　　“可你却厉害的很，不仅大破海狼妖，还能够诛杀了蛇灵夫人，你实在是好神气啊，虽然我中了迷毒，但身子给你却是很欢喜的，我一点也不后悔。”

　　罗刹公主语出真诚，丝毫没有一丝扭捏之意，吴哲能从她从容的话语中听的出来，她是真心喜欢自己。

　　“但我阿爹不会同意的，我修炼的绝魂之身，没有大成之前是不能破身的，如果给我阿爹知道的话，他一定会杀了你，所以我心里明明对你欢喜的要紧，却还是不能显露出来，我阿妈死的早，阿爸的念头里只有天下无敌四个字，斩情绝性，一心扑在修罗变的功法上，我虽然是罗刹门的小公主，却孤单的很。”

　　罗刹公主的声音有些轻颤，一股温湿的液体渐渐染满了吴哲的衣襟。

　　吴哲的脑海中忽然现出一副小女孩孤孤单单的站在风雪中的画面，他心里一酸，手掌轻轻的抚上罗刹公主的发丝，用下巴抵住她的头顶，微微的摩挲。

　　这时候，罗刹公主猛的抬起头来，一把抱住吴哲，吴哲还未反应过来，一个温香娇软如花瓣的嘴唇便掩了上来，泪水带着香甜的津液，一下子涌进了吴哲的心扉。

　　吴哲起初一愣，接着便激烈的回应，二人忘情的沉浸在深吻的甜蜜之中。

　　“哐当”

　　一声清脆的声响在屋子内响起，热吻中的二人立时分了开来，吴哲转过头来看过去，立时神色大变。

　　任雪正若无其事的从地上拾起一盘茶水，她微笑着抬头对二人说道：“不好意思，我把茶水打翻了，打扰了两位的好事，我这就离开。”

　　任雪的笑容清淡如菊，柔美的脸上看不出一丝的不豫，笑着欠身便行云流水般的离开。

　　“阿哲，你师姐对你很好呢。”

　　罗刹公主抵在吴哲的胸膛笑着说道，吴哲却是思绪纷乱，脑海中一团乱麻。

　　真是不走运啊……

　　……

　　暮晚，晚霞映照了半边天空，落日的余晖洒在红宫这片雄伟的建筑群落上，别有一番惊心动魄的美丽。

　　红宫中心处的象牙塔第十层，一个身穿宽大白袍的老者凭栏而望，眼色沧桑。

　　他的眼神中蕴藏的东西很多，但一点也不似往常的生冷，轻柔的像是晚间的微风。

　　只有在面对这漫天朝霞时，他的心中才会如此的柔软。

　　这时，远处的天际飞来一只红色的大鸟，鸟的飞行速度极快，几乎是顷刻之间就飞至栏杆之内，就地翻身一滚，变作一个红巾罩面的男子。

　　“大长老，有八百里急报天柱山魔灵的消息。”男子单膝跪地，低头恭敬的说道。

　　白袍老者收回沧桑多情的目光，容颜又化作铁一般的生冷，这才沉声问道：“哦？那个被封印了几千年的家伙还想折腾么？”

　　“是，据暗魔之眼说，那个老家伙差一点就破了封印，只不过……”

　　“只不过什么？”大长老微微拂了衣袖，将双手拢在身后，似乎那西疆人人畏之如虎的天柱山魔王不过是庸庸俗物，不堪一击。

　　“只不过他居然又给人封印了回去。”

　　“嗯？西疆何人有如此本领？即便是修罗老儿也无力封印那千年的老家伙啊？”白袍老者微微皱眉，他搜遍脑海中的几个西疆的一流人物，也没想出来何人有此手段。

　　跪立于地的男子微微一沉吟，这才迟疑着说道：“据暗魔之眼说，当时的魔压爆炸太厉害，他也没能看个分明，只晓得当时就只有灵幻岛的那个小子孤身在里面，事后虽然受了重伤，却是活了下来。”

　　“怎么可能？”大长老听闻此言，微眯的双眼蓦的精光暴射，他猛的转过身来，沉声问道：“封印那几千年的老家伙可不是等闲之人能够做到，暗魔之眼到底有没有看错。”

　　“标下问过，他确定没有看错。”

　　“这样啊，你们的狙杀计划执行了没？”老者脸色一淡，面容又恢复之前古井不波的表情。

　　“没有，已经策划完毕，即将执行。”

　　“看来之前的计划你要推翻了，也罢，既然对方实力如此出挑，那就让暗魔之手前去处理吧。”

　　“是”红巾男子看着老者转身面向山水，微微欠身，然后纵身跃外高塔之外，在空中翻滚腾挪，转息化作一只雄峻的红色大鸟，往远处振翅而去。

　　直到红鸟的行迹消失于晚霞之间，白袍老者才露出一股深思玩味的神情，嘴里喃喃自语：“究竟是五大自然系封印咒法，还是创世灭世二力？那小子究竟掌握了哪一样？”


第一百八十二章 暗魔之手

　　无念宫冰寒彻骨，漂泊的白色雾气荡在整个大殿之中，如梦似幻，作为罗刹门历代门主存放尸身的所在，这里藏着太多的秘密，非罗刹门核心人员难以进入。

　　只是今日却破了例。

　　吴哲盘膝坐在大殿中央，静心冥思。田无忌身死，百目魔被诛的功劳给算在他的头上，因此能够进入无念宫顶层，更何况现如今罗刹代理门主乃是乌丽娜，莫要说区区一个大殿，整个无念宫送他也是无妨。

　　无念宫中的万载寒冰真气对于斩魔者疗伤实在有莫大的好处，吴哲只不过调息数日，伤势便尽数痊愈。

　　双眉之间电光标志闪烁，一条粗大的银龙在体侧盘旋不休，细琐的电花在空间中轻微的炸响，浑厚的魔力立时鼓荡开来，无形的劲气吹拂的殿内冰雾翻滚升腾，有若水浪。

　　长舒一口气，调匀了体内的魔气，吴哲缓缓的睁开眼来，在他面前的大门之上，刻着“不入轮回”四个猩红的大字，字体苍劲有力，却透着股悲壮凄凉之意。

　　罗刹门历代门主尽皆死于非命，下场凄惨的很，但这些后果只怕当日创派之人罗刹老祖便早有准备，因此才刻下“不入轮回”这四个大字，以示以身侍魔的决心。

　　一念及此，吴哲心中便有些感伤，修罗尊者身陨的情景又历历在目，他站起身来，走到修罗尊者的冰雕之前，凝目注视起这个老者来。

　　百目魔身死，田无忌被诛，千年魔主也没能够突破封印，想来修罗尊者临终前的愿望都一一实现，即便是灵魂游荡于天地之间，不入轮回超脱，也应该稍稍宽心了吧。

　　他眼光掠过修罗尊者的冰雕，不经意间落在冰雕的下方，却看见了一行极为细小的银字。

　　吴哲顿感好奇，便蹲下身来细看，银字极为细小，每一个都只有米粒大小，而且篇幅极短，只有寥寥几行字，如若不是恰好冰雾给吴哲的魔压逼退，还真难以发现。

　　既然是修罗尊者留下的东西，吴哲便一字一字的仔细斟酌而看。

　　“嗜杀之气，修罗之本，法以狂放之意，释天地雷烈之气……”

　　吴哲看完之后，心中恍然大悟，这是修罗尊者钻研一身而自创的“修罗变”法诀，只可惜当日未曾完善，这门功法经过罗刹门历代门主修改补良，其实已近大成，只不过始终难以抹灭那嗜杀绝情的劣势。

　　修罗尊者突遭大变，融合的魔灵被百目魔夺走，反而让他在临死前大彻大悟，悟通了修罗变的真髓，从而将其完善通圆，这功法便是他临死之前以指为刀，刻画而下的。

　　吴哲突发奇想，“我左臂之中也蕴含罗刹之气，倘若我也修习此功法，能不能将左臂的威力发挥至极致？”

　　当日与田无忌一战，修罗左臂之威实在是凛冽惊人，即便是九级尊者护身的罡气之铠，也被其一拳轰破，威力足以让人咋舌，只可惜那股嗜杀之气也强烈的很，人很容易迷失其间，当日若非吴哲魔力用尽，只怕也会变作一个嗜血的人形修罗。

　　“既然如今有完善的功法，我何不修炼一番，以后也能将左臂之威随心所欲的控制。”

　　他当下一纵而起，远远的跃到大厅的另一侧，远离冰雕，这才盘膝坐下运功起来。

　　魔力贯穿身体，银色的光芒渐渐笼罩全身，左臂之上，淡淡的银色咒字开始流转不休。

　　吴哲猛的睁开眼睛，一道猩红之气闪过，左臂轰的一下砸在冰面之上，一个五米大小的咒语阵型立时聚合成型，一股股赤红色的光芒从阵型中上涌而出，尽数没入他的左臂之中。

　　耀目的红光在一息之间化作猩红之色，嗜血残杀的念头立刻布满了吴哲的胸口，一股想要毁灭一切的想法油然而生，在脑海中四处乱窜。

　　就在此时，吴哲深吸一口气，勉强压下那道嗜杀之气，脑海中涌现改良后的“修罗变”功法，霎时间，一股清凉之气从头顶贯穿而下，隐隐和嗜杀之意调和中庸。

　　清凉之气沿路直破而下，最后护住吴哲心台的一点清明，任凭嗜杀之气如何泛滥，依旧巍然不动。

　　无后顾之忧的吴哲完全放开手来，大吼一声，热血决燃血而起，浑身的灵力尽数释放，这股封魔之力骇然无匹，猛烈的声势甚至和冰殿地面相撞，硬生生的将吴哲的身体抬高了起来，悬空漂浮在空中。

　　银色的魔力涌满全身，带着点点猩红之色，就像是一团炽烈的银光在吴哲的身体上燃烧起来，脚下的地面上更是浮起水波一样近乎实质的浓郁银色光芒。将他的身体托在半空。

　　此时的吴哲看上去犹如天神下凡一般威风凛凛。

　　无念宫中狂风大作，浓郁的寒冰之气一吹而散，以吴哲为中心方圆百米之内清明无比，无形的劲气一圈圈向外震荡翻滚，远处还渐渐传来劲气撞击墙壁的轰然砰砰声。

　　“现”

　　吴哲蓦然仰天一声长啸，全身的魔力不断的催压，一个巨大的足有数十米大小的闪电标志在头顶浮现，图案上电纹迹密布，一个个奇妙的咒字浮于其上，纤毫毕现。

　　而这巨大的图案随着吴哲魔力的不断催生，渐渐的化作一只银光闪烁的长龙，这条长龙足有十米大小，浑身电光闪烁。

　　此乃魔力显形，罡气转化为实质的龙之罡灵，这代表吴哲的实力已经达到八星斩魔王的境界。

　　银龙盘旋而起，在吴哲的头顶上跌宕起伏，周围的空气碰触到银龙就像水波一样荡漾而开。

　　吴哲全身的魔力喷薄而出，左臂通体银白，其中血丝密布，一个个咒字剧烈的摇晃挣扎，忽的脱体而出，在空中融合成一起，化作一只十米大小的修罗魔神。

　　这尊魔神栩栩如生，全身红光闪烁，额头间一只竖立的独眼中精光如雷，双臂四手，一身猩红的铠甲，威武之势尤甚一侧的银龙。

　　吴哲顿时大吃一惊，八星斩魔王的境界只能显现出一只罡灵，即便是九星斩魔尊者也只能显化一只，不过体型力量远比八星的更为凝练威猛，两者不可以道里计，倒是十星的斩魔真人听说能化出两只以上的罡灵，但也只是传闻，当今天下无人能有此实力。

　　可此刻他的魔力却显现出了两只罡灵，这实在是出乎他的意料之外。

　　多想无益，吴哲念头一动，左侧的银色长龙呼啸而出，冲向无念宫的大门，一道银白的匹练光芒顿时撕破虚空，电光闪烁。

　　吴哲心念又是一动，右侧的修罗魔王身形暴起，带起一阵炽烈的热浪，挡在银龙之前。

　　两只罡灵立时搏杀起来，随着吴哲的心意而动。

　　直至此时，吴哲才明白这的确是自己的罡灵，只不过不晓得为何能冒出两只来。

　　他心神一动，双手一挥，半空中的两只罡灵纷纷消散，化作两道光芒回到自己的体内。

　　吴哲忽的放声长笑，笑声中透着股豪烈之意，一气幻化两罡灵，此去九幽妖界，何愁救不出自己的小弟。

　　两年磨一剑，至此吴哲的功法大成，天下皆可去得，虽非天下十大高手之列，但也算的上顶尖一流。

　　……

　　天山脚下，冰雪迷茫的一处隐秘的角落，齐白霜穿着一身罩头的青袍，负手立在漫天风雪之中，举目南望，似乎在等着什么。

　　过了片刻，远处冰原的尽头飞来两个黑色的人影，那两个人影来速极快，每一次在地面点击都能跃出数十米，十几个起落就跨过了长达数千米的冰原，瞬息来到齐白霜的身前。

　　齐白霜眼见二人到来，躬身说道：“参见退魔使大人。”

　　右侧一个身高略矮的人摆了摆手，他身穿一袭黑袍，袍子上绣了一只展翅的朱鸟，沉声问道：“目标最近如何，你可打探清楚了？”

　　齐白霜回道：“目标天柱山一战，受伤颇重，近日一直在调养。”

　　矮壮的黑衣人点了点头，“那小子是大长老亲自批示下的诛杀任务，不容有失，你去安排一下，明日我们便动手。”

　　齐白霜抬眼看了一下矮壮黑衣人身旁的高个子，对方黑袍罩面，看不清楚样貌，他迟疑了一下，才说道：“对方虽然抱伤在身，但之前屡有突破，以我预测起码已有七星斩魔侯之境，两位大人……”

　　他言下之意，两位黑衣人若无决然的实力，未必能对付的了吴哲。

　　矮壮的黑衣人却是轻蔑的一笑，刚想说话，忽然听到一阵大喝：“哪里来的家伙，居然在罗刹门的地界游荡，还不报上名来。”

　　齐白霜转身一看，心中一沉，居然是罗刹门十大弟子中的老六完颜康，完颜康的实力雄厚，足有五星斩魔师的实力，而且心细如发，谨慎严明，是罗刹门弟子中最为难缠的人物。

　　他刚想说话，岂料身前的高个黑衣人淡淡的说了一句：“找死”。

　　完颜康闻言大怒，罗刹门的弟子向来秉性刚烈，二话不说，一股沛然的木系魔力喷薄而出，化作五把长达数米的绿色大刀刺向高个的黑衣人。

　　这一手“五刀取魂”使用的极为娴熟，而且距离又近，一下子就冲到了黑衣人的近前。

　　眼看刀就要刺到黑衣人的身上，蓦的，黑袍之中伸出了一只金色的手掌，轻轻的在木系魔力化成的巨刀之前一抹，五把魔力显出的大刀立时消失不见。

　　完颜康大惊失色，他心思慎密，知道来敌非同小可，身形纵上半空，就想施展炼魔决变身。

　　谁料刚跃到半空，一股无可匹敌的大力涌来，拉扯着自己的身体往黑衣人的手掌方向飞去，任凭他如何用力也无法挣扎，一下子就给黑衣人抓住了咽喉。

　　“去死吧。”

　　黑衣人的双眼中闪过一道寒光，完颜康的身体就像是解冻的冰水一样渐渐的溶解，变作一团猩红的血肉，尽数被金色手掌中心的一个黑洞所吸收。

　　一旁的齐白霜顿时大惊失色，不由自主的低呼：“暗魔之手。”

　　一阵大风刮过，吹起高个黑衣人批在外面的披风，露出了一个黑色衣襟下摆，上面刻了一只金色的手掌。


第一百八十三章 修罗之火

　　吴哲步出无念宫，心神舒畅，修罗左臂大成，随心所欲的能被自己控制，还分化出了一头修罗罡灵，实在是让他喜出望外。

　　就连之前罗刹公主和任雪之间纷乱如麻的关系他都懒得去理会了，反正在处理感情问题之前，他必须先救出自己的小弟，至于以后，一切随缘吧。

　　山野的狂风大作，西疆的风雪凛冽彻骨，但如今却不能撼动吴哲的身形分毫，就连衣衫都止水不动，仿似是四月艳阳高照的无风天气，其实仔细一看，吴哲的身躯之上浮着一股淡淡的白色气罩，像个鸡蛋壳子一样将他包在其中，气罩的颜色极淡，如果不仔细去观察，目力又不好，是很难发现的。

　　这便是“破灭龙皇”商无恨的两大绝学之一“逍遥罡”，这门绝学修至大成之境界时无形无迹，却自有一股柔然不弱的罡气护住身体，即便是千斤重击也能消弭于无踪，任凭敌手如何的强大，先已立于不败之地，更何况还能严防暗算，实在是绝顶的功法。

　　当年商无恨之所以横扫天下无敌手，得益于这门绝学颇多，如今吴哲能将罡气化为极淡的白色，这已是修炼颇有成效的迹象，虽然还未大成，但也指日可待了。

　　山风从身侧一掠而过，此时的吴哲浑身温暖如春，体态恒常，再也不似刚来西疆时略感冷寒的意态，他抬头看了看挂在天幕的一抹弯月，心中雅兴顿生，一把将身上的皮袄扯去，只余一袭青衫罩身，晃晃悠悠的向山的另一头走去，边走边吟：

　　“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今昔是何年……”

　　他吟的正带劲，忽听一阵掌声从山道上传来。

　　“好诗，好诗，想不到吴兄弟功法了得之外，文采竟也风流，实在是让在下大开眼界。”

　　山道之上齐白霜附掌而来，笑意吟吟的冲着吴哲问道：“恕我眼拙，不知此诗可是兄弟的佳作还是当世那位诗人的名句？”

　　吴哲微微一愣，他摸了摸鼻子，心想是说自己做的还是说此乃一个叫做苏东坡的高人所作，但想来后者又不是这个世界上的人，我告诉你也白搭，指不定还会追问个不停。

　　齐白霜好诗，这乃是整个斩魔司都晓得的事，而且向来自诩文采不低。

　　他这一犹豫，落在齐白霜的眼中却是另一番意思，后者顿时恍然大悟的赞道：“原来是吴兄弟的佳作，难怪如此风雅之句我竟然没听过，而且风韵独特雅致，完全不同于当世流行的风格，吴兄弟高才，不输于当世任一大家，老哥我实在是佩服佩服啊。”

　　吴哲老脸难得一红，心想这事也解释不清楚，姑且沽名钓誉一回吧，反正别人也找不到他抄袭的证据。

　　就在此时，齐白霜走了上来，一把抓住吴哲的左手，关切的问道：“吴兄弟，听闻你近日伤势未愈，这天寒地冻的，你也要小心身体啊。”

　　吴哲眼中闪过一抹笑意，挣脱了齐白霜的手，笑着说道：“多谢齐师兄关心，小弟的伤势已好了大半了，一会就回去。”

　　齐白霜却扳着脸故作严肃的说道：“不是做老哥的说你，身体要紧，听说你已经是七星斩魔侯的境界，可毕竟身体有伤，一旦落下病根，只怕以后难有寸进。”

　　吴哲一听，却笑着回道：“齐师兄听谁说，我什么时候到了七星斩魔侯的境界，这都是讹传，小弟哪里有这么厉害。”

　　其实吴哲的实力何止是七星斩魔侯，早已是八星斩魔王之身，只是他有意隐瞒，一则如此进展的速度实在是骇人听闻，自从他在红宫听到有关针对他的言论后，他就有意收敛，二则他实在不想过于引人瞩目，心中最大的愿望也只是救回小弟，从此做个小福安康的低调之人，当然，若能将罗刹公主和任雪一并娶回家，过一下左拥右抱的“性福”生活，那就再好不过了。

　　只是一想到任雪和罗刹公主，他的心中就有些烦乱沮丧，二女侍一夫的念头虽妙，但真要做起来只怕是困难重重。

　　他此时心中沉思，却并未注意到齐白霜眼中闪过的一抹厉色。

　　“师弟莫要谦虚，天山之顶一战怒退百目魔，都被大家竞相传颂了，你何必跟师兄我客套。”

　　吴哲摆了摆手，苦笑道：“那并非是小弟之能，而是修罗尊者和他两败俱伤，小弟占了个便宜而已，但也差点把命都送了，这不，现在伤势还未痊愈呢。”言罢，他还故意咳嗽了两声。

　　齐白霜露出恍然之色，拱了拱手说道：“既然吴兄弟伤势未愈，那就早点休息，愚兄不再打扰了。”

　　说完头也不回的快速离去，搞的吴哲有些莫名其妙，但他也没有多想，只是信步往山峰的北面走去。

　　暮色深沉，洁白的山峰给月光洒下一片轻柔的光泽，黑夜雪色，看上去别有一番韵味。

　　忽的，一股深沉的杀气涌现，但稍纵即逝，今时今日吴哲的灵识何等的机敏，虽然只是短短的一瞬，他的气机也已觉察到，当下冷冷的喝道：“是哪位高人驾临，还请现身一叙。”

　　可出人意料的，身后居然毫无动静。

　　吴哲眉头微皱，心中打定主意，静观其变。

　　山风呼呼而过，没来由的一股阴寒之气在四周蔓延开来，就在此时，五个鸽蛋大小的金色圆球从不同的方向袭来，直取吴哲的头顶、脖颈、后心以及双脚的关节之处。

　　这五只金蛋去速极快，像是五道淡淡的金芒闪过，转息就掠到吴哲身前。

　　啪啪啪啪啪！

　　五声炸裂声响起，金蛋在即将临近吴哲的身躯之前毫无征兆的炸裂开来，狂乱的气芒立时如同刀剑般涌了出来，尽数割向吴哲。

　　只可惜这刀剑似的气芒虽然凌厉，却是难以伤到吴哲分毫，逍遥罡随身附形，早将这剑气阻在身外，狂乱的气芒乱窜，看上去倒像是火花四溅的炮仗一般。

　　吴哲却于此时朗声一笑，大喝一声：“给我出来。”

　　命运纸牌脱袖而出，激射向身后一侧死角的巨大冰石之上，巨石顿时给纸牌的锋锐割成无数块细小的冰块，露出其后一个高瘦的黑色人影。

　　吴哲屈指一弹，命运纸牌旋转之势加速，像是锯齿一样黏向半蹲在地的黑袍之人。

　　谁料那黑袍之人也有些本事，忽的大喝一声“散”，半蹲的身躯猛的站立起来，一道金黄的气芒暴闪，呼呼的劲气像是飓风一样鼓荡起来，无坚不摧的命运纸牌发出一阵割在金铁之上的清脆声，一张张倒卷而出。

　　“哦，倒有些本事。”吴哲转过身来，大手一招，命运纸牌便钻回衣袖之中。

　　那黑袍人样貌给遮在衣帽之后，看不清楚，沉立于地面，凝视了吴哲许久，才沉声问道：“你就是吴哲。”

　　声音低沉沙哑，像是野兽般的嘶吼，听的吴哲双眉微皱。

　　“正是在下，你是何人？”

　　黑袍人却毫不答话，而是将衣袍极快的脱了下来，迎头向吴哲甩出。

　　黑色衣袍鼓荡开来，足有三米方圆大小，像是片黑幕遮住了吴哲的视线，吴哲轻晒一声，屈指轻弹，两道银色劲气从脱指而出，瞬间便将黑袍割成了粉靡。

　　就在这个时候，一个淡金色的人影嗖忽一下出现在吴哲身前，他头脸身躯尽皆是金黄之色，就连一双瞳孔也呈黄金的色彩，不见瞳孔，诡异惊人。

　　此人当空扑来，大吼一声，左拳像是个炮弹一样砸向吴哲的面庞，他拳头挥出的同时，四周的空间都隐隐的扭曲震荡，一个巨大的金色蛇头更是在头顶显现了出来。

　　吴哲毫不畏惧，修罗左臂一怒击出，当下将对方的左拳握在掌中。两大力量交锋，四周鼓起一阵无形的劲气，方圆十米之内的冰块石头同时应声碎裂。

　　“嘿嘿，你去死吧。”

　　身躯停在半空中的黑袍人忽然古怪的一笑，笑容说不出的难看惨然，但与此同时，一股强大的吸力也从他拳头之上发了出来，吴哲浑身的魔力就止不住的往其拳头中涌去。

　　“呃，吸星大法？”吴哲的脑子里闪过这样一个念头，嘴角间却荡漾出一抹笑容，怪笑着说道：“我让你一次吸个够。”

　　他身躯忽的微微下沉，一股蓬勃的魔力便从左臂之上涌出，远远不断的向对方滚去。

　　黑袍人不由心中大喜，他没想到对方居然不知死活的催运魔力，一旦自己将其的魔力吸收殆尽，就是这个黑发小子的身死之时。

　　谁料对方的左臂之上忽然绽放出一股银红色的光芒，一个个古怪的咒字在其胳膊上流转不休，吸过来的魔力更是摇身一变，变的滚烫无比，就想是火焰一样的焦灼。

　　他顿时一声惨叫，坚逾金刚的身躯开始渐渐的融化，一只左拳更是血肉模糊，但此时他已是欲罢不能，即便想收手对方也是不肯，滚烫的魔力像是怒海狂涛一样的涌来，由不得他做主。

　　就在此时，吴哲猛的一声断喝，头顶之上隐现一只高大的四臂魔神形象，修罗左臂更是红光迸现，一股股炽烈的红色气芒像是旋涡一样翻滚着卷向金光人，转眼便将其完全淹没。


第一百八十四章 再遇萨兰

　　红色的火焰气芒犹如漩涡爆炸一般，翻卷着将金光人的手臂先绞成了粉碎，接着一路爆破，直接将其轰成了渣泥。

　　吴哲收回了修罗左臂，目光却落在了给灼热的气芒烧出一个大坑的地上，坑里有一颗金色的菱形物体，在阳光下闪闪发光。

　　吴哲走过去将菱形的物体取在手中，发现除了热度很烫之外，还有一股淡淡的金铁之气溢了出来，他顿时大感好奇，修罗之气灼热无比，有如红莲火焰无坚不摧，就连当初田无忌一身浑厚罡气组成的铠甲都被其一拳轰开，烧的他血肉模糊，按理说天下间罕有物事能够挡其炽烈。

　　可眼前这个只有指甲大小的菱形物体却丝毫无损，除了略微发烫外光泽如新。

　　吴哲好奇之余又催生了一股修罗之火，手掌之中凭空现出一朵红色罡气组成的火焰，将菱形的金色物体包裹其中，片刻过后，依旧崭新如初，吴哲心念一动，又将自己的封魔之力催生了一点进入其中，谁料原本静立不动的菱形物体忽的大放金色豪光，一缕缕纵横阡陌的淡金色剑气射了出来，在空中嗖嗖的乱窜，一些剑气撞击到地面，立时破开冰块硬土，直没其中。

　　“好家伙，居然是金系魔力。”吴哲心中顿时有了个轮廓。

　　金系封魔之力最为霸道，不仅用来攻击的话锋锐无双，就连防守起来也是坚硬无比，仅此于土系封魔之力，只不过极为难练，而且极为罕有，是几大自然系封魔之力中最为稀少的。

　　不过眼前这个菱形的珠子也有些古怪，威力实在是弱了些，据闻金系封魔之力用到极致能够割裂虚空，无坚不破，而且这珠子也绝不可能是封魔之果。

　　联想起最初那个黑袍金光人一身古怪的功法，吴哲若有所悟，他将金色的珠子放进怀中，不动声色的起身离开。

　　吴哲并不知晓，就在他离去不久，天山之顶上落下一只黑色的大鸟，这只大鸟落于地面摇身一变，化作一个身形瘦长的男子，一双目光极为炯炯有神。

　　他望着被吴哲烧成一片金水的地面，神色凝重，自言自语的说道：“居然能够将七星斩魔侯实力的魔手一击而杀，看来情报有误，此子的实力必须重新估计，必须回报大长老，再订狙杀计划。”

　　他说完身形一纵，又化作一只黑色的大鸟，转眼就消失在天际。

　　观赏月色的雅兴给打扰，吴哲也懒得继续折腾，径直往无念宫的卧室走去。

　　无念宫的构造极为广阔，通体是万年寒冰雕刻而成，但内里去是温润如玉，暖融融的感觉不到多少寒意，吴哲走在冰光四溢的走廊上，迎面忽然跑来了罗刹公主，行色间一片紧张，看见吴哲便关切的说道：“我六师兄被人杀害了，不晓得凶手是哪里的人物，我见你不在无念宫的不入轮回殿里，真怕你也出了事。”

　　吴哲听着罗刹公主关切的话语，心中漾起一片暖意，问道：“我没事，不知道杀害你六师兄的是何高手？”

　　“我也不知道，只听说是一个身穿黑袍之人。”罗刹公主一脸悲愤之色，微微摇了摇头，淡金色的长发轻摇晃动，好看的紧。

　　吴哲觉得罗刹公主描述的人和刚才跟自己交手的黑袍人有些相像，当下便将之前的遇袭的事告诉了罗刹公主。

　　罗刹公主听完后勃然大怒，咬牙切齿的说道：“欺人太甚，哪里来的野狗，居然找到我罗刹门上来了，真当我门中无人么。”她俏目圆睁，白皙的肌肤在冰光的映照下更显艳致，别有一番动人的韵味。

　　吴哲看着她明眸的眼光中微微泛起一丝倦容，晓得她心中也有些凄苦，轻轻的按住她的肩头，柔声说道：“一切都会好起来的，不用太生气。”

　　罗刹公主微微点了点头，顺势将头依偎在吴哲的肩膀上。

　　“本来我是想和你回斩魔司的，但现在门派发生剧变，我不能走开，一旦等二师兄的炼魔决大成，我便将掌门之位传给他，到时候再去找你，好不好？”

　　吴哲心中一叹，此次西疆之行后他也不准备回斩魔司了，而是直奔灵幻岛，离九幽妖界即将封印大开的日子所剩无几，他想沉心静气将自己的几门绝学好好的梳理加强一番，将八星斩魔王的境界稳固，毕竟此去九幽，祸福难料，据闻九幽八大妖王一个个都是顶尖的角色，实力不下当世十大高手。

　　但这些话吴哲是不会告诉罗刹公主的，他知道，以罗刹公主的性子，知晓这事后多半会跟着自己一同前往，可是他又怎么舍得让对方和他冒如此大的风险呢？

　　“嗯，你不要着急，罗刹门是你父亲的心血，你不用急着去找我。”吴哲的心思数番运转，最后还是压下了告诉罗刹公主的念头。

　　罗刹公主微微点头，只是将身躯依偎在吴哲的怀中，看着冰面上二人相拥的倒影，心中一片温馨。

　　……

　　数天之后，斩魔司的高手驾临西疆，只是此时，吴哲却悄悄的不辞而别，一个人孤身前往灵幻岛。

　　西疆的风势依旧凛冽劲猛，不过此时的吴哲背后装了一对“巡天翼”，轻松的游弋在天际，猛烈的劲风难以撼动他分毫。

　　自从逍遥罡突破第一层境界后，一层淡淡的白色气罩便总是若有若无的将其包裹在其中，能够轻松将大风挡在其外，于是一双巡天翼倒也能在天空任意的翱翔。

　　行了半天的光景，吴哲忽然听到一阵娇斥之声从冰面上传来，他低头一看，只见一个身材高挑的女子正和四个大汉厮杀，吴哲此时的目力早已是明光如电，即便是数百米之外的距离，只要他想就能看个一清二楚，纤毫毕现。

　　“咦”

　　吴哲咦了一声，像是发现了有趣的物事一样，双臂一扬，收起巡天翼，落在了冰面之上。

　　冰面之上，几个大汉正将一个身材高挑丰满的女子围在正中，意态轻佻，不住的出言调戏。

　　“萨兰妹子，你乖乖的跟我们回去，我们大宗主说了，只要你肯乖乖的回去，之前的事既往不咎，还是让你做宗主夫人，现在罗天门倒了，罗刹门也是一塌糊涂，唯有我宗主的无极门能一统西疆，名动天下的日子指日可待，你还犹豫什么了？”

　　一个长着三角眼，身穿红色兽皮袄的大汉笑着说道，他手中拿了把大斧，身边还跟了只四品的灵兽红唇血狼，一边说着话一边用放肆的眼光在女子身上游移不定，尤其是在高耸的胸部停留的时间最长。

　　女子显然看出了对方好色的目光，一张俏脸气的绯红，当下就呸了一声：“休想，你们这帮败类，也敢自称是西疆大派，除了趁火打劫，欺负弱小，你们还会什么，本小姐就算死也不会做你那什么狗屁门派的夫人。”

　　“呦，口气倒是不小，我劝你别折腾了，你一身魔力被咱宗主封了大半，你师门的人也都死了大半，一个靠山都没，你凭什么瞧不起咱无极门，你还以为你是以前那个风雪门的大小姐啊，我告诉你，你今日要是不从，宗主大人发话了，让兄弟们当场就解决了你，嘿嘿，到时候别怪兄弟们手下不留情面。”

　　“是啊，老大，先让咱们兄弟们爽爽在说，能搞上无极门的大小姐，就算少活十年我也愿意啊。”

　　几个大汉随声附和，顿时淫笑连连。

　　高挑的女子气的直跺脚，娇喝一声，本小姐和你们拼了，她腰胯一扭，挥起粉拳就向三角眼大汉砸去，可惜力道甚弱，一把就给对方握住。

　　此时另外几个大汉一拥而上，七手八脚的将起双手拿住，三角眼的大汉更是一阵得意的淫笑，流着口水伸出腾出空来的双手向女子高耸的胸部抓住。

　　女子悲愤欲绝，闭上眼睛就像咬舌自尽，就在这时，她忽然听见三角眼大汉发出一声惨叫，不由好奇的睁开眼来。

　　自己身前不知何时多了一个身穿青袍的男子，三角眼大汉正痛的半跪下来，一双手正给一个男子捏住，已经弯曲成惊人的一百八十度。

　　“萨兰小姐，你没事吧。”男子转过脸来，露出一张久别重逢的清俊脸庞。

　　萨兰顿时呼唤一声，兴奋的喊道：“是你啊，恩人。”


第一百八十五章 滔海雪麒枪

　　西疆广袤千里，冰川一望无垠，能在这茫茫冰雪中相遇和大海捞针相差无几，此刻萨兰真觉得隐隐中有天意的存在，尤其是自己再次遇到危难之时，这个清清秀秀的黑发少年就像梦一般的出现在自己眼前。

　　“感谢雪神，带给您的儿女好运，让萨兰再一次见到了他。”

　　蓝发的美少女心中窃喜，总以为是西疆的雪神听到了她的祈祷，再一次把这个时常在午夜梦回时出现的少年带到了她的身边。

　　“小子，你活腻味了，居然敢挡我无极宫的好事。”一旁一个络腮胡的大汉勃然大怒，操起手中的长刀对着另外两个大汉吼道：“一起剁了他。”

　　另外二人轰然应好，纷纷拔出长刀一挥，大叫着斩向吴哲，就连一旁的雪狼也长嚎一声，龇牙咧嘴的扑了上来。

　　吴哲淡然一笑，没见他怎么用力，只是双手微微虚空挥了几下，众人但觉眼前一花，明明是砍向黑发少年的长刀却跟长了眼睛似的，一个个倒卷而回，劈向身边的同伴。

　　那雪狼更惨，身子刚扑在半空，嘴中的冰箭还未射出，就觉得一股玄妙的大力涌来，肥硕的身躯不由自主的倒滚了回去，压在几把缠在一起的长刀上，顿时肠破肚烂。

　　三个大汉眼见不对，立刻鬼叫这仍下手中的长刀，也不管自己的老大，一个个抱头鼠窜，眨眼就跑了个干净。

　　现在唯一剩下的就是半跪在地上，一双手给折成变形，脸色煞白的三角眼大汉。

　　“好，好汉饶命……，好汉饶命啊。”

　　三角眼挺识实务，一看情况不对，赶紧大声求饶起来。

　　吴哲听了后就想发笑，却故意寒着张脸，阴森森的说道：“现在才求饶，只怕是晚了吧。”

　　三角眼心中一颤，眼泪鼻涕不争气的就流了下来，边哭边嚎：“好汉啊，你放了我吧，我家里还有八十岁的老母要喂养，还有三个老婆等着我挣钱，七八个小子张嘴等着吃饭啊。”

　　吴哲听了心中一乐，但脸上却还是要勉强的憋着，倒是一旁的萨兰“扑哧”一笑，娇声说道：“吴师兄，你还是把他放了吧。”

　　吴哲这才松开了手，一脚将这个三角眼踢翻，说了声“滚”，对方立刻四肢并用的爬开，速度堪比野兔。

　　“吴师兄，你怎么会在这里啊？”萨兰神色间一片惊喜，蹦跳着抓住吴哲的胳膊。

　　“咳，咳，路过，路过，真的是路过。”吴哲的眉眼有些低，不是他不想正眼瞧人，而是小丫头胸前那一对凶器实在惊人，波涛汹涌的，晃的他眼睛都有些转不开，他怕自己再不低头就变成和那三角眼一个德行了。

　　“对了，萨兰妹你怎么会在这里？你不是回雪岩山了么？”慌乱之余，吴哲很识趣的扯出一个话题。

　　萨兰听了之后先是长叹一声，然后怒冲冲的说道：“和你跟乌丽娜姐姐分别后，我本来是想回雪岩山的重建风雪门的，很多散落在外的师兄弟得知后，都纷纷回来相助，可谁想到没过多久，去了一个红发的家伙，硬要加入我们。”

　　吴哲看着萨兰一脸愤恨欲绝的神情，不由有些好奇：“人多力量大，这不挺好么？”

　　萨兰白了他一眼，大声嘟囔着：“好什么啊，那家伙是个混蛋，根本是有目的的，居然要我们奉他为掌门，还要，还要……。”

　　“还要什么？”吴哲看着萨拉因为生气而红彤彤的脸蛋，有种想啃一口的欲望。

　　萨兰鼓着个嘴，咬牙说道：“还要我做他的老婆，他简直是做梦。”

　　吴哲笑着摇了摇头，原本因为和罗刹公主、任雪等人分离的那一丝离愁也给眼前的蓝发少女给冲的一干二净。

　　他凝目注视着眼前的蓝发少女，蓝色的长发随风招展，白皙晶莹的皮肤在阳光下显得透明一般，从吴哲这个角度甚至能够看都脖颈间淡淡的青色血管，这份柔美将少女本来略显刚硬的脸部线条也衬托的妩媚起来。

　　萨兰看着吴哲微笑的看着自己，以为他心中在取笑自己，不由俏脸微红，嘟着嘴说道：“吴师兄，你帮不帮我，我本来是来找乌丽娜姐姐的，现在刚好遇到你，不如你来帮我，你那么厉害，一定能将那个家伙打的屁滚尿流。”

　　吴哲微微歪了下头，注视着萨兰，少女的双眼熠熠生辉，一副期盼的神情跃然脸上，吴哲不由一笑，捏了下她的鼻头，说道：“行，就帮你一回。”

　　……

　　西疆之雄数天山，西疆之险唯天柱，西疆之奇尽雪岩，这最后一个说的便是雪岩山。

　　雪岩山山势不高，不过两千米上下，但奇便奇在构成山体的岩石上，是一块块椭圆形的岩石，层层堆积，看上去就像是个大号的三角形，而且岩石之间缝隙分明，俨然错落有致，远远望去，景致蔚为奇特。

　　雪岩山腰，一座椭圆形的青色宫殿伫立其上，宫殿造型古朴优美，横匾上书了三个大字“无极殿”，只是字体猩红如初，像是最近才漆过似的。

　　而大殿内，正是叫声震天的热闹光景。

　　一大群精赤着上身的西疆大汉手捧大口的海碗，呼三喝四的围在一起豪饮大笑，居中的殿堂上架着数只烧烤的肥羊，柴火旺盛，烧的羊肉油脂横流，芳香四溢，诺大的一个雄威的大殿居然给搞的乌渍满布，乱七八糟。

　　在殿堂的尽头，一座高起的玉石台阶上，一个红发的男子躺在雪熊皮铺展的太师椅上，左手搂着一个金发的丰满女子，右手握着一只酒碗，一会亲下怀中的女子，一会大口痛饮烈酒，过的好不痛快。

　　在红发男子的椅子后还竖立着一杆通体晶莹如玉的长枪，枪身刻着许多造型古朴的银色咒字，在大殿中闪闪发光，此枪一看就不是凡品，最为奇特的是它竖立在水磨石的地面上，丝毫都没有借助外力，就那么直直的挺立着。

　　“老大，您今天喝的痛快，也给小的们讲讲这杆神枪的来历啊，给小的们涨涨见识。”

　　大殿上，一个粗鲁的大汉摇摇晃晃的站起来，大声说道，周围的一帮家伙立刻轰然应好，纷纷应和。

　　那红发男子先是朗声一阵得意的大笑，这才得意的说道：“此枪乃我师门的重宝，号称滔海雪麒枪，乃是当今斩魔界五大传世名器之一，其中封印有一只千年的冰雪麒麟，对敌之时，冰雪麒麟的魂魄能够破灭一切真气，聚气成冰，无坚不摧，乃是一等一的杀器，有此枪在手，等闲八星斩魔王的一流高手本少都不放在眼中。”

　　他坐下靠近的一个黄发大汉就说道：“老大，您也太吹牛了吧，斩魔界也不曾听过有五大名器之说啊，你自己编的吧。”

　　“是啊是啊，只听过水麒麟，火麒麟，就没听过冰雪麒麟啊，而且麒麟一族都是九品的灵兽，哪有那么好抓啊。”

　　一众大汉给酒精灌脑，话头都有些受不住，加上往日这个老大也没半分的体统，最擅长的事就是一起吃喝嫖赌，是以众人纷纷出言相嘘。

　　那红发的男子顿时大怒，脸上青一阵红一阵，大声吼道：“你们晓得个屁，斩魔界五大名器乃是隐秘传说，其中牵扯到一个天大的秘密，你们这帮蠢货又怎能知晓。”

　　“老大，你要是没吹牛，就施展下这枪的威力给我们看看，这不就真相大白了。”

　　红发男子眼见众人还不信他，心中怒气升腾，一把推开怀中的女子，噌的一下高高跃起，凌空一个筋头翻滚，等他落到场地中央时，晶莹如玉的长枪已然握在手中。

　　一众大汉见老大发威，一个个屏住呼吸，仔细看他下面的施展。

　　红发男子双眼一凛，原本酒意熏熏的面孔变的肃穆起来，大喝一声：“麒麟现。”

　　大殿中本来给柴火烧的暖融融的气息顿时消散无形，气温急剧的下降，冻的众人直打寒颤。

　　银枪周围十米之内的空间就像是气烟一样扭曲颤动起来，而且越颤越剧烈，到了最后，那枪身中蓦然响起一声能撕破人耳鼓的大吼，一只体型足有十米开外的巨大麒麟显现出来。

　　麒麟通体雪白，唯有一双瞳孔色泽赤红，它一现身整个大殿的地面就布满了厚重的冰块，空中更是弥漫起滚滚风雪，刮的人眼睛都难以睁开。

　　红发男子大喝一声，头顶隐现一个巨大的八棱雪花图案，他双臂一抖，强劲的魔力立时涌上枪身，于此同时，伫立于虚空中的雪麒麟仰天长啸，漫天风雪汇聚成型，卷成一道匹练似的耀目银光沿着枪尖一涌而出，带出凄厉的风声，将数十米的大殿石门砸了个稀巴烂，而且余劲难消，一直冲到对面的山坡，将一座山头轰成粉碎，这才平静了下来。

　　红发男子收枪凝气，转头一看，一众手下都是目瞪口呆，眼中满是惊恐之色，他得意的笑了笑，很是享受这样的结果。

　　此时也不知道是谁最先回过神来，大声高呼：“老大神勇盖世，天下无敌，一统西疆。”

　　其余众人纷纷响应，一时间大殿内马屁如潮。


第一百八十六章 冰雪麒麟

　　红发男子对于众人的阿谀之声自然是甘之如饴，他幼年出身于豪富世家，后家族惨遭横祸，被其师傅看中其天赋而收为弟子，奈何投身学艺的师傅生性古怪，平生最忌荣华富贵，搞的他数十年学艺生活简直就是生不如死。

　　好在半年前他师傅闭生死关，他瞅准空闲，居然将其师偷袭而死，又拿了师门重宝滔海雪麒枪，不远千里，从天南赶到地北，只身一人来到这西疆蛮荒冰雪之地，当起了土霸王。

　　“娘的，老子一身本事，却不能去那中原富贵之地大显身手，都是因为那个老东西，真是晦气。”红发男子得意之余，却勾起心中一件隐秘之事，不由暗自懊恼。

　　怀中金发的妖媚女子眼看红发男子神色阴晴不定，媚笑一声，柔若无骨的贴在他的怀中，故意娇嗔的说道：“宗主，您发什么呆啊，大门给您砸了，大殿内都冷死人了，这酒再不喝就要去温了。”

　　红发男子朗笑一声，大声说道“这个好办”，只见他大手一挥，一股寒冰之气便在空中翻滚成形，落于被砸开的大门处，转眼便化作一个巨大的冰门，将漫天风雪和冷寒之气统统挡在外面。

　　这一手汇气成物的功夫使的极为高超，修为起码也在七星斩魔侯之上。

　　大殿内喝的横七竖八的一众手下又纷纷轰然叫好，怀中的女子更是举着酒碗，恨不能将身体都揉进他的肉中。

　　红发男子极为得意，就着怀中美人递来的酒碗豪饮了一口，一双手却抚上那饱满的双峰，一时间，娇喘连连，春色无边。

　　“可惜，无极门的那个小妞没有抓到，要不然那一身皮肉才是真的销魂。”红发男子虽然对着怀中女子上下其手，思绪却早已飞到他处。

　　就在此时，刚刚装好的冰门忽然传来一声清脆的裂响，紧接着轰然四裂开来，冰块碎了一地，四处溅射。

　　大厅中的众人顿时给吓了一跳，视线所及之处，两个挺拔的身影落入众人的眼帘之中。

　　“老大，是那个小妞。”一个目力极好的大汉腾的一下站了起来，指着萨兰大声说道。

　　红发男子心中一喜，一把将怀中的金发女子推到地上，长身而起，大笑着说道：“美人，你终于回心转意啦，本宗第一夫人之位一直为你准备着。”

　　萨兰顿时俏脸一红，呸了一声，骂道：“做你的千秋大头梦，鬼才想做你的老婆，我来是想让你离开雪岩山，还我无极殿。”

　　她此言一出，红发男子还未答话，一群围在大殿中喝酒吃肉的大汉纷纷大笑了起来。

　　“这小妞可真够悍的，居然不知死活，敢回来找老大要房子。”

　　“你知道什么，这叫以进为退，我看这小妮子是想重投我们宗主的怀抱。”

　　“屁，你没看他身边有个小白脸么，有带着小白脸一起投的么？”

　　众人自顾自的胡说八道，丝毫没将萨兰和吴哲放在眼里，红发男子更是一屁股坐回椅子上，大咧咧的说道：“这大殿我兄弟们住的甚爽，想还是不可能的了，你既然来了，就不要走了，你旁边的小白脸趁早打发了，要不然一会莫怪我手下无情。”

　　萨兰气的小脚直剁，七窍生烟，拉着吴哲的手臂嗔道：“吴师兄，你可要替我出气，这帮家伙实在是太可恶了。”

　　吴哲笑了笑，轻声说道：“既然你不喜欢，让他们闭嘴便是了。”

　　他语声虽轻，却一字一句的落入众人的耳帘之中，犹如在身侧耳语，清晰无比。

　　众人立时停住了笑声，这帮家伙虽然大多是饭桶无赖，罕有三星斩魔卫以上的身手，但却并非全是毫无见识之辈，吴哲这一手隔空传音的功夫看似简单，却非五星斩魔师的实力不能施展。

　　红发男子的眼中闪过一抹杀气，嘴上却轻蔑的问道：“来者何人，报上名来，爷爷不教训无名之辈。”

　　吴哲听了只是笑笑，根本不搭理他，只是对着萨兰说道：“萨兰妹妹，你想我如何替你出气。”

　　萨兰立时意气风发，指着一群大汉糟蹋的乱七八糟的大殿恶狠狠的说道：“我要他们把这里给我舔干净。”

　　吴哲顿时愕然，想不到这萨兰看似清纯，想法却如此的恶毒。

　　他二人有说有笑，一帮大汉听闻此言都纷纷勃然大怒，抽出手中的家伙就朝着吴哲冲来，更有几人粗通术法，站在人群之后，施展出一些粗劣的法术，一时间，刀光剑影，火球冰箭，纷纷朝着吴哲涌来。

　　吴哲只是对着萨兰轻声而言：“你站在一边，看我如何收拾这帮蠢货。”

　　话音刚落，吴哲便如一阵风般卷入众人之中。

　　众人但觉眼前一花，接着就是一股大力涌来，手中的刀剑兵器不知为何根本不听使唤，纷纷向自己人砍去，就连空中的火球冰箭都诡异的改变了方向，朝着施术者的身上射去。

　　“啊啊啊啊，妈呀……”

　　惨叫声不断响起，一群刚才还张牙舞爪的大汉都头破血流地趴倒在地，唯有几个还算有见识没有加入其中的家伙蜷缩在大殿一角，噤若寒蝉。

　　吴哲站在红发男子身前不足两米处，笑着凝目而望。

　　红发男子则是大马金刀的坐在太师椅上，神情不变，丝毫没有产生一丝慌乱，相反眼中还有一丝轻蔑之意。

　　他端起酒碗，小喝了一口，这才说道：“你身手不错，跟我吧，我让你做老二，以后这西疆的女人财宝随便你挑。”

　　吴哲就笑：“行啊，那你先把你身后的长枪送我。”

　　红发男子仰头一阵大笑，笑声止罢，蓦的低下头来，眼中射出两道惊人的杀气，一字一句的说道：“那你去死吧。”

　　他猛的长身而起，大手一挥，挺立在地的长枪便落于手掌之中，凌空一个翻滚，像是个炮弹一样挺枪刺向吴哲。

　　罡气四溢，尖锐的啸声响起，枪尖撕破空气，一道道白色的气芒在空中乱颤四窜，汇聚成一个龙头咬向吴哲。

　　吴哲依然淡笑自若，静立不动。

　　直到枪尖即将临身，不足十公分之际，这才长袖一挥，手指在空中划出一道诡异的弧线，轻拂漫卷，那头由气芒构成的龙头便硬生生的转变了方向，弹身而过，直奔一侧的大殿墙壁而去。

　　与此同时，吴哲袖中的命运纸牌脱袖而出，犹如闪烁的寒星，悄无声息的点向凌空持枪而跃的红发男子身后。

　　红发男子忽然松开握枪的右手，手掌捏合成拳，凭空击向虚空。

　　“砰”的一声闷响乍起。

　　空中无端多了一面巨大的冰盾，这冰盾极不寻常，层层叠叠分为好几层，即便锋锐如命运纸牌，也只能破了前面几层，越往后却越是无力，最后无功而返。

　　吴哲眼中顿时一亮，抚掌而叹：“好一手冰盾。”

　　这冰盾不过是极为寻常的咒法，由这男子使来却是巧妙非常，由此也可见此人大为不凡。

　　红发男子也于此时收住枪式，落地转过身来，傲然而立。

　　“你功夫不错，可惜不是我的对手，我再给你一个机会，跟我混。”

　　吴哲笑着摇了摇头。

　　红发男子也不多话，脸上闪过一抹浓重的杀机，手中晶莹如玉的长枪猛的一顿于地，坚硬青石构成的地面立时四分五裂，一道道裂痕如蛛网一般向四方快速的蔓延，转眼就布满了方圆百米，白色劲气更是如同升腾的烟雾一般从男子的身上冒出，周围的空间隐隐扭曲变形，一个硕大的八棱雪花图案在男子的头顶升起。

　　吴哲双目一凛，震荡空间，这是起码六星斩魔将才能拥有的实力，而且对方的八棱雪花图案硕大无比，足有十米开外，纤毫毕现，栩栩如生，只怕魔力犹在六星之上。

　　红发男子的魔力不断的升腾，他大喝一声，一头红发悄然飘起，根根直竖，而且化作雪一般的白色。

　　就在此时，一阵仿佛来自亘古的野兽咆哮声炸响，莹白如玉的长枪之上，现出一个身形足有十米开外、通体雪白的龙头鹿身凶兽。

　　吴哲顿时大吃一惊。

　　“冰雪麒麟，居然是十品的妖兽冰雪麒麟！”


第一百八十七章 破敌夺枪

　　麒麟乃上古异种，据说乃是龙与白虎交配的后代，乃是九品上阶的异兽，其中又分火麒麟、水麒麟两种大类。前者天生控火，后者真水之身，都是战斗力极强的灵兽。

　　而冰雪麒麟，则是其中的异种，能够天生操控冰、雪两大类系法术，实力较之水、火麒麟更胜一筹，直追十品妖兽的实力，只是冰雪麒麟相当罕见，即便是在灵兽界，也是千年难得一见，因此罕少人知，近五百年更是踪影全无，因此妖魔图鉴上灵兽一栏才会没有关于它的描述。

　　但吴哲是知道这些的，当初十品妖兽濒死之前曾经嘱咐过吴哲几种不为人知的十品凶兽，其中就有这冰雪麒麟。

　　冰雪麒麟仰天长啸，大殿中无端端的刮起浩荡的风雪，翻滚汹涌，浓稠的有如白色的水波一样，强大的荡力甚至让人举步艰难。

　　手握滔海雪麒枪的红发男子蓦然一声暴喝，声音就像是巨大的音波一样，炸的四周的空气噼啪裂响，音质汇聚成一股浩然的波浪，在漫天风雪中吹开一条大道，直击向吴哲而去。

　　吴哲的双目微眯，额头之间的电龙标志大放银光，飘扬的黑发毫无征兆的上扬而起，紧接着又悄然落下，一股浩瀚无匹的封魔之力散发了出来，以吴哲为中心，鼓起无形的气浪，像是水波一样一圈圈荡漾开来，迎面撞上红发男子的音波之攻。

　　“轰”

　　像是滔天的海浪撞上了坚逾精钢的岩石，两股气浪产生的冲击让大殿中的众人立时迷失了听觉，耳中嗡嗡作响，眼前更是风雪飞舞，气雾弥漫，什么都无法看清，一些身手差点的都无法站立，直接给气浪抛飞了出去。

　　气浪渐渐散开，激斗中的二人隐约对峙，只是吴哲的头顶多了一条电光闪烁的银色巨龙，目光狰狞的瞪着对面的冰雪麒麟。

　　冰雪麒麟脾气极为暴躁，仰头一阵大吼，身形在空中暴动，带起漫天的冰雪卷向银色的电龙，后者也是昂然长啸，带着一抹电光欣然应战。

　　两只巨兽撞在一起，大殿中立时气浪迸射，风雪翻飞，嘶吼连连之中，两只巨兽又轰的一声撞开大殿的屋顶，纠缠着飞向空中激斗。

　　吴哲与红发男子对峙而立，二人的目光在空中交错争斗，前者清冽，后者阴毒。

　　红发男子忽然笑了起来：“你的罡灵已经没了，我看灵兽你也未必能招的出来，现在还如何和我对抗。”

　　他右臂一挥，一股白色的魔气从他的指尖萦绕而出，缠绕上头顶和他的八棱雪花图案汇聚在一起，变作一只头生青色独角的白皮大蛇，身躯之上的鳞片都如碗口大小，纤毫毕现。

　　“深寒雪蛇。”

　　吴哲心中一动，想不到对方的罡气显形居然高明到了如此地步。

　　深寒雪蛇乃是寄居于北海极寒之地的巨兽，品阶乃有九品上阶，实力强横无比，一身蛇皮水火不侵，刀枪不入，能够吞吐江河，操控风雪。

　　罡气也是实力的一种体现，比如吴哲的电龙就是九品中阶的风之银龙，而能够显出九品上阶的灵兽之形，说明红发男子的实力已然是八星斩魔王的巅峰，比起吴哲来只高不低。

　　而红发男子的心思算计也是颇深，他对一众手下都隐瞒心思，只称自己的长枪中封印的乃是九级的灵兽，而非十级，这皆因为他心中还顾虑一人，生怕这个信息传入此人的耳中，千里寻他而来，也有隐瞒实力的想法。

　　如今和吴哲对敌，更是机谋算尽，故意使出全力逼迫吴哲的罡灵显现，一旦对方的罡灵被冰雪麒麟缠住，他则可以使出自身的罡气之灵，击杀对方。

　　其实他还存了一个心思，希望对方能够将灵兽召唤出来，他还有个杀招能够击杀灵兽，但眼前对方并无召唤灵兽，他疑虑尽去，放心大胆的招出罡灵来。

　　吴哲眼见对方得意非凡，心中不由觉得好笑，他的灵兽的确无法召唤，小白沉睡于灵兽结之中，如何都呼唤不到，好像断去了心灵间的联系，而小紫则一身重伤，至今还未痊愈，如果是一月前，只怕吴哲只能落荒而逃，而现如今，他身具两大罡灵，何惧之有？

　　吴哲也不废话，左臂伸了出来，手掌平摊而开，在红发男子略带狐疑的目光中猛的捏合成拳。

　　一股股红色的魔气从手臂之中升腾了出来，银色的咒字在其手臂上流转不休，大放银光，一条修长的左臂通体化作赤红，就像是烧烫的烙铁一般，周围的风雪更是还未近身便纷纷被融化，一股炽烈的热气弥漫开来，将吴哲身前的空间都烧的扭曲变形。

　　正自诧异间，红色魔气萦绕于吴哲的身后，化作一个四臂三眼的红色魔神，神态威武至极，尤其是额头间一只竖立紧闭的独眼，似乎蕴含着无穷的杀戮之力，即便是闭着，只要让人看上一眼，便心生惊悸。

　　“四臂修罗”

　　红发男子惊呼一声，心中巨震。

　　他师门渊源非同小可，一身见识也是渊博庞杂，旁人或许不知，但他却知晓这四臂修罗乃是黄泉魔界四大魔神祭象之一，蕴含无穷威力，乃是黄泉魔界里主控杀戮和血腥的魔神，传闻中夜叉一族能够将其分身召唤，提升自身的战斗力四倍以上，端的是极为惊人。

　　可眼前这个清秀的黑发少年的罡气怎么可能幻化成黄泉魔界的魔神形象，虽说比起祭坛来四条胳膊上还少了几把武器，脸孔也并非是四面之像，但额头间最重要的杀戮之眼已经出现，这绝对非同小可。

　　而且对方明明的罡气已经幻化出一条风之银龙来了，怎么又出一只修罗罡灵，即便是九星斩魔尊者也无此能耐，只有传说中的十星斩魔真人才能够罡灵分化为三，这实在是诡异极了。

　　红发男子心中剧震，念头飞转，表面上却不动声色，长枪一挥，故作傲然的说道：“痛快，今日果然遇到一个可堪一敌的对手，今日一战，本宗定当竭尽全力，你莫要让我失望才好。”

　　“寒冰汪洋”

　　红发男子大喝一声，手中的长枪竖指向天，枪身忽然剧烈的颤动起来，天空中响起一声炸响，冰雪麒麟雄壮的身子像是团白色的陨石般砸了下来，声势之骇烈，居然远比飓风的声响还要尖锐。

　　长枪嘶鸣不断，疾冲而下的麒麟猛然撞击在枪身之上，无声无息的融合在一起，一瞬间，大殿中风雪漫卷，无数的冰柱雪花飘现，红发男子的身后居然汇卷成一道冰雪的汪洋，整个大殿瞬间被淹没。

　　滔海滔海，滔海雪麒枪之名便由此而来。

　　而于此时，红发男子也勃然一声大喝，手中的长枪带出一抹银光，凌空而起，身体化作一条直线，笔直的刺向吴哲，大殿中的冰雪汪洋立时浮现无数的巨大冰刺，径直的射向吴哲。

　　与此同时，他头顶的深寒雪蛇身躯一卷一荡，嗖忽一下窜到空中，嘴中獠牙大张，当头罩下。

　　两大杀招同时发动，浩瀚的寒冰之气蜂拥而来，让人无可躲避。

　　吴哲的双脚被寒冰之气冻结，立在冰雪汪洋之中无可动弹，无数的冰刺从四面八方而来，瞬息将他盖住。

　　红发男子的眼中闪过一抹残忍的欣然得意，任凭你功法独特，只要被冰雪麒麟的禁咒之法，八级的冰雪术法“寒冰汪洋”所冻结，一样难逃覆灭的下场，只等手中长枪刺破冰层，那黑发小子必将化为一蓬冰渣而已。

　　可就在此时，冰柱包裹的圆冰中一阵红光闪过，接着砰然炸裂，吴哲半跪在冰层之中，毫发无伤，左臂砸在冰面之上，火红的气焰将方圆五米之内的寒冰融成了血水，任凭寒气不断涌来，但在五米之外便难以寸进。

　　而在头顶，四臂的修罗早已迎上雪蛇，硬生生将其箍住。

　　黑发少年猛的抬起头来，一双瞳孔化作白银之色，一丝红痕从中一掠而过。

　　此时银色的枪尖离其双眼已经不足五公分的距离，他的右手悄然抬起，明明动作看上去极慢，却于瞬息之间已然挡在眼前，手掌划出一条玄之又玄的弧线，那声势骇烈无比的滔海雪麒枪在千钧一发之际诡异的滑向一侧，枪尖带起的无数冰刺更是在对方的身体三公分处停滞不前。

　　一圈淡淡的白气正笼罩在吴哲的身上，任凭冰刺如何锋锐，点滴也刺不进来。

　　红发男子的眼中闪过一道惊恐之意，没等他抽身退开，一只夹带着升腾红色焰火的左臂已轰在他的脸上，炽烈的火焰温顿立时将其半边脸孔轰的血肉模糊，巨大的力道更是让其身体向个破布袋一般横飞了出去，就连手中的长枪都拿捏不稳，一把任对方抢夺而去。

　　吴哲的攻势丝毫没有因为一拳得逞而停滞，他深吸一口气，心念一动，命运纸牌脱袖而出，变作点点寒星射向摔倒在地的红发男子。

　　眼看命运纸牌即将射向对方的身体，摔倒在地的红发男子极快的半跪于地，口中念念有词，双手抚于地面，一圈圈白色咒字立时在地面浮现出来，像是水浪在翻滚。

　　而咒字圈中的红发男子身形诡异的化作片片飞雪，于纸牌即将临身的啥那消散不见。

　　“小子，你别得意，下次再见之时，我必将取尔人头。”

　　大殿上方破开之处，一个阴狠的声音正划空而去。


第一百八十八章 古兰魅影

　　一望无垠的冰原上，六只长毛犬拉着一只雪橇车在雪地上飞速的滑行。

　　车上坐着一对青年男女，女子身形挺拔丰满，一头蓝色的长发随意的束在脑后，随风轻舞飞扬，男子一袭青衫端坐在车的后方，手中握着一杆银色的古朴长枪，雪地中风雪苍劲有力，却丝毫不能撼动他的身体分毫，就连衣衫发迹都安然不动。

　　“吴师兄，一路上你也不说话，都看这杆破枪好久了，这枪就有这么好看么？”蓝发的女子微嘟着一张嘴，俏丽清纯的脸庞上故意带着些许不满。

　　吴哲笑了笑，没有多言，只是将目光放在手中的滔海雪麒枪上。

　　枪长两米，入手极为沉重，也不知是由何材质构成，非金非铁，却奇沉无比，怕不有百斤之多。

　　枪身晶莹如玉，一个个白色的古朴咒字刻在其中，透着股神秘拙雅之感，笔直的枪身在枪鄂处微微突起，化作一个菱形的四面圆柱，圆柱上刻了一只狰狞凶猛的冰雪麒麟，嘘嘘如生，凝目细看，甚至能够发现麒麟的表情每一刻都变化不同。

　　最后，一个足有三十厘米长短锋刃从枪鄂上伸出，向前收拢成一个点，弧线极为优美，锋刃更是寒光闪烁，刺的人几乎睁不开眼。

　　这柄长枪虽然是绝世的凶器，奈何自从被吴哲夺过来后便沉寂无声，暗淡无光，任凭他如何摧运魔力，依然无法让长枪的威力显现出来。

　　“看来是有启动的咒法，要不然无法释放出冰雪麒麟，就连枪身本身的寒冰之气也收敛不出。”

　　吴哲暗自思索，却不料一边的蓝发少女却生起气来。

　　“吴师兄，这把破枪到底有什么好看的人家说话你都不理。”萨兰的水灵灵的大眼一瞪，不满意都写在粉嫩的脸蛋上。

　　西疆人心性淳朴，说话都是直来直去，萨兰尤其如此，吴哲只能笑道：“萨兰师妹，并非是我要琢磨这枪，而是此枪的威力实在是过于强大，而且我感觉那个红发男子并未能够发挥出其中一半的威力来，如果不能研究透这把枪的秘密，日后多少也是个心思。那红发男子依我看来，只怕不是个善罢甘休的家伙。”

　　不想萨兰却挥舞着粉拳，意气飞扬的回道：“怕什么，吴师兄这么厉害，他来一次就打跑一次，任凭他怎么狡猾，都不是吴师兄的对手。”

　　吴哲只是笑着摇了摇头，其实他心里一直有个感觉，这红发人的来历非同小可，一身功法也是卓尔不群，如果不是吴哲身具逍遥罡和引龙决两大绝学，又能够显化出修罗罡灵，只怕未必能够险胜对方。

　　只可惜对方专修武道，倘若他修习术法的话命运纸牌倒是能够将其招数封印。

　　萨兰眼见吴哲一副老成的样子，心里就不老大不乐意，她记得吴哲明明和她年纪相差仿佛，可现在总像是自己的长辈一样。

　　其实她不乐意，吴哲也未必见得开心，本来是准备孤身一人回灵幻岛的，可半路上居然遇到萨兰，故交之友，于是便顺手帮她解决了红发男子之事，谁料萨兰居然半路改口，说自己功法未成，即便勉强重组无极门，也只能落于末流，这点吴哲倒是很赞同。

　　可萨兰忽的话锋一转，要跟着自己一道回灵幻岛，还振振有词，一是吴哲是她见过的少年高手中最为厉害的，就算是自己死去的师傅也未必比他厉害，二是灵幻岛乃天下第一大斩魔门派，有兼济天下同门的责任，她要去灵幻岛好好的进修一番。

　　吴哲顿时愕然，本来是怎么也不肯的，同行千里，带着个拖油瓶算什么？他的事多着呢？可萨兰又说，此去转回中原千里迢迢，而且隔海相望，路途极为漫长，必须要有空船才能节省不少时间，但空船民间并无出售，只有她萨兰大小姐知晓哪里能搞到。

　　吴哲左思右想之下，心中一番犹豫，加上萨兰又可怜兮兮的故作泪眼朦胧状，自言自语的诉说自己的师门惨状，最后吴哲只能答应。

　　过了片刻，风雪渐渐小了下来，雪橇车前行至一处拐角滑坡，萨兰忽然兴奋的跳了起来，雀跃的喊道：“到了到了，古兰城到了。”

　　吴哲抬起头来，只见一片下陷的冰原上坐落了一只四四方方的古朴大城，看上去雄壮极了。

　　古兰，千古名城，西疆唯一的综合贸易大城，历史悠久，人气旺盛。

　　西疆地域广袤，人口稀疏，而且大多数是以部落游牧的方式而存在，一共只有区区几座人口聚集的大城，其中唯有古兰的人脉最为旺盛，在这里，你能看到西疆所有稀奇古怪的物事。

　　城门高大厚重，长达十米，还未靠近，一对手持巨斧的西疆大汉便迎了上来，喝止雪橇车停立。

　　这些人是古兰城哲别亲王的手下，一个个身高体阔，雄壮魁梧，都是西疆一等一的好汉，力气其大无比，被人称作“雪熊卫”。

　　西疆极域，最厉害的猛兽便是雪熊，能裂虎撕豹，凶残无比，传言想进此雪熊卫的人必须生擒一只成年的西疆雪熊，才有资格参加预选，由此可见雪熊卫的孔武彪悍。

　　“什么人，手拿长枪干嘛。”

　　领头一个身高足有两米的大汉手持一把乌黑的大斧，指着吴哲鬼叫。

　　吴哲听不懂西疆话，偏过头来询问萨兰：“他说什么？”

　　萨兰摇了摇小手，“这事你别管，有我呢。”说完萨兰站了起来，从怀中取出一个白色玉牌，伸在大汉的眼前。

　　大汉凝目一看，顿时变的严肃起来，低头不断的合掌作礼，更示意手下放吴哲二人进去，神色之间极为恭敬。

　　吴哲就笑：“准是拿身份压人了不是。”

　　纵观天下，斩魔者在凡人的眼中始终是强大高贵的存在，西疆尤其如此。

　　萨兰却嘟着嘴巴，理直气壮的说道：“人家哪里有压人，我就是出示身份给他看么，要不然让你处理，你能怎么办？”

　　吴哲摊了摊手，示意姑娘有理，萨兰这才娇笑了起来。

　　古兰城的造型古朴，但城中的交通却极为便达疏通，马路街道很是开阔，大群的人蜂拥进来，一些人更是带着牛羊群执鞭而行，但马路上却丝毫不见拥挤。

　　街道上也是热闹的很，许多西疆各部落的猎人商贩都聚集此地，席地而坐，头上遮了个牛皮棚，身前放着各自需要贩卖的货物，就这样吆喝起来。

　　商品也是琳琅满目，猎鲸人一族捕杀的深海蓝鲸，紫斑虎鲨，雪鹰一族捕获的各类灵鸟，还有冰原雪熊的足掌肝胆，一切应有尽有。

　　吴哲和萨兰下了雪橇，好奇的四处观望，西疆之行，一直疲于厮杀，四处奔波，根本就没闲暇好好领略一番，此刻得空自然是要到处看看。

　　就在他看的正入神之时，一股车马滚动的响声遥遥传来，几个粗壮的声音响了起来。

　　“让开，让开，通通都让开。”

　　一个华贵至极、通体乌黑的马车从街道尽头疾驰而来，一队身形魁梧，手持大斧的雪熊卫跟在车后飞奔，拉车的牲口也并非是马，而是四头浑身黝黑的巨狮，身高足有一米五开外，四足落地，点尘不沾。

　　“咦，六品的妖兽黑风狮？”吴哲咦了一声，不过最让他奇怪的还是两个站在马车之上黑衣人，手持长鞭，一身黑袍金丝绣边，华丽佘贵，脸上带着黑水晶石做成的面具，说话的声音更是风澜通用之语。

　　马车疾驰而来，路旁的行人纷纷躲避不及的，黑衣人抬手就是一鞭，那鞭子力道极大，一抽下去人便血肉模糊，身躯横飞。

　　吴哲微微皱眉，不晓得这是何方的人物，排场如此之大，手段如此之狠。

　　原本秩然有序的街道立时混乱起来，忽然，萨兰一指街道中心，急呼道：“不好了，师兄，你看，那里有个小孩子。”

　　吴哲凝目一看，马路中央正站着一个手足无措的小女孩，手上还举着个棒棒糖，茫然的四处张望，像是再找大人。

　　可此时马车即将压了过来，而那黑衣面具人更是毫不留情，长鞭一挥，就抽向马路中央的小女孩。

　　说时迟，那时快，就在众人惊呼，长鞭在空气炸响即将抽到小女孩脸上的一瞬间，一只修长有力的手掌抓住了长鞭，任凭黑衣人如何用力，鞭子就是纹丝不动。

　　黑衣人顿时勃然大怒，运出全部的气力想抽回鞭子，无奈对方就像是个磐石一般，动弹不了。

　　而此时的吴哲却微微一个转身，轻巧的将小女孩抱在怀中，差之毫厘的和四头黑色巨狮擦肩而过，避免了一个惨祸的发生，他手中更是微一发力，那黑衣人便在车上站立不稳，一下子给甩了出来。


第一百八十九章 红颜论天下

　　黑衣面具人的身形在空中一个翻转，虚空点踏数步，落在一处牛皮帐篷上。

　　“找死！”

　　面具男的眼中划过一道厉色，手中长鞭一甩，鞭身立时笔直如刀，像跟棍子似的朝吴哲抽来。

　　这一次鞭子上的力道极大极足，光是撕破空气的刺耳尖声便让人心生惊悸。

　　就在这时，一个低沉雄浑的声音响了起来。

　　“住手”

　　黑风狮拖曳的马车嘎然而止，立于牛皮顶棚之上的黑衣面具人听到这个声音后手中长鞭一卷，身形一闪，复又回到马车之上，恭敬的弯下腰来。

　　车身里低沉雄浑的声音又再次响起。

　　“不要节外生枝，继续赶路。”

　　声音低沉的像是闷雷一样，却有着无上的威压，黑衣面具人一改之前的跋扈嚣张，低声应和，看也不看之前他恨之入骨的吴哲一眼，甩开手中长鞭，驾着黑风狮又向前疾驰而去。

　　金皮包裹的车轮声再次响起，吴哲抱着小女孩站在一边，车身掠过身前之时，有那么一霎那，吴哲只感到头皮发麻，一股电流似的感觉从脊椎上爬过，浑身的血液顿时凝滞不动。

　　车身中似乎有一双眼睛盯着自己，危险、强大而又陌生。

　　就像是那从草丛一掠而过的眼镜王蛇，即便是不经意的一瞥，也足以让隐藏在其中的动物惊慌不已。

　　而自己，似乎就是那草丛中惊恐的动物。

　　吴哲深吸一口气，竭尽全力的控制住内心的恐慌，尽量使身体不要颤栗。

　　“叔叔，谢谢你，你冷么？”

　　怀中的小女孩感觉到吴哲身体的颤动，白嫩的小手抚上了他的脸庞。

　　吴哲这才醒觉过来，他此时才发现，那驾由黑风狮拖曳的黑色马车早已绝尘而却，而自己的衣衫却在不知不觉中被汗水侵透。

　　“吴师兄，你刚才好神气啊，为什么不好好教训那个恶奴。”

　　萨兰挤开人群，走了过来。她天性纯真烂漫，却又有着西疆人耿直的性子，最是嫉恶如仇。

　　这时候，一个裹着红头巾的中年妇女慌乱的跑了过来，小女孩一下子挣脱吴哲的怀抱，跳着往中年妇女蹦去，嘴里开心的喊道：“妈妈，妈妈。”

　　中年妇女的眼泪都快流了下来，先是对着小女孩大声说了几句，然后将脸贴在女孩的脸颊上，淌下了眼泪，她抱着孩子走了过来，对着吴哲不停的鞠躬，嘴里说着吴哲听不懂的西疆方言。

　　“她说非常感谢你，你是天神赐下的勇士，会永远得到她一家的祈祷和祝福，他们全家会一辈子记得你的恩情。”

　　萨兰适时的充当起了翻译。

　　吴哲只是笑笑，从怀中取出一方赤金钱币，放在小女孩的手中，转身飘然离开。

　　萨兰微微一愣，急急忙忙和中年妇女说了两句，在对方千恩万谢的目光中跑开，向吴哲的方向追去。

　　……

　　街道上喧闹依旧，之前产生的小插曲丝毫没有在人们的记忆中留下片刻的停顿，一切又都开始热闹起来。

　　吴哲漫无目的地走在街道上，脸色微微有些苍白。

　　他至今仍然难以忘记那瞬间被一双看不见的眼睛扫视而过的恐惧感觉，那一刻，他是发自心底的颤栗，就连一丝的魔力都抽不出来，就连血液仿佛都凝滞了一般。

　　这种感觉是他从来不曾有过的，如果非要找一个类似的话，那就只有在天柱山面对即将脱印而出的魔主时曾经有过类似的恐惧。

　　但魔主的惊悸是有形的，而那双藏在马车中的双眼无形无质，或许在绝对力量上不及魔主的威压，但在危险程度上却犹有过之。

　　毕竟前者已经消逝，而后者却鲜活的存在于这片天空之下。

　　“他到底是谁？”

　　奢华的马车，威武的座驾，诡异的装扮，这些都足以说明此人的身份非同寻常，可他搜肠刮肚也想不出天下有这么一号人物来。

　　吴哲忽然恼怒起自己孤陋的见识来，无论是天下有数的十大高手，还是一些斩魔者应该具备的常识，他都不知道，一直以来生存在复仇救人念头中的他，似乎与这个世界有些隔离了，以至于在面对一些强大的威胁时，竟然无所适从，找不到些许有用的资料。

　　“喂，吴师兄，你刚才做了件好事啊，怎么脸色阴沉的跟下雨天一样。”

　　萨兰追了上来，她的手中多了个糖葫芦，在西疆，这个甜点最为好做，纯洁的雪水加上上好的雪枣，再掺上冷冻多年的蜜汁，吃起来又甜又爽脆，还有冰寒的凉意，实在是再爽口不过。

　　吴哲突然问道：“萨兰师妹，你知道当今十大高手是谁么？”

　　“十大高手，你真的不知道么？”萨兰用一种很古怪的眼光打量着吴哲，仿佛从来不认识他似的，直到吴哲很认真的点了点头，她才有些回过神来。

　　“天啊，灵幻岛的杰出弟子居然不知道斩魔界十大高手。”

　　这一刻，萨兰忽然觉得名闻天下的灵幻岛似乎也没那么高不可攀。

　　“斩魔界十大高手每十年选举一次，每一期呢总是会有些排名的更迭和人物的变化，比如九年前举行的那期比试中，原本排名第二的端木家第一高手端木飞鸿，就被第三高手的孤鹤仙人拓野蒙一战击溃，实力急剧下降，最后只排名第九。”

　　萨兰吃着糖葫芦，摇头晃脑的点评天下高手，红扑扑的脸蛋在寒风中尤见红润，忽闪忽闪的大眼睛更是明媚动人。

　　“那其余八大高手是谁？”吴哲没有心思欣赏眼前的美人，只是一个劲的追问。

　　萨兰撇了撇嘴，继续说道：“现任的天下第三高手乃是斩魔司的大司长楚雄，传闻此人城府极深，天生金系灵脉，一身点石成金的斩魔功法强悍无匹，力量早已达到九星尊者的巅峰，离十星斩魔真人的无双境界只有一步之遥，傲视群雄，又归为罗兰王朝的亲王，位高权重，是斩魔界有数的五巨头之一。”

　　“而第四么，则是你们灵幻岛的岛主一代木系术法的大宗师凌若飞，传说他的木系咒法已经达到枯木回春，挥手成林的境界，是十大高手中仅有的三个术士里最为高明的大宗师，而且排名稳固，六十年如一朝，始终在第四上没有动摇过，这个你该最清楚不过啦。”

　　吴哲心里就是一阵嘀咕，灵幻岛主凌若飞黑发飘飘，面色如玉，羽扇纶巾，看上去就犹如三十岁之人一样，而且整天不见人影，莫说身手，就连他修习的什么功法吴哲都未曾看过。

　　萨兰又咬了一口手中雪白晶莹的糖葫芦，边嚼边说：“至于第五么，则是铸器宗的大长老贺兰缺心，手握一杆降龙棒，土系封魔功法撼天棍法可谓是石破天惊，乃是武道中的极致高手，第六则是冷月宫的大护法廖无机，听说的他的功法别出一格，介于冰水两系之间，似水非水，像冰又非冰，但清冷锋利，厉害的紧。”

　　“第七则是文心阁的守阁长老文天放，这个人博览群书，所学庞杂，术武双修，我师傅点评天下高手说，文天放的功法纯正幽深，正大光明，日后只怕是前三之列，潜力最大，不过这个人没什么争雄天下的野心，安份的紧。”

　　“第八就是罗刹门的修罗尊者，不过听说他已经闭关不出，也不晓得是不是出了什么变故，但愿乌丽娜姐姐不要出什么事才好。”

　　萨兰一想到和自己要好的乌丽娜，心中也不由有些担忧，她是晓得修罗尊者父女之间的关系的，一念及此，偷偷的瞧了眼吴哲，见他神色自若，心中不由微微有些宽心。

　　吴哲和罗刹公主同赴天山无念宫她也是知晓的，既然吴哲没有特别的表情，就证明乌丽娜姐姐没事，小丫头虽然纯真却一点也不笨，想通了这个关节又咬了一口雪葫芦，笑着说道：“第九就端木家的第一高手端木飞鸿啦，号称火系咒法天下无双，当年一招九龙火灵一招便击退火系术法的大宗师‘火之法尊’雷诺斯，声名大噪，不过我是不大瞧的起他，输了一次就从第二滑到第九，这个人未免也太脆弱了。”

　　瞧着少女一副轻蔑不宵的表情，吴哲便觉得有些好笑，武道也好，术法也罢，乃以维持根本的便是一颗道心，到了十大高手这个层面，一旦比试输了，道心被击溃，自然境界是一泻千里，不进反退了，这些东西只要同为高手之人才能明了，萨兰的身手咒法都稀松平常的很，自然不会知晓。

　　吴哲也不点破，只是安静的跟在萨兰身侧倾听。

　　萨兰鄙视完端木飞鸿后，又继续说道：“第十又是你们灵幻岛的人，水系术法大宗师天贤者古力安，气死人了，你们灵幻岛一下就出了两个，还让不让别的门派活了。”

　　吴哲不理睬她的胡搅蛮缠，皱眉问道：“那天下第一高手了，你也没说。”

　　谁料小丫头歪过头来，指着手中的糖葫芦笑嫣如花。

　　“你把我这最后一个糖葫芦吃了我便告诉你，要不然，我就不说。”


第一百九十章 暗影杀机

　　阳光下，萨兰翘起的嘴角是那样的古灵精怪，一丝调皮的神情将她原本有些英挺的面庞渲染的俏皮可爱，一双蔚蓝色的眼眸更是熠熠生辉，动人心弦。

　　那一副骄傲的小样摆明是认为吴哲不会吃，故意调侃他。

　　吴哲皱了皱眉头，眯着眼睛看了对方一会儿，脑海中升起一个促狭的念头，忽的嘴巴一张，将萨兰手上的仅剩下的一个糖葫芦一口气全吞了下去。

　　“你，你……”萨兰目瞪口呆的看着吴哲满口大嚼的样子，红润的嘴唇蠕动了半天，却说不出话来。

　　萨兰本来只是想逗吴哲玩玩，她总以为吴哲少年老成，自然不会吃她剩下的糖葫芦，她只是想看见吴哲一副皱着眉头的尴尬模样，可谁想到对方居然出乎意料的大口一张，把最后一个糖葫芦给吃了下去，这可气坏她了，她可是最爱吃糖葫芦的。

　　吴哲却摊了摊手，无辜的说道：“怎么了，不是你让我吃的么，嗯，味道不错。”

　　萨兰气的俏脸通红，猛的跺了下脚，扭过头去气呼呼的往前大步快走，嘴里还嘟囔着：“别想本小姐告诉你天下第一高手是谁？”

　　吴哲撇了撇嘴，晃晃悠悠的跟在萨兰身后，怡然自得。

　　……

　　两人穿过宽敞的街道，一路行了大概有近一个钟头，这才在一处宽阔的青石构成的府邸前停了下来。

　　萨兰回头恶狠狠的瞪了吴哲一眼，似乎刚才夺食的余气未消，怒冲冲的一脚踹开大门，走了进去。

　　吴哲不禁觉得有些好笑，站了一会儿，也跟着走了进去。

　　府邸里很开阔，三三两两的有不少仆人在里面来往走动，青石磨成的地面经过长年冰雪的冻结，光滑的就像是镜子一样，院子里还种了不少雪杉，两侧的一排高大石头房子里传来叮叮咚咚的敲打之声，丝丝热气从房子的门缝窗沿中飘了出来。

　　吴哲站在院子里，也不知道该往哪里去，萨兰早就跑的没影了，他也不懂西疆话，无法和人沟通，一时间站在那儿，别人投来好奇的眼光打量着他，倒也有些尴尬。

　　好在就在这个时候，一个样貌朴实，身穿皮袄的管家模样的中年人走了过来，对着他恭敬的说道：“请问是不是吴哲先生？”出口竟是流利的风澜大陆通用语。

　　吴哲点了点头，应了一声，“正是”。对方便做出一副请随我来的手势，吴哲别欣然跟了过去。

　　绕过前面的院子，又转过几座开阔的石头大房子，二人来到一处小巧玲珑的院落之中，这个院落的造型不似西疆的建筑风格，倒更像是中原风物，居中还种了几枝腊梅，红艳的花朵在白色的冰雪世界里份外妖娆。

　　管家说了一声“老爷和表小姐都在里面等您。”便躬身退出了院子。

　　吴哲这才推开房门，走了进去。

　　房间里的装饰很明致，到处萦绕着淡淡的香气，窗棂等许多地方都有粉色的装饰，显然是个女子的闺房，在左侧的红木床塌上，房间的左侧一个身形高大的白发老者正将萨兰放置于床上，替她盖好了被子。

　　白发老者的动作轻柔而谨慎，显然对萨兰极为疼爱，一双目光注视着萨兰的面孔，久久未曾挪开。

　　吴哲轻步走了过去，他依稀能看见萨兰的面庞上泪痕隐现，像是刚痛哭过一场。

　　“是吴哲少侠吧。”

　　白发老者转过头来，是西疆人特有的那种刚劲面庞，线条刀刻斧凿，布满了岁月的沧桑，他说的是风澜大陆通用语，但并不十分的纯正，好在还能听的明白。

　　吴哲微微欠身说道：“不敢，正是在下。”

　　白发老者站了起来，做了个请的手势，带着吴哲来到了房间屏风外的厅堂内，二人同时坐了下来。

　　老者这才说道：“我是萨兰的大伯古尔丹，经营着古兰城中最大的造器行，今日听闻萨兰说了许多吴哲少侠的侠义之举，实在是不胜感激。”

　　吴哲赶紧连说不敢，心中却是释然，原来对方是古兰城最大的造器行老板，难怪府邸的格局如此开阔，就连管家也能熟练使用风澜通用语，在西疆，造器一行是最为赚钱的行业，西疆的人可以不穿绸缎，不放牧牛羊，但一定不会离开造器二字，铁具、打猎的刀剑家伙、牛皮帐篷等等都属于造器行的生产范围之内，因此在西疆，造器行是最为庞大的行业。

　　更何况眼前的老者古尔丹乃是古兰大城实力最雄厚的造器行老板，难怪萨兰说她能搞到飞翼空船，原来如此。

　　古尔丹叹息了一声，复又接着说道：“萨兰的师门惨遭大变，师傅被杀，无极宫被夺，萨兰从小并无父母，全是由她师傅带大，心中的伤悲可想而知，此刻一见我，便哭的死去活来，可我一介平民，也是无能无力，好在少侠义薄云天，出手替萨兰诛杀了仇人，老儿先在这里谢过了。”

　　吴哲笑了笑，问道：“不知道萨兰如今可好。”

　　古尔丹看了一眼床榻上的方向，脸色稍显好转，“她哭的厉害，我给她服了一剂安神的参汤，现在已经睡下了。”

　　吴哲这才点了点头，他看了老者一眼，略带犹豫的说道：“在下有一事想劳烦先生帮忙，不知道行不行？”

　　古尔丹立时肃容回道：“只要我能够做到的，一定竭尽全力。”

　　“其实也没那么严重，只是我想购买一条小号的飞翼空船，期望能够横渡大洋的那种。”

　　古尔丹的脸色突然变的有些古怪。

　　吴哲好奇的问道：“怎么，是不是老先生有什么难处。”

　　古尔丹看了吴哲一眼，这才说道：“难处倒也不至于，我也的确有一条中号的飞翼空船，只不过……。”

　　吴哲立时笑言：“先生但请放心，金银我一分也不会少了您的。”

　　古尔丹摆了摆手，直言：“先生想到哪里去了，我怎么会收少侠您的钱，只不过前日有一个老人前来，已经订购了这艘飞翼空船，罢了，那飞翼空船还有三日才能竣工，我便等那老者来加倍退回他的订金，送与少侠便是。”

　　吴哲想了一下，觉得这样做对于古尔丹的生意信誉极为不妥，便说道：“这样吧，等三日那老者来了，我亲自与他洽谈，看看能不能让他转让与我，也省得先生您费心。”

　　古尔丹立时大喜过望，抱拳言谢。

　　又寒暄了片刻，吴哲觉得坐着也是无趣，便想出去逛逛，古尔丹想邀他留下来吃了中饭，吴哲却推辞了，只说等萨兰醒了再来，他出去四处走走。

　　古尔丹知晓斩魔者皆是心高气傲之辈，不敢强留，只说离此古兰城大约二十里的光景，有一处极为优雅的异种红色雪杉林，临湖面山，景致尤为壮阔，非常值得一看。

　　吴哲抱拳道了声谢，也不停留，径直出了古尔丹的府邸。

　　……

　　就在吴哲离开府邸片刻之后，街道上的拐角处忽然多出了一对黑袍罩身之人。

　　“你可看清楚了，他是否便是上面执意要抓捕的人。”左首一个身形高大魁梧的人影低声问道。

　　“正是，我不可能看错的，罗天门便是被此人所破，我的计划也被他完全打断。”高大人影旁一个较小的黑袍人咬牙切齿地恨声说道。

　　“好，此次定叫他有来无回。”

　　矮小的人影迟疑了一下，才犹豫着说道：“这个小子的功法极为古怪，听闻在天柱山还有突破，只怕很难对付。”

　　高大的人影却朗声说道：“放心好了，此次大宗主前来与那人五年一期的比试，同行而来的还有光暗两大尊使，还怕这小子能跑了？定叫他有死无生。”

　　矮小的人影闻言顿时窃喜，“太好了，有九星尊者实力的光暗两大尊使在，不怕这个小子再次玩出花样来。我的罪过也终于可以抵消了。”

　　话音刚落，街道上忽然刮起一阵大风，吹开了矮小黑衣人的帽子，露出了一张妩媚娇艳的少妇脸庞，一头波浪式的蓝发在风中飘扬翻滚，她对着吴哲远去的背影恨声说道：“小畜生，这次我看你往哪里逃，也让你晓得我二娘子的厉害。”

　　大风漫卷，人群交错，声音落罢，原地却已经失去了两个黑衣人的身影。


第一百九十一章 火焰金瞳鹤

　　出了古兰城，沿着古尔丹所指的方向一路西行，沿途人烟寥寥，偶尔能见冰天雪地中升起一丝炊烟，或是大片的牦牛长毛羊群在雪原上迁徙，狂烈的风雪来的毫无征兆，漫卷在天地之间，视线所及之处尽是银装素裹，雪白苍茫。

　　吴哲的身躯被一层淡淡的白气所笼罩，衣衫纹丝不动，能够飞沙走石的风雪在他身前半米处尽皆消散无形。

　　呼啸的风雪中，牛羊群落都停滞不前，而吴哲就却是闲庭信步，脚下轻轻一点便跃出十丈开外，好似踏春而游一样轻松自如。

　　只是短短二十分钟的光景，吴哲便跃过数十里的距离，来到了古尔丹说言的雪山下，举目看去，山峰顶处一片红色的雪杉林在白色的风雪中尤其的扎眼。

　　吴哲心中有些窃喜，在骨子里，他还是有些知识小文清的秉性，对于出色的风景甚为喜爱，在冰天雪地里见到如此喜煞人的一片赤红雪杉林，让他的精神焕发一新。

　　他加速身形，一口气冲上了山顶。

　　山顶是一片壮阔到无以复加的景致。

　　白云苍茫低垂，融在一处，站在山顶抬起头来仿佛随手便能触及，一丝丝缭绕的云雾更是飘荡在山峦与天地之间，恍若人间仙境，最为精彩之处，是这片洁白晶莹的雪地中有一抹喜煞人的红色，红的耀眼，红的欢畅。

　　因为这片红色的存在，静寂的如同画卷一般的白色世界顿时就鲜活了起来。

　　吴哲蓦的放声长啸，心中却变的一片清明，月旬来疲于厮杀奔波，心头的那一丝烦躁之气尽去，整个人的精神状态又恢复了古井不波的状态，心灵固守，封魔功法再次得到突破。

　　在此之前，他的魔力虽然已经达到了八星斩魔王的境界，但奈何心灵的境界跟不上去，因此虽然能勉强控制魔力，但一些细微处却总是不尽如人意，难称是顶尖高手。

　　只是此刻遇到天地间壮阔的景致，他原本浮动急躁的心灵却奇迹般的平静下来，再无一丝躁动和鲁莽，封魔之心再进一步，至此心灵终于和实力完全融合，才算是真正的迈入八星斩魔王的境界，从此天下无处不可去得，寥寥高手之中也已有他一席之位。

　　啸声滚滚荡荡，直破云霄，就连低垂聚集的云层都开了一道口子，仿佛这声音是有形之物，在空中氲出一波波水纹样的痕迹。

　　就在此时，一个苍老却洒脱之极的声音遥遥传了过来。

　　“恭喜小友，实力更上一层楼，只是你这一啸是痛快了，我想捕捉的几只雪杉松鼠却给你惊跑了，唉，我的肚子啊。”

　　吴哲身躯微震，转过身来朝着声音传来的方向看去。

　　红色的杉树林中，一个身穿灰衣长袍的老者正坐在一个树枝上，摇头叹息的摸着自己的肚子，一副沮丧的模样。

　　吴哲心中却是悚然一惊，以他目前的实力，可以称的上方圆百米之内落叶飞花、风吹草动尽皆都在五感灵息之间，不可能别人近身自己几十米之内毫无感觉。

　　唯一的解释只能是对方的实力高出他太多，以至于他根本察觉不到对方的存在。

　　可吴哲现如今已是八星站魔王的高手，天下间能够胜他之人不出双手双脚之数，而能够近身于他身前而他毫不知晓，只怕一只手数的过来。

　　灰衣老者的面容很是普通，坐在一颗细小的树枝上，一只腿探了下来，另一只腿盘在胯下，随着树枝上下轻微的摇摆，那树枝极为纤细，只怕都没有小手指粗壮，承托着老者的重量却跟没有似的。

　　最惊人的是那老者随便的坐在那里，却像是自亘古便存在那里一样，早已和树林枝叶融在一起，浑然一体，不分彼此。

　　吴哲压住心中的震惊，笑着说道：“老前辈爱吃雪杉松鼠，在下给你抓几只便是。”

　　灰衣老者却摆了摆手：“你这就是外行了，雪杉松鼠的肉质肥美鲜嫩，天下无双，尤其是这片赤杉林中的，肉质更是鲜美，堪称天下一绝，但胆子也小到极点，一有风吹草动便消匿不见。”

　　吴哲说：“这个好办。”

　　扬手便发出一股无形的劲气，方圆数十米内的雪地立时刷刷而动，看样子都要冲上半空。

　　谁料此时灰衣老者却大袖一挥，所有的动静便全部没了，雪地又恢复成原状。

　　吴哲心中好奇，老者却一个纵身来到他身前，怒气冲冲的说道：“你这小子怎么不懂得情趣啊，抓东西吃自然是要亲自动手才好玩，你都用罡气有啥意思，这样雪杉鼠都给你震死了，吃起来也没味了。”

　　吴哲顿觉讪然，这时他才发现老者的身形极为魁梧，怕不有两米上下，却想不到是个老顽童一般的人物，他看着对方一脸认真生气的表情，却一点也不害怕，心中不觉莞尔。

　　那灰衣老者发过火后，却拉着吴哲的手，没等后者反应过来，两人便已站在一条树枝之上，只听那老者又说道：“小伙子，你要跟学，我告诉你，抓东西是最好玩不过的事情了，别总是一天到晚用你那破功夫，有啥意思。”

　　吴哲一时也觉得这老者有趣，便随他的性子，一并在树枝上等待。

　　树枝也是极细的一枝，但吴哲却感到树枝之上包裹了一种高明的劲气，使树枝以一种极快却极细微的频率颤动，轻轻巧巧的便化去了二人的重量。

　　这样巧妙的劲气用法实在是让人耳目一新，新奇极了，吴哲当下便试探的发出一股魔气，想顺着树枝的颤动融合进去，一窥其中的奥妙，那魔气却是毫不费力的融合进去，但转息便无影无踪，吴哲也不气馁，反而兴致大增，源源不断的输入进魔气，虽然屡屡无功而返，他却乐此不疲，一意要探出个究竟来。

　　灰衣老者却是双目炯炯，一眨不眨的盯着雪面，两人各行其事，到也自得其乐。

　　雪杉松鼠的确是胆子极小，自从吴哲发出声响后，便再也没有露出踪迹。

　　过了片刻，天空的南方忽然传来一声大鸟的清鸣，灰衣老者却是神色一变，如临大敌般抓住吴哲的手臂，慌慌张张的说道：“一会有只浑身通红的大鸟前来，你千万莫理他，就装作一副看景致的样子，要是它问你有没有看见我，你就说不晓得，呸，我这是说什么了，火儿又哪里会说人话，总之你千万别出卖我，就当没见过我就好。”

　　吴哲见他语无伦次，也不晓得他究竟想要说什么，刚想询问，却见那老者身形一纵，悄无声息的飘到地面之上，地面顿时无声的下凹了一大块，大小刚和老者的身形相仿，四处的雪花却纷纷扬扬，就像是给什么东西吸引了一样，涌上老者所在的凹坑，转眼就将其填满。

　　最让吴哲惊叹的是，雪花堆积好后，坑中忽的发出一下无声的轻微震荡，雪面立时便平整如镜，再也看不出一丝凹坑的痕迹。

　　吴哲顿时折服，这份运用魔力的手段实在是高明到了极致，简直是闻所未闻。

　　就在此时，清鸣之声越来越响亮，一只火红色大鸟划过林子上空，一个翻卷便落到了地上。

　　地面之上立时刮起一阵极大的旋风，雪花四溢，吴哲眯起眼来，目光透过重重风雪，看清楚了那大鸟的样貌。

　　火红色翎羽，尖锐修长的鸟喙，双翅张开足有十米之巨，神骏非凡，一双金色的瞳孔更是熠熠生辉，极为有神，此刻正盯着吴哲打量。

　　居然是一只极为罕见火焰金瞳巨鹤。


第一百九十二章 人鹤大战

　　吴哲也看着那双金色的瞳孔，一瞬间，他有一种和人对峙的感觉，那双金色的兽瞳中似乎蕴藏了丰富的感情。

　　火焰金瞳鹤是一种相当稀少的九品中阶灵兽，论实力自然是无法和十品的灵兽相提并论的，更不用提十品之上的圣兽，但却有一点是所有的妖兽都望尘莫及的。

　　那就是长寿。

　　妖兽的寿命以数百年记，最长的也不过是千年之龄，而火焰金瞳鹤则轻易就能迈过千年的门槛，动则以数千年记，而随着年龄的增长，妖兽的实力也在逐步的积累，因此一只具有上千年寿命的火鹤是极为强大的，就算对比起十品下阶的妖兽，也毫不逊色。

　　只是火焰金瞳鹤极为稀少，稀少到几乎和十品妖兽一般的地步，等闲实在难以找到一只。

　　眼前的这只火焰金瞳鹤，毛色红亮，体型巨大，双眼犀利如刀，尤其是一对金色的瞳孔，灼灼其华，有如两个金色的小太阳。

　　吴哲摸了摸鼻子，这大鹤的瞳孔似乎在询问吴哲，有没有人来过这里？他一时间也有些不适应，只能心虚的转过头去，故作看风景状。

　　那火焰金瞳鹤眼中闪过一道厉色，双翅猛的舞动，一阵无与伦比的罡风便在杉树林里刮了起来，地上的雪花纷纷四溅开来，就连泥土也甩出许多，林子里一些瘦小的雪杉更是连根拔起，向前飞窜。

　　“好了，好了，火儿，我出来就是，你别把这片林子给毁了。”

　　雪地中钻出一个灰色的高大身影，老者灰头土脸的钻了出来，一脸悻悻。

　　火鹤却是长唳一声，一双修长的鹤腿在地上乱蹦，一对翅膀虽然收敛了许多，但也微微的舞动，带起的劲风依然强烈，四周的雪杉树给吹的唰唰作响，落雪红叶散落了一地。

　　“好了好了，我不就是贪吃么，再说我又不是没带给你吃，什么？你说我不讲义气，不带你玩？还自己吃独食？我哪里有么，不相信你问这个小子，我刚才还说我抓到雪杉松鼠全部给我家火儿吃，我自己一口都不碰的。”

　　“什么，你说这小子不靠谱，肯定和我窜通了的，火儿，这就是你的不对了，就算咱两有矛盾，我老是忽悠你，但是人家小伙子很正直的，你看看这鼻子这脸，长的多俊秀，哪里象是骗人的样子么，一看就晓得是个好娃娃。”

　　“啊，你说这小子也不是个好东西，金玉其外败絮其中，这是哪个告诉你的，你居然连成语都会了，妈的，是谁在背后撬老子墙角。”

　　“火儿，这次是真的，你相信我好不好，我真的没有像甩开你，不带你吃喝玩乐，真的，好吧，我下次不丢下你自己打猎了，即便是为你打东西，也一定提前告诉你，好不好，有外人在，你多少给我点面子么好不好？”

　　……

　　吴哲顿觉哑然，这一人一鹤在这里旁若无人的交流，声音都是奇快无比，而且还把他牵扯其中，最让他郁闷的是，这灰衣老者真能胡说八道，却偏偏这火鹤精明无比，一人一鹤几句话说下来，他就成了一个金玉其外败絮其中的坏东西，还是一畜生的评价，这实在是太让他憋屈了。

　　“我明明什么都没做啊。”

　　吴哲摇了摇头，摸了下鼻子，转身便想离开这一对有些癫狂的人兽，不料此时，身后却响起了灰衣老者的声音。

　　“小兄弟别走。”

　　灰衣老者一把抓住他的胳膊，热情洋溢的说道：“小兄弟，作为我和我家火儿重归于好的见证人，我家火儿说了，约你一同进餐，不是我吹，我家火儿的厨艺天下绝伦。”

　　吴哲扭头一看，那起初还说金玉其外败絮其中的火鹤此刻正欢快的舞动着翅膀，一双鸟喙上下点个不停，似乎极为赞同老者的说法。

　　他此时的心情更加郁闷了，这一人一鹤都是什么角色啊，翻脸比脱裤子还快，真让人受不了。

　　在灰衣老者的死拉硬拽之下，其实吴哲也挣扎过，可惜他发现自己无论如何使力，劲气都像泥沉大海，对方就是纹丝不动，自己反而给拽的身不由己。

　　既然抵抗不了，不如一起享受，反正也是吃，刚好吴哲肚子也有些饿了，这一人一鹤也是颇为有趣，心中念头轻转，吴哲便索性放开，欣然一同进食。

　　这一次灰衣老者倒是干脆，没有玩他守株待兔的游戏，三下五除二便抓来了几只雪鸡，火儿更是干脆，双翅一震，鸿踪千里，片刻便抓来几只牦牛雪羊，还有一只成年的雪熊，唯一让人觉得可惜的便是那灰衣老者口中念叨的雪杉松鼠，一个都跑没了踪影。

　　老者手掌如刀，轻轻一抹便将动物的皮毛尽皆去除，吴哲架起柴火，火焰鸟喙一张，一道火焰便在柴火上熊熊燃起。

　　将去了毛皮的动物架在火柴上，灰衣老者得意地朝着吴哲说道：“让你瞧瞧我家火儿的厨艺。”说完又对着火鹤大声喊道：“火儿，可以开始了。”

　　那火鹤忽然闻声起舞，一双翅膀不停的扇动，脚下的长腿更是交叉而动，像是在翩翩起舞，而那木柴上的火焰随着火鹤的翩翩起舞，也是上下翻飞，像是条有生命的火蛇，游绕在动物之上，火候极为均匀。

　　此时只听那灰衣老者笑言：“我家火儿不仅操火之力娴熟无比，这鹤步更是天下无双，你实在是有眼福，我家火儿平时不肯轻易跳舞的。”

　　吴哲笑着点了点头，雪地鹤舞，的确是难得一见的奇观。

　　那老者又从怀中取出一些作料，随手便隔空洒在了食物之上，他的手法也极为飘逸，那作料就像条游龙似的也在食物上翻滚了个遍，火焰滚过作料洒满之处，顿时发出滋滋的声响。

　　过了片刻，那食物便给烧的色泽金黄，外脆内嫩，一股诱人的油香立刻便散发了出来，勾的人食指大动。

　　谁料就在此时，灰衣老者却像只兔子一样猛的窜了过去，在吴哲的愕然观望中大喊：“快抢啊，要不一会就没了。”

　　吴哲正自愕然，忽的就刮起一阵强烈的罡风，火儿的双翅急剧的闪动，一股股火焰升腾而起，像是火箭般从四面八方滚来，砸在灰衣老者的身前，形成一片火墙。

　　灰衣老者也不含糊，长袖一挥，一股土黄色的劲气便透体而出，所过之处，火焰尽皆消散。

　　一旁的火鹤哪里肯善罢甘休，一声高亢的鹤唳响起，铺天盖地的火焰接踵而来，瞬间便将灰衣老者淹没，自己也双翅一展，冲了进去。

　　火焰之中，只听见砰砰的打斗之声，劲气四溢，刮的火焰之外的地面飞沙走石。

　　吴哲顿时讶然，一时间不晓得发生了什么情况。

　　等火焰散去之时，整个架子上烧完的食物已经一扫而空，只看见火鹤的鸟喙大张，一丝丝香气从其中喷了出来，肚子更是胀大了几分，显然吃的极饱。

　　此时吴哲才明白，感情这一人一鹤是为了食物大打出手。

　　“都让你去抢了，你怎么坐着不动，喏，我就抢到一只鸡，给你半只腿吧，不行，太亏了，给你个翅膀吧。”

　　灰衣老者灰头土脸的从火墙中钻了出来，显然是抢夺食物大败，递给吴哲一只鸡翅，自己就狼吞虎咽了起来。

　　吴哲咬了一口，脆嫩香滑，果然烧烤的极为出色，仅仅只是一只鸡翅，便让人肚子里的馋瘾完全给勾了出来，可惜仅仅只有这么一点。

　　“你这个吃东西都不吐骨头的自私鬼，我下次再不和你一起吃东西了。”

　　看着不远处正和火鹤争执的灰衣老者，吴哲忽然能够明白他的痛苦来。


第一百九十三章 刀枪决

　　一人一鹤之间的感情他人难以明白，这看似嬉闹的感觉其实却最是坚固恒久。

　　火焰金瞳鹤的性情孤傲，最难亲近，但却和跟灰衣老者亲密无间，也不知道后者是用了多少出生入死、长年的相濡以沫才能换来的。

　　看着二者嬉笑打闹，吴哲微微摇了摇头，一番轰闹下来，半天功夫一绕而过，天色已近黄昏，暮晚的天幕壮阔而又多彩，红色的霞光从云群中飘了出来，落在赤红色的杉树林中，雪白的大地像是给上了层微红的彩妆，更添迷人的风致。

　　“乱云低薄雾，急雪舞回风。”

　　天地之间又刮起了大风，鹅毛般的雪花纷纷飘摇而落，看着天边被大风吹拂的聚散无形的一片片晚空暮云，站在山顶上的吴哲忽然心生感慨，再也不管正在嬉闹的一人一鹤，洒脱的转身而去，身形轻摇慢晃，在瓢泊的风雪之中渐行渐远。

　　这个时候，一直嬉闹的灰衣老者忽的转过头来，眼中闪过一道精光，微微眯起朝着吴哲远去的方向看了一下，这才说道：“火儿，这个小家伙身上有滔海雪麒枪的气息呢。”

　　一旁的火鹤拍了拍巨大的翅膀，硕大的鸟头点个不停，显然极是赞同。

　　灰衣老者摸了摸头，忽然一拍巴掌说道：“火儿，你有没有兴趣去吃白食啊？不如我们跟着这个小子，看看他到底住在哪里，吃他一个痛苦。”

　　听到吃之一字，火鹤这个大号饭桶自然是不会推辞，恨不得现在就扬翅高飞，追上远去多时的吴哲。

　　灰衣老者笑骂了它一声“饭桶”，心思却飘忽起来。

　　“但愿这小子和那小畜生没有关系，否则也莫怪我辣手摧才了。”

　　……

　　再回到古兰城时，人潮依旧汹涌，暮晚时分，街道两侧的摊位之前，交易更见兴盛。

　　吴哲在路上买了点当地的手抓牛肉，就着碗香喷喷的羊肉汤吞了下去，起身便往古尔丹的府邸赶过去。

　　他记性甚好，而且城中的道路简单开阔，很容易便回到了府邸所在。

　　只是刚来到大门之前，就感到一股熟悉而又危险的魔力波动。他想都不想，身体极快的横行挪动，快的像是一缕轻烟。

　　与此同时，一个刺耳的破空声响起，吴哲原本立足的地方碎石四溅，尘灰飞扬中形成一个深不见底的手腕粗细的深洞。

　　“是谁？”

　　吴哲沉声问道。

　　“想不到吧，这枪上我有独门的禁制，可以千里追踪，哈哈哈，小子，我说过，再次见面之时便是你的人头落地之日。”

　　大门之内，一个满头红发的男子提着一杆银色的长枪走了出来，半边左脸上戴了一个银色的面罩，手中还抓着犹自在挣扎，双臂给反锁的萨兰。

　　“吴哲大哥，这个畜生杀了古尔丹伯父家里所有的人。”萨兰悲愤的大声喊叫，眼角脸庞上全是泪痕。

　　吴哲心中一沉，眼角扫向红发男子，淡淡的说道：“放了她！”声音平静若常，听不出一丝愤怒的味道，却平静的让人感到可怕。

　　“放了她？”红发男子忽然仰头大笑，他仿佛听见了世界上最为可笑的事情，“凭什么？这美人我还没有享受过呢，你要是束手就擒我倒可以考虑。”

　　吴哲却淡淡的说道：“你抓了她和想杀我毫无关联，如若你不放人，我现在便走，如果你想杀我，那便放了这个女人，我在这里与你决死一斗。”

　　语气淡漠如常，却有着一股不容置疑的力道。

　　红发男子仅剩下的一只独眼中闪过一道犹豫的神色，蓦的在萨兰的身上连拍数下，接着手臂一扬，蓝发的女子就低呼一声飞了起来，直扑向吴哲。

　　吴哲手臂一揽，便轻巧的将萨兰接了下来，后者的面色变的极为苍白，浑身抖个不停。

　　“我给她下了我独门的魔力禁制，她也无法跑的远，即便跑了我也能很快的追上，现在你我二人便来做个了断吧。”红发男子得意的一扬手中长枪，转身往大门内的院子里走去。

　　“吴师兄，你要杀了这个畜生。”萨兰的身躯瑟瑟而抖，脸色却很坚毅。

　　吴哲将身上的长袍脱了下来，罩在萨兰的身上，柔声说道：“乖乖的在外面等我。”又从脚上的靴子里拔出乌黑的匕首“破天”，纵身往院子里走去。

　　院子里大雪纷纷，一颗足有三人环抱的粗大雪杉树下，红发男子手持长枪而立，在他四周，是铺满一地的尸体，猩红的血液淌在平整的青色水磨石地面上，结成暗红色的冻块。

　　吴哲的一头黑发缓缓的升起，又轻飘飘的落下，他深吸一口气，胸中的魔力象是怒涛一样在翻滚。

　　他要宰了这个混蛋。

　　这一刻，他的心中充满了杀戮的冲动。

　　红发男子长枪一挺，双脚轻轻一跳，身体立时顿在半空之中，原本站立的地方却多出了一块极大的凹痕，蛛纹四裂，一圈圈无形的劲气以空中的红发男子为中心，滚荡而开，地面的尸体立时都飘到了两侧墙壁之下。

　　“砰”

　　一声巨大的闷声响起，红发男子的身躯和地面折成九十度的直角，长枪如龙，带起一抹银色的光亮刺了过来。

　　四周的空气更是发出尖锐的撕裂声，目力所及之处，空间剧烈的颤动起来，扭曲变形。

　　吴哲却是头也不抬，身形鬼魅般的一纵，瞬间就贴到了红发男子的身前，右手的破天匕首反撩而上，带着一抹乌黑的光亮，沿着长枪的枪身笔直前冲，一直逼向红发男子的手腕处。

　　匕首反撩贴近长枪的瞬间，一声声像是炮仗般的炸裂声响起，长枪和匕首之间有如头发丝大小的缝隙间，细小的银色电痕和白色的寒冰之气四溢，不断的交锋炸响。

　　红发男子目光一凛，眼中闪过残忍的神色，长枪一横，强烈的罡气汹涌而出，将匕首弹了开来，于此同时，他手中的长枪疾挥，一秒的功夫便刺出数百道光影，每一道光影都直取吴哲的周身要害之处。

　　吴哲身形如龙，如一抹轻烟摇晃在这漫天的光影之中，乌光乍现，同样缭乱人眼的黑色光亮像是数百道长蛇，死死的咬住了白色的光影。

　　一瞬间，乍合几分。

　　快不过一秒的光景下，二人的贴身交锋已不下数百次。

　　忽的一声，二人的身形一错而过，漫天光影散碎，所有的动静一下子消逝无踪。

　　这次换吴哲站在雪杉树下，白色的内衣像是雪花一样落下，露出精赤的上身，腰腹间有一道深深的伤痕，鲜血密布。

　　而红发男子却昂然立在石阶上，神情枭然，斜指地面的长枪锋刃上犹自滴着几滴鲜红的血液。

　　吴哲微微一笑，将拂过腰间伤痕之处沾满鲜血的手指放在唇边舔舐了一下，轻喝一声：“杀！”

　　一瞬间，热血翻涌，吴哲清秀的面容变的狰狞无比。


第一百九十四章 孤鹤仙人

　　舌尖传来血液那特有闲腥味刺激着吴哲的神经，热血决在这一刻骤然发动，胸中的热血都随着这一声轻喝而燃烧起来，滚烫如火。

　　封魔之力随着血液的燃烧疯狂的催升，以吴哲一次次出生入死的磨练，热血决的掌握程度足以让他的魔力在瞬间攀升到之前的三倍，而创造这项功法的文天放，也不过只能提升到五倍而已。

　　银黑色的光芒炸裂，夹杂着一道道蓝色的电网，以一种人类的耳朵难以适应的超强频率在颤动嘶吼，一息之间，吴哲手中的匕首就撩到红发男子的脖颈之下，而身后，这时才响起破空而且的呼啸声。

　　速度居然快过了声音！

　　红发男子的瞳孔急剧的收缩，指甲大小的眼瞳缩成了一点针线丝的细长，霎那间，他手中的滔海雪麒枪发出一声极响的清鸣，脆且清亮，粗大修长的枪身居然就像是蛇一般的蠕动起来，其上喷出的白色光芒更像是蛛网一般四散迸裂，间不容发的挡在了匕首最尖端的锋刃之前。

　　银黑色的光芒与白色的光亮立刻交织在一起，吴哲低俯于地的身躯上撩，手中的匕首反刺，红发男子身躯微沉，一杆银枪光芒万丈竖挡在身前，这一刻，似乎所有的动静全部停滞，时间都定格在这一副画面上。

　　“轰”

　　闷雷般的大响骤然划破天空，两人兵刃交合的一点为中心，银、黑、白三色的光芒交织蠕动，疯了般的往四处溢散，二人存身的地点就像是个漩涡一般，不断的鼓荡出剧烈的罡气，一圈圈的向外炸响波散。

　　院子里的房屋经受不住如此猛烈的罡气催压，顿时轰塌崩裂。

　　罡气中央，吴哲一头黑色的头发逆向而动，一瞬间升起，一瞬间又落下，趁着僵持的瞬间，一只左臂升腾起淡淡的银色光亮，悄然从肋下探出，诡异的伸到红发男子的腰间。

　　“破”

　　又是一阵怒喝响起，散发着淡淡银光的修罗左臂猛然加速，光亮瞬时变作赤红，一个巨大的四臂修罗形象在吴哲的身后若隐若现。

　　红发男子立时像是一个炮弹般被砸飞了出去，身躯在一排排的废墟中穿梭倒退，划出一道道深深的沟壑。

　　吴哲吐出一口浊气，收住所有的力量，悄然立在原地，心中却毫无一丝得胜的喜悦。

　　“起来吧，何必装死。”

　　数十米外的废墟之中，红发男子正单膝跪地，双手拄着手中的银枪，他的银色面具早已不知去向，露出半张枯琐的像是老树虬枝似的面庞，惊怖无比。

　　“小子，上一次我没有用尽全力，这次你知道我的厉害了吧。”

　　一抹诡异的笑容在红发男子古怪的脸庞上浮起，他缓缓的站起身来，手中的银枪舞出了一个半圆的枪花。

　　吴哲的神色一片淡然，腰腹间的鲜血仍然冉冉而下，沁透了他的长裤。

　　交手的形势看似他占了上风，可的确如红发男子所言，并不容乐观，在近身的刹那，他明显感觉到对方的枪身发出奇异的震颤频率，以一种诡异难测的轨迹起伏，轻易的将自己大半的力气抵消了大半，而让人更加忧虑的是，他的攻击也充满了不可预测性，滔海枪的锋利加上奇异的罡气抖动，居然能够刺破他的逍遥罡，虽然也同样给消磨去了大半的劲气，可依然在吴哲的腰腹间留下一条不浅的伤口。

　　这样奇异的发力方式何其的似曾相似，吴哲又想起了那个灰衣的老者，对方的劲力也是这般古怪，只是比起红发男子来，他的更加高明，更加神奇。

　　“上次我错估了你的实力，原本想用绝对的魔力和滔海枪上的魔力将你轰杀至死，却想不到你的实力相当雄厚，这才让你有了可乘之机，今日，我再也不会轻视于你，明年的今日就是的坟上忌辰。”

　　红发男子持枪指地，一步步的朝吴哲走来，他每踏一步，大地就微微的颤动一分，银色枪尖的光芒也便越刺眼一分，头顶之上更是隐现一只独角白皮的大蛇。

　　吴哲漠然视之，面对挑战，他的心中无喜无悲，只是简简单单的站在那里，其实一身的封魔之力早就鼓荡翻滚，一只肌肉虬结的左臂更是变作烙铁一般赤红，烧的身侧的空气都升出一道道缭绕的白烟。

　　额头间更是一片清亮，电龙标志在他的头顶隐现，渐渐化作一只电光闪烁的长龙，长龙之中，还缠绕着一只红色四臂修罗魔神，威武狰狞。

　　下一击，二人都必是全力以赴，生死相抵。

　　“孽障，你果然在这里。”

　　蓦然一声晴天霹雳似的大喝，红发男子听到这个声音后脸色大变，化作冰雪一样的煞白。

　　大风四溢，一个巨大的红色身影从天而降，火焰金瞳鹤引颈一声长鸣，红发男子辛辛苦苦累积的气势一崩而散，头也不回的向后飞奔，他一边飞奔还一边运行手势，一段晦涩的咒语随之而起，红发男子小腿之下的部分开始渐渐的透明，变作一堆纷飞的雪花。

　　就在此时，天空中忽现一只土黄色的大手，以泰山压顶之势当头罩下，这只大手蕴含着无穷威势，即便是身在远处的吴哲也能感觉到它的巨大能量。

　　大手一落，红发男子顿时喷出一口鲜血，长枪脱手，咒法一散，双腿又恢复原形，普通一声趴到在地，黄色的大手又散落成一只罡气形成的大网，将其捆了起来。

　　“多谢前辈相助。”

　　吴哲看见灰衣老者，淡淡的一笑。

　　灰衣老者却是一阵长笑，一步便横跨数十米的距离，转眼便来到吴哲的身前，他也不废话，单手抚上吴哲腰腹间的伤口，一股沛然的厚重魔力便涌了出啦。

　　吴哲顿感一阵难以名状的剧痛从伤口处传来，片刻之后，腰腹间原本还肆虐的一缕淡淡的红发男子的劲气顿时消散无形，伤口开始渐渐的合拢，一股说不出的舒适之感蔓延开来。

　　灰衣老者这才收手，拍了拍吴哲的肩膀说道：“小畜生的功夫不行，但却学了他师父的七成歹毒，这毒蛇罡最是耐力持久，我现在不替你除去，以后只怕会在你身体里留下隐患，你也是好样的，哼都没哼一声。”

　　吴哲此刻早已是疼的一头冷汗，话都说不出来，只能牵强的扬了扬嘴角，算是当作微笑。

　　灰衣老者看见他比哭还难看的笑容，大声一笑，右手一挥，落在地上的滔海雪麒枪便凌空飞到了他的手掌之中。

　　灰衣老者看着手中的银枪，眼色复杂无比，凝眸静视了好一阵工夫，才仰天一声长叹：“师兄啊师兄，当年你为得此神枪倒行逆施，肆意杀戮，引起天下斩魔者的公愤，甚至不惜退隐山野，孤老一身，想不到最后却还是死在了这把长枪之下，滔海雪麒枪啊滔海雪麒枪，你空有无双的锋锐，却是不祥之物，这世间还留你做甚。”

　　老者喃喃自语，话音沧桑，那滔海雪麒枪却蓦的震颤起来，清鸣不断，声音却带着一股哀腔，似乎是为自己争辩。

　　这时候，一旁的火鹤扇着一对大翅膀走了过来，它用头顶了顶灰衣老者，灰衣老者这才从往事中回过神来，他摸了摸火鹤的大头，笑着说道：“就你鬼精，放心好了，我对那师兄之死并无悲哀之意，只是颇有些感慨罢了。”

　　他转过身来，双目又冷冷的望向给裹的像个粽子似的躺在地上的红发男子，语气森然的喝道：“无妄孽畜，我师兄一生强横冷酷，却为你人才难得，破天荒的柔软一次，将你收留在门下，传你一身本事，想不到晚年却被你偷袭杀害，弑师夺枪，判出门庭，随便一条都足以让你死无葬身之地，天下共弃，到如今，你还有何话可说。”

　　红发男子趴在地上，灰衣老者平淡无奇的语调落在他的耳中，却犹如晴天霹雳一样震撼，浑身瑟瑟而抖，嘴巴张了半天，却一句话也说不出来。

　　“你既然无话可说，我便给你一个痛快吧。”

　　灰衣老者谓然一声短叹，大袖一挥，一股土黄色的罡气汹涌而出，在空中幻作一把大斧，当头便朝其脖颈处砍下。

　　就在此时，忽然听到一阵森冷嘶哑的声音：

　　“孤鹤仙人手下留情”

　　平地里阴风大作，一股浓郁的黑色大雾顿时在院落中弥漫开来。


第一百九十五章 赠枪

　　这片黑雾浓稠如墨，伸手不见五指，像是陷入了一团无尽的黑暗之中，雾中阴风大作，刺的人骨头生疼，血液都要给凝结了似的。

　　吴哲站在原地，忽然觉得浑身发冷，一声魔力更是不由自主的往外宣泄，他心中一动，刚想运用罡气撕破黑雾，就听见不远处的灰衣老者重重的一“哼”。

　　声音响起的瞬间，地面忽的一阵颤动，遮天蔽日的黑雾立时给一阵土黄色大风刮的一干二净，天地又重新回复光亮，只是那躺在地上的红发男子却不见了踪影。

　　“想走？没那么容易。”

　　灰衣老者双眼如电，精光暴闪，大袖一挥，一股土黄色的罡气在空中翻卷腾挪，化作一只震翅高飞的大鹤，长喙一点，纵身扑向了天空中正急速退去的那一片黑雾。

　　砰的一声闷哼响起，黑雾中立时洒下了一片鲜红的血液，停止不动，就在此时，院子里忽的涌入一片强光，薄暮的黄昏之色尽退，化作刺眼的银白，刺的人眼睛都无法睁开。

　　这白光与黑雾又截然不同，黑雾是吸髓夺魔，还这白雾偏偏相反，烧的人皮肤象是快要化了一般，鲜血更是不受控制的往皮肤外溢出。

　　灰衣老者勃然大怒，大吼一声：“米粒之珠，也放光芒。”他将手中的滔海雪麒枪重重的一顿，一股浩然的魔力翻滚而出，直透苍穹，那白光经不出魔力的冲击，顿时四分五裂。

　　“孤鹤仙人手下留情，我家主人有言相邀，两日之后，千绝湖一绝高下，还望仙人高抬贵手。”白光之中一股声音显了出来，声音中却透着一股重伤后的虚弱。

　　灰衣老者却是昂然大笑，“想要老子手下留情，那起码也得留下点彩头。”滔海麒麟枪隔空而一挥，一股冰雪之气勃然而出。

　　这次那白光之中的声音再也控制不住，哇的一声响起，光幕之中立时喷出了一股腥稠的鲜血，就在此时，光幕之后的黑雾卷了上来，二者融在一起，魔力浩荡凶猛，吴哲心神一沉，以为这是对方殊死一搏的征兆，连忙催运起全身的魔力，谁料那一片交杂的光彩却嗖的一下疾速后退，转眼就消逝不见。

　　这一下变生掣肘，谁都没有预料的到，而且对方的速度实在是快到没边，一眨眼的功夫就纵去数千米，消逝的干干净净。

　　灰衣老者神色一愣，接着就是破口大骂：“靠，混沌老儿实在是无耻，就连手下也是一般的不要脸。”他似乎骂的不过瘾，又扭过头来对着身边的火鹤怒气冲冲的喝道：“火儿，你个饭桶，你怎么就在这里看，也不上去帮忙，他们再快能比你快么？”

　　火焰金瞳鹤歪着个大头，也不吭声，只是用翅膀摸了摸肚子，结果一片叽里咕噜的声音又响了起来。

　　灰衣老者一听火气更大，“吃吃吃吃，你就知道吃，刚才吃了那么多，怎么你这会肚子又饿了，你简直就是个大号的饭桶。”

　　火鹤一听“饭桶”二字，立刻一蹦老高，双翅舞个不停，显然也极为愤怒，清亮的鹤唳不断的响起，跟老者争辩起来。

　　吴哲站在院子里，看着这一对活宝的吵闹，心中不由哑然失笑，他这一笑，腰腹间的伤口就显得有些痛起来，他皱了皱眉头，用手捂住口子，鲜血虽然不流了，但皮肉外翻，看上去有些渗人。

　　就在这个时候，萨兰和古尔丹走了进来，萨兰一脸惨白，走起路来摇摇晃晃，额头上冷汗连连。

　　吴哲心中一动，知道这是红发男子下的禁制在作怪，冰原如此寒冷，而她一身魔力尽退，难以抵御这刺骨的寒冷。

　　“这小畜生好生歹毒，居然给这丫头下了禁制。”

　　不知道什么时候，灰衣老者已经来到了吴哲身边，他大袍一挥，一股温暖的魔力便涌入了萨兰的身躯之中，一身枷锁般的禁制皆除，魔力霎那间尽复旧观。

　　萨兰顿时雀跃起来，谁料眼前一花，一只大手拍在了自己的后背之上，眼前一黑，顿时昏了过去。

　　“前辈，你这是干嘛？”吴哲接住倒地的萨兰，不解的问道。

　　灰衣老者摇了摇手说道：“小畜生的寒阴之气歹毒无比，即便除了禁制也会停滞一段时间，一旦你运起功力来，自然就会让寒毒侵入五脏六腑，我先让她昏了，也方便替她治疗。”

　　不等吴哲答话，一旁的古尔丹便抢先说道：“多谢仙人援助。”

　　灰衣老者笑了笑，示意不用多礼。

　　就在此时，街道的尽头响起一阵嘈杂声，一对手持巨斧的大汉遥遥的往这里赶来。

　　灰衣老者看了一眼，便说道：“惹的动静太大了，城里的士兵赶过来了，大家换个地方再说吧。”

　　当下大手一挥，吴哲和古尔丹只觉得一股沛然难以抵抗的大力涌来，却轻柔的将三人的身体托起，放在火鹤的背上。

　　火焰金瞳鹤双翅一展，硕大的身躯立时钻入天空，鸿飞冥冥。

　　……

　　古兰城西郊，一处占地颇大的帐篷群落内，吴哲正盘膝坐在一个毛毯上，在他身前放了一个小火炉，上面正温着一壶新鲜的马奶酒，酒香四溢，一旁的盘子里还放了些烤熟的羊肉。

　　吴哲双目紧闭，身躯如同一尊石头般巍然不动，就连呼吸也弱不可闻。

　　他现在所处身的地方是古尔丹在城郊的一处产地，平日用来放牧牛羊，圈养了不少的牧牛绵羊，人手也不少。古尔丹下午因出城收购一些东西，恰好躲过一劫。当孤鹤仙人提问去何处时，他便带众人来到了此处。

　　厚实的帐篷门给掀了起来，一阵刺骨的寒风刮了进来，夹杂着几片鹅毛大小的雪花。

　　孤鹤仙人高大魁梧的身形从帐篷外探了进来，他来到吴哲身边，抓起炉上的马奶酒，仰头就是一大口。

　　吴哲从调息中睁开眼来，静静的看着孤鹤仙人。

　　“不用看了，你那小相好的隐患我给治好了。”孤鹤仙人喝了一大口马奶酒，又从盘子上抓起几块羊肉放进嘴里。

　　吴哲也不说话，一脸的淡然，孤鹤仙人就好奇的问道：“咦，你怎么不说话。”其实孤鹤仙人是希望吴哲反驳他说的小相好一次，藉此和这小子斗斗嘴，谁料对方却是无动于衷。

　　吴哲心里明镜似的，哪里能不晓得他的这些嗜好，只是笑了笑，也不吭声。

　　孤鹤仙人大感没趣，摇了摇手，一屁股坐在吴哲对面。

　　“算了，还是我来说吧，小子，你可晓得这把枪的来历。”

　　孤鹤仙人大手一招，靠在帐篷角落的滔海雪麒枪就落入了他的掌中。

　　吴哲看了一眼那银色的大枪，说道：“不知道。”

　　孤鹤仙人叹了口气，这才谓然说道：“此枪乃是当世五把绝世神兵之一，这五把神兵上皆封印了一只十品的妖兽，而且锋锐无双，可破天下罡气，可以说是天下斩魔者梦寐以求的神器，其实倘若只是威力强大便也罢了，偏偏这把枪中还蕴藏了一个极为骇人的秘密，与传说中的青冥界息息相关，能够窥破其中隐秘者，便能得入青冥界的法门，从此一念封神。”

　　“青冥界？我怎么从来未曾听说过？”吴哲不由觉得惊奇起来，入身斩魔界以来，他从来不曾听过这个地方。

　　孤鹤仙人摇了摇头继续说道：“青冥界是传说中的神之境界，是天下斩魔者的源头，莫说你不知晓，只怕是当今斩魔界能够知道的人也是寥寥无几，就连我手上这把滔海雪麒枪，你也是从未听闻过吧。”

　　吴哲点了点头，心中顿时了然。

　　“可怜我那师兄，一世豪雄，功法惊天动地，却也为了夺取此枪落的半身不遂，最后还被门下弟子所杀害，一身心血付之东流。”

　　吴哲闻听此言，才明白原来那红发男子是孤鹤仙人的师侄，难怪一身功法诡异绝伦，竟然不逊于自己，只是听孤鹤仙人的口气，他那师兄甚为了得，也不知是何许豪雄般的人物。

　　孤鹤仙人给自己的话语勾起了往昔的回忆，神色间一片枉然，过了片刻，他才仰头又吞了一大口马奶酒，似是想借助这酒力消去这颓然之意。

　　“拿去，从今日起这把神枪便送你了。”

　　他忽的抬起头来，将枪递到了吴哲的身前。

　　孤鹤仙人屈指一弹手中神兵，一声清越的金属之声顿时响起，滔海枪落到他的手中，光华横溢，寒气四散，哪里还有半分凡铁的样子，与落在吴哲手中的情形截然不同。


第一百九十六章 授功

　　枪身银光崩现，光芒夺目，一个个古朴的白色咒字游弋不定，像是蝌蚪一般裹着团白色光芒流转不休，一丝丝冷彻心骨的寒气四溢开来，帐篷里的温度顿时下降到冰点以下，地面的毛毯上都铺上了一层白霜。

　　澎湃的寒冰之力止不住的从枪中汹涌而出，化作一只狰狞的麒麟头若隐若现，此刻的滔海雪麒枪的威势比起在红发男子手中时简直不可同日而语，就算是一身魔力已至顶尖高手之列的吴哲也隐隐感到一丝彻骨的寒意，刺的皮肤生疼生疼的。

　　“这滔海雪麒枪乃是上古神物，传闻乃是以九天寒冰之精汇以四方玄铁铸成，能破天下罡气魔灵，能驱使寒冰怒海，驾驭汪洋之水，乃是修炼冰雪二系之人至高无上的神器，更何况其中还封印了一只冰雪麒麟，滔海枪之无双锋锐，加上冰雪麒麟的显形之威，足以让天下高手为之胆寒震栗。”

　　孤鹤仙人手掌抚过滔海雪麒枪，白色的光芒顿时收敛起来，帐篷里无边的寒意也消逝不见，好似什么都没有发生过，只是火盆里原先热气升腾的碳石已变成雪块一般冰冷。

　　“可是这滔海雪麒枪乃是上古神兵，难道仙人你一点也不动心么？”吴哲不禁有些好奇，贪念人皆有之，何况是超级神兵，就算孤鹤仙人贵为天下第二高手也难以漠然视之的。

　　“神兵有缘，何必强求，更何况我向来翕然一身，不愿受兵刃之累，你快快拿去，少说废话。”孤鹤仙人手掌一抛，好像那滔海雪麒枪在他手中就和一个烫手的烙铁似的。

　　吴哲接过孤鹤仙人递来的长枪，手掌轻轻在其上摩挲，微凉的触感从枪身上传来，有种说不出的舒适之感，心中不由对孤鹤仙人的胸襟暗自钦佩，得宝物而不心动固然难能可贵，可他明明有驾驭的能力还拱手赠与别人，这份洒脱实在是让人望尘莫及。

　　“我师兄在其上下的禁制已然给我消除了，如今我便教你融合枪身之法，只有你灌进一丝神念进去，便能使用这把神枪了，不过，向来神器识主，至于你能不能让其蛰伏，并且发挥出十成的威力，这便要看你的造化了。”

　　孤鹤仙人有些话也没有告诉吴哲，当年他的师兄弹压滔海雪麒枪近十年，也只不过勉强使其蛰伏，能使出枪身的七成实力，而那日在雪岩山无极宫大殿里，红发男子也不过使出了其中的五成威力而已。

　　自古神器识主，从来都不是以力载道，但滔海雪麒枪到底能不能为吴哲所用，就不是孤鹤仙人能够考虑的了。

　　禁制一去之后，与滔海雪麒枪的神念通融便简单的多了，一丝魔力灌输进去，一道若有若无的神念便传入了吴哲的脑海之中。

　　这道神念聚而不散，威猛刚烈，一进入吴哲的脑海便形成了一个巨大的冰雪麒麟的形象，头生犄角，眼如铜铃，血盆大口，脚踩冰雾，一身白光璀璨夺目。

　　“尔乃何人！”

　　雪麒麟放声大吼，声音滚滚如雷，炸的吴哲脑海几乎都快崩裂开来。

　　吴哲深吸一口气，双目紧闭，一身魔力尽数汇聚，在脑海中形成一只四臂修罗和一只电光长龙的形象。

　　那冰雪麒麟见到这两只罡灵，意味深长的一笑，大声吼道：“有点意思，你这点实力居然能够幻化出两个罡灵，而且属性各自不同。”雪麒麟饶有兴致的看了片刻，却越看越是心惊，忽的铜铃大小的眼中又露出了惊惧之色，“怎么可能，其中一只居然还有八极银光之气，天啊，这怎么可能？”

　　雪麒麟越看越是心惊，最后竟然长啸一声，消逝不见。

　　吴哲搞的莫名其妙，他原来以为还要大战一场，结果那神识化成的雪麒麟却跑的比兔子还快，转眼就没了踪影，完全出乎他的意料之外。

　　就在此时，只听见孤鹤仙人“咦”了一声。

　　“奇怪，这雪麒麟今日怎的如此轻易便蛰伏了，这未免也太不可思议了吧。”

　　吴哲睁开眼来，目光朝着孤鹤老者望着的方向看去，只见自己的右手背上不知道何时多出了一只神采威武的冰雪麒麟纹身，色泽通体雪白，晶莹剔透。

　　“真是稀罕，这冰雪麒麟当年我师兄降服了十年，也没有见它轻易屈服，你今日刚刚幻化，它就轻易的认主了，真是匪夷所思。”孤鹤仙人直愣愣的看着吴哲手背上的麒麟图案，一时只觉得世界之大，当真是无奇不有。

　　“不过你也别得意得太早，这雪麒麟虽然降服于你，但是这滔海枪中蕴含的威力实在是浩大，你轻易也是把握不了，一旦全力使出，只怕就会脱出你的控制之外，还是要不断的加强本身的实力。”

　　吴哲点了点头，将长枪放在膝盖之上，手掌轻抚枪身，说来也是奇怪，原本清凉如冰的触感竟然在这瞬息之间变的温润如玉，触手舒适无比，有如一团温润的暖水。

　　就在此时，孤鹤仙人又问道：“我有一事托付于你，不知你可否答应？”

　　吴哲将枪身收起，恭敬的说道：“仙人但请直言，只要在下力所能及之事，我一定全力以赴。”不过心中也有些好奇，孤鹤仙人贵为天下极流高手，亚圣之尊，居然会有事嘱托自己。

　　孤鹤仙人袍袖一挥，那早已冷却多时的火盆中立时多了一团黄色的火焰，滋滋的燃烧起来，帐篷里复又暖意融融。

　　吴哲眉头微皱，奇怪的问道：“奇怪。仙人不是土性封魔之力么，怎么能幻化出火系之力？”

　　孤鹤仙人哈哈一笑，屈指一弹，一团黄色的火光便在指尖燃起，“等你的封魔之力到了一定的境界，便能突破五行束缚，相互之间轻易的转化，你看我这火焰色泽淡黄，其中的本性还是土系之力，而非火系的赤红之色，这些日后你便明白了。”

　　孤鹤仙人面容一正，沉声说道：“两日之后，我与一人决战于千绝湖畔，此人封魔之力深不可测，五十以来，我与他交手近十次，每次都是铩羽而归，这次虽然我自觉功法大成，但也毫无把握赢过对方，可我那师兄的孽徒还在逍遥自在，我不能分心他顾，希望你能替我除了这个孽障。”

　　吴哲不由一脸苦笑，“仙人老大，不是我不帮你，只是你那师侄实在过于厉害，我与他的胜负也只是五五之间，尤其是他那一身奇怪的发劲方式，我不被他打个半死就算走运了。”

　　孤鹤仙人却是眼睛一瞪，大声说道：“你小子想学我的绝活就明说，何必拐弯抹角的，就你鬼心思最多。”

　　吴哲却耸了耸肩，一副不置可否的模样。

　　孤鹤仙人顿时气结，瞪了他好大一会儿功夫，故意赌气似的说道：“奶奶的，现在的年轻人就晓得要好处，给了只枪还不够，居然还要我那压箱底的绝学，罢了罢了，我教你便是，不过话说在前头，我只教你一遍，能不能领悟全然看你自己的天赋了。”

　　说完，孤鹤仙人双手极快的伸出，探在吴哲的手腕之上，一股浩大的魔力顿时朝吴哲的身体中涌来。

　　这股魔力来的极为迅猛刚烈，土系封魔之力的厚重坚实之感给孤鹤仙人诠释的淋漓尽致，一息之间，便铺天盖地而来，一寸寸占领了吴哲的经脉血管。

　　一时间，吴哲只觉得呼吸困难，双眼昏花，几乎要窒息而亡。


第一百九十七章 孤鹤舞

　　厚实的魔力有如巍峨的高山一般，重重的压在吴哲的心间，死亡的阴影瞬间掠过他的心头。

　　“他是真的没有留手……”

　　刹那之间，吴哲的脑海中闪过这样的一个念头。

　　孤鹤仙人的土系魔力澎渤而又浩荡，滚滚绵绵，一波又一波的涌来，吴哲的皮肤表面一些细微的血管都甚至微微渗出了淡淡的血丝。

　　千钧一发之际，吴哲双目蓦的圆睁，引龙决与“乾坤九极变”的功法同时发动，体内的封魔之力立时从小腹胸膛之间涌出，两大魔力之珠滴溜溜的疯转，以肉眼难以辨别的速度旋转成一道魔力的飓风，卷向同样汹涌而来的土系魔力。

　　两股截然不同的魔力撞击在一起的瞬间，土系封魔之力却诡异的消退大半，几乎是毫无抵抗的被吴哲的封魔之力淹没。

　　吴哲顿时松了口气，可就在此时，体内的封魔之力中传来一丝奇异的颤动，这一丝丝的颤动就像是蛰伏于大地之下，冬眠醒来即将破土而出的那一抹生命之意，轻而易举的突破了吴哲封魔之力的包围。

　　土黄色的魔力复又在吴哲的体内颤动起来，每一次颤动都伴随着吴哲体内魔力的逐渐消减，短短的几秒光景，情景便与之前大为不同，原本占据绝对数量优势的银色封魔之力渐渐的与黄色的土系封魔之力分鼎对峙。

　　吴哲心中顿时大骇，对方只凭不到自己五分之一数量的魔力便轻松的和自己对抗，而且胜利的天平还逐渐的往对方倾斜，每震颤一次，吴哲的魔力便会减少一分，完全不受控制。

　　吴哲一咬牙，想催动热血决一拼到底，忽然感到两道犀利的目光朝着自己射来，他抬起头来，迎面碰上的是孤鹤老人那双沧桑的眼神。

　　神色肃穆而又善意，一扫之前玩世不恭的颓态。

　　吴哲顿时心中一动，脑海中忽然闪出一个大胆的念头。

　　他忽的将自己的魔力退散而开，任凭土系的封魔之力涌入自己的银色魔力之中，一瞬间，对方的土系魔力便震颤不休，将自己的魔力摧毁的七七八八。

　　而吴哲非但不恼，反而嘴角间露出一丝欣喜的笑容。

　　在土系封魔之力瓦解自己魔力的那一刻，他隐约的把握到了对方魔力震颤的那一丝奇异神奇的频率，他试探着将自己的魔力也融入其中，随着对方震动的频率而动。

　　缠绕多时的疑难困顿迎刃而解，这一刻，吴哲的封魔之力分解成无数道如同头发丝一般细微的真气，以一种奇异的震动方式颤抖不休，之前的颓势一扫而空，反而后来居上，将局面扳平了过来。

　　轰然一声闷响，吴哲的封魔之气大举反攻，在两种频率相同，震荡方向却相反的魔力交锋之下，一股无形浩烈的气波顿时将结实的牛皮帐篷轰成粉碎。

　　“哈哈，好好，你小子偷学的本事倒是一流，来来来，再与老夫练上几手。”

　　冰天雪地之中，孤鹤仙人的身形仿若经天长虹，灰色的残影划过天空，一个纵身便是数百米之远。

　　吴哲傲然而笑，脚下一荡，瞬间也已在数十米开外，直追孤鹤仙人远去的身影。

　　在他身后，滔海雪麒枪饶有灵性的无风自动，化作一抹白光紧紧跟随。

　　“来来来，吴小子，把你本事通通亮出来，让我看看一个究竟。”

　　冰天雪地之中，孤鹤仙人衣衫鼓烈而响，衣袂飘飘，他身形本就高大魁梧，又伴着那一丝洒脱自如的气质，当真是如同他的外号一般飘然若仙。

　　吴哲也不啰嗦，轻喝一声：“敢不从命。”

　　手掌往虚空一迎，滔海雪麒枪如飞而至，落在他的掌心之中，纵身如龙，电也般的带出一抹银光刺向不远处的孤鹤仙人。

　　“哈哈，来的好。”孤鹤仙人袍袖一挥，手中不知何时多出了一把土黄色封魔之力凝聚而成的光亮长刀，刀身凝而不散，锋刃间光芒吞吐。

　　长枪刺向光刀，迅捷不及掩耳，光刀却是轻巧的一撩，也不怎么费事，那骇烈而来的枪尖便给刮到一旁。

　　吴哲顿时觉得手中长枪传来一丝剧烈的颤动，差点都没抓稳，这时候耳畔便响起孤鹤仙人的大喝：“傻小子，刚才偷学的功夫用到哪里去了，只偷不用，全没屁用。”

　　吴哲心中立时清明透彻，朗笑一声，手中长枪再次疾刺而来，只是这次却较之前全然不同，枪身虽然依旧银光密布，但如若凝神细看，却能发现枪身正以一种微不可及，却频率极快的速度在颤抖，明明是一条直线刺来，却给人一种扭曲诡异的弧线感觉。

　　再次迎上长刀，这次对方的震荡之势却没有能够撩开吴哲的枪尖，反而给枪尖贴上，沿着手腕刺去。

　　孤鹤仙人不假思索的长刀翻卷，震动的劲气裂裂而响，空气中立时爆裂之声四起，却不料吴哲忽然一声低喝：“破”！

　　枪尖一荡，非但没有继续前刺，而是硬生生的砸向对方的光刀，这一下用的劲力甚大，几乎是不容孤鹤仙人应变，光刀立时应声而散。

　　孤鹤仙人料不到对方居然改变了力道方式，眼见长枪如毒龙般钻向自己的胸口，骂咧咧的说道：“臭小子倒是晓得变通，震与不震之间拿捏的不错，奶奶的，可惜是个白眼狼。”

　　他嘴上虽然笑骂，手中却不含糊，袍袖一挥，便卷上了滔海雪麒枪的枪锋之上，任凭滔海雪麒枪斩金破铁，专破各类魔罡，却偏偏无法穿透孤鹤仙人的一卷破破烂烂的灰色衣袖。

　　“哈哈，臭小子，再接我一招试试。”

　　孤鹤仙人长身如龙，身形翩翩起舞，在吴哲的身边穿插不休，双掌更是接连拍出，潇洒的身形从远处望去，直如一只灰色的大鹤在风雪中漫天起舞。

　　吴哲顿觉眼花缭乱，孤鹤仙人的身形并不迅捷，甚至眼睛都能清楚的分辨出他的速度，可偏偏就是这不快不慢的身形，吴哲怎么也捕捉不到，手中长枪所指，总是差了一拍，居然连对方的衣角也够不到。

　　孤鹤仙人却是得意的大笑，他的手掌不停的在吴哲的耳朵，眉毛，额头，甚至是屁股上请拍一下，戏谑之意盎然，搞的吴哲勃然大怒，却也是无计可施。

　　片刻过后，这位名扬天下的高手这才洒然一笑，大声说道：“我一身所学只擅长武道，今日一身精华都已传授于你，能不能领悟就看你自己的了。”

　　说罢，身形如龙，冲天而起，有如一只孤飞的大鹤，震翅破空而去。

　　雪地中，却是只余留下吴哲望着一地深有几寸的脚印呆呆的出神。

　　风雪越来越大，而吴哲的身形却是痴然不动，只是双目凝视着四周的脚印，沉默不语，雪花在他的头顶覆盖上了一层雪色，像是换上了一头白发，手中长枪拖地，握着长枪的手臂之上，已经堆积了近五公分厚的积雪。

　　渐渐的，雪地之中已经望不见吴哲的身影，只有一个长条形的物体竖立在那里，谁也分不清这到底是什么。

　　蓦的，一声长啸响起，积雪纷纷暴散，吴哲拔枪而起，身形如同一只孤鹤般飘然起舞，手中长枪如龙，卷带着一抹银光飞纵，身边的雪花纷纷受其罡气吸引，在他四周凝成一只直径足有十米方圆的巨大雪球。

　　“砰”

　　风雪狂舞，雪花飞散，冰天雪地之中，吴哲手持长枪，闭上双眼巍然不动，嘴角间挂着一抹悟道而成的笑意，四周纷落的雪花在其身体五公分处悄然滑开。


第一百九十八章 噩念真人

　　夜色如墨，铅云低垂。千绝山孤峰如刃，如一把略带弧线的弯刀直插天空。

　　吴哲站在千绝山的峰顶之处，低头望向百米之外倾泻的那一片凹地。

　　凹地很是奇特，在千绝山孤高千刃的峰顶中央凹了进去，两侧的崖壁以四十五度的倾斜角度向下，纵深数百米，最后汇聚成一个巨大的椭圆。

　　椭圆之中，是一片浓郁的如同牛奶般缭绕着的冻冰雾气，这冻冰雾气并非等闲之物，而是西疆数千年的雪雾浓缩的精华而成，一滴便能让走兽毙命，飞禽断息，寻常人更是一碰便冻成冰石，而雾气之下，就是千绝湖了。

　　湖水隐在如梦似幻的冻冰雾气之下，若隐若现，传说中湖底有着强烈的地心之力，任凭你轻如鹅毛，也会直没湖底，难逃生天。

　　千绝，千绝，生机死绝，湖名的由来便取得此意。

　　“吴小子，今日便是你我分别之日，一会儿我那老对手便会前来，我师兄的孽徒便交给你对付了。”

　　孤鹤仙人高大魁梧的身躯坐在一方冰石之上，神色间一片宁静。

　　吴哲沉声回道：“仙人，您只管放心，我必将全力以赴。”

　　孤鹤仙人笑道：“那便好。”说完便悠闲的望向远方，轻轻哼起了一首吴哲从未听过的歌谣。

　　吴哲心中有些忐忑，眼前的孤鹤仙人看似悠闲，但不经意流露出的那股凝重之气任谁都能感觉的出来，吴哲很想问下对手是谁，以孤鹤仙人天下第二人之尊，竟然都如此慎重。

　　但几番斟酌，他还是没问，如若孤鹤仙人想说，只怕早就开口了。

　　夜风阑珊，吹过峰顶，微微有些凉意，铅云渐渐散去，露出满天的星光。

　　就在此时，山崖之下响起一道奔雷似的声音，陡峭凹凸的崖壁之下现出一点黑色的光影。

　　那光影来速极快，是只通体乌黑的马车，只是拖带马车的并非是马匹，而是四只巨大的黑风狮，脚下点尘不沾，却发出闷雷惊响之声。山崖的陡峭度几乎垂直，那马车在黑风狮的拖带下，就像是一抹黑色的烟尘滚滚而来，转眼就到了近前。

　　吴哲心中一惊，这辆马车他在古兰城中看过，还和其上的马车交了手，而且生平第一次，他有了毛骨悚然的惊惧之意，那一抹令他全身寒毛倒竖的危险感至今仍然记忆犹新。

　　不过今天马车上的人不再是那两个脸到黑色水晶面具之人，而是换了两个孤傲的老者，这两个老者一黑一白，就连肤色衣服都是同样的颜色，身上都散发出一股浩大的魔力。

　　黑服老者的魔力冰冷阴寒，像是潜伏在暗处窥伺的毒蛇，而白衣老者的魔力却是浩烈正大，炽烈光芒，逼的人不敢与其正视。

　　只是这两股魔力吴哲总是觉得隐约似曾相识。

　　马车从另一个方向疾驰上峰顶，停驻了片刻，只听见一个雄浑沙哑的声音从马车中传了出来，“一别经年，不知仙人如今可好。”

　　声音像是有形之物，穿过层层风雪，一直飘到千米之外的吴哲耳中，却惊的吴哲心中一沉，巨大的魔压随着声音滚滚而来，差点让他把持不住摔落于地。

　　孤鹤仙人朗笑一声，声音如沐春风，顿时让这股压力消散无形。

　　“好极，好极，我这十年来好到了极点，日日期盼与噩念真人一战，只是你那一对家仆实在是太过嚣张，居然敢管起我的家事来，不知是真人授意？”

　　“哈哈哈，孤鹤兄真是说笑了，我这对老仆是得我之意才救下令师侄的，人才难得，天下间如他这等年少俊杰实在是少之又少，我也是起了爱惜之意，罢了罢了，既然是孤鹤兄震怒，我这便将他交还给你。”

　　马车中的声音落罢，车后便转出来一人，正是当日在古兰城中被黑白两道光幕卷走的红发男子。

　　孤鹤仙人眼中闪过一道森冷的杀机，他何尝不知道这是对方故意包庇，只是眼下决斗在即，他也无暇分心，当即便说道：“噩念真人说笑了，今日是你我十年一期之约，岂能让这小畜生破了我的心境，这样罢，我这里也有个小兄弟，刚好与小畜生有些过节，不如让他二人交手，你我自去比试我的。”

　　“好，孤鹤兄真是爽快，不错，年轻人的事便让年轻人来解决，你我这便下去动手如何。”

　　“好，正合我意。”

　　孤鹤老者转过头来对着吴哲说道：“吴兄弟，你我一见便是有缘，此事便拜托你了。”

　　吴哲也不答话，只是恭然抱拳作礼，神色间一片坚定。

　　孤鹤老者笑了笑，相处数日，他自然晓得这个黑发青年的风骨，事情交给他，是断然不会有错的。

　　对面千米之外的马车帘子掀起，一个身穿淡红色长袍的人像是片红云般飘了出来，纵身一跃，笔直的跳向数百米之下的千绝湖。

　　红袍之人跳下的刹那，天空中忽然云卷云舒，狂风大作，云浪层层相叠翻涌，一抹青光乍现，接着是一声连霹雳炸响都要为之失色的长啸，一只背生四翼的青龙从云层中探出头来，身形如电，眨眼之间便窜到了红袍老者的脚下，载着老者冲入了千绝湖那一片浓郁的化不开的冻雾之中。

　　“四翼青龙，居然是四翼青龙，这到底是何许人物？”

　　吴哲心中极为震撼，四翼青龙乃是十品中阶的妖兽，传说中一旦身化六翼，便能超脱兽身，成为那亘古传说中的万兽之神，是和圣兽一般强大的存在，威力绝伦，即便是以吴哲的身手，只怕也难以说能将其降服击败。

　　“他是谁，他便是天下第一高手，斩情绝性的噩念真人，茫茫天下，除我之外，还有谁能是其对手。”

　　孤鹤老者长袍一挥，纵声大笑，身形如孤鹤一般越向半空，极远云浪尽头处一声清亮的鹤唳响起，一团火光夹着风雷之势滚滚而来，所过之处的空气尽皆升腾起一股热浪，火焰金瞳鹤双翅轻舒，带着孤鹤仙人没入那千绝湖之中。

　　“噩念真人，居然是天下第一高手噩念真人，是了，也只有此人才配与孤鹤仙人决此一战。”吴哲喃喃自语，当日他问了萨兰半天，她也不知这噩念真人到底是谁，她说天下间晓得这第一高手的只有那另外九大高手，但不知为何，这九人总是三缄其口，就是不说，因此这天下第一高手一直犹如一团迷雾遮在众人的心间，谁也不晓得此人到底是谁。

　　今日孤鹤仙人替他破了迷津，他心中却半点也高兴不起来，反而沉甸甸的，噩念真人雄踞天下第一高手之位，垂达六十年，只怕是不好相与之辈，今日一战，孤鹤仙人的情势未必乐观。

　　他正低头思索，一声清啸响起，一团红影破空而来，几个疾纵便划过千米之遥，来到吴哲对面。

　　“臭小子，今日我看还有谁来救你。”

　　红发男子那张枯琐的脸庞再次浮现在吴哲的眼前，杀机森然。

　　就在此时，千绝湖中响起一股爆裂之声，无数的罡风四溢，金黄二色交织，滚滚的魔压冲上天空，将云浪搅的翻涌起来，直如世界末日一般。

　　大战已经开始。


第一百九十九章 杀气纵横

　　罡风四溢的声响气势将千绝峰顶搅的风起云涌，吴哲站在山崖一侧，手中的滔海冰麒枪斜指地面，崖顶大风如刀，吹拂的他一袭青袍猎猎作响。

　　吴哲冷冷的注视着身前的红发男子，淡淡的说道：“想要娶我性命，也要看你有没有这个本事。”

　　红发男子仰头一阵大笑，几日不见他的一头淡红长发变的色泽鲜红如血，随意的披在脑后不加一丝束缚，手中也改握了一把通体紫红色的厚背砍山大刀，刀身奇长无比，一丝浓郁的杀伐之气止不住的宣泄出来。

　　手中大刀一指，红发男子大喝一声：“我现在便取了你的狗头。”

　　身形疾飞如电，红色的长发甚至在空中拖曳出一道红色的残影，一个纵身便窜到吴哲身前，手打巨大的长刀带着一抹凄厉的长啸当头砍了下来。

　　吴哲长枪舒提，挡在头前，硬生生的和红发男子对拼了一记。

　　一声金铁交鸣的清亮之声惊起。

　　瞬时间，一股光晕似的波动二人武器交锋的中心震荡开来，轰的一声向四面八方以圆形散射，吴哲站立的地面更是深深的陷落了下去，四裂的凹痕弯弯延延，足有十米的长短。

　　两人武器相交，各自都是一震，浩荡的魔力滚滚而出，红发男子当先借力一个后跃，蓄满力气之后，高高的冲天而起，身形直插云霄，上升至数百米之后挟带着一团剧烈的白光压了下来。

　　白光中一点猩红如血，那是厚背长刀之色，刀身剧烈的颤动，在白色的光晕中带出一抹凄厉的红芒。

　　吴哲双眼闪过一道精光，猛的将手中的滔海雪麒枪往下重重的一砸，一股大地闷烈的声响顿时响起，方圆百米之内的地面尽皆碎裂。

　　吴哲单膝跪地，接着这一撞之威，猛的冲天而起，手中的滔海雪麒枪带着一条巨大的水柱，呼啸着迎向当头罩下的红发男子。

　　水柱与白色的光团交接爆裂，无数的光芒碎裂，一瞬间，大刀与长枪便交手不下数百次，红芒白光迸射，一道道罡气裂光而出，搅动得漫天风卷云散。

　　红光如虹，白光如龙。寒冰之气与杀伐之气四散而开，半空中形成了一个巨大的气场，将二人紧紧的裹在其中。

　　这一次，吴哲的出手速度极快，而且每一次撞击枪身都带着轻微的颤动，修长的枪锋就如同黄蜂的双翅一样，带出一丝丝的残影，反观红发男子的长刀，刀刃也是瑟瑟而抖，每一次震动就带着一丝奇异的罡气，像是细针一样刺了过来。

　　二人针锋相对，交手的速度极快，可以用迅雷不及掩耳来形容，红发男子到了最后越来越吃惊，这毒蛇劲乃是他师门绝学，观自北海龙蛇搏杀之法，从而领悟得来，堪称天下无双，当年他为了学会这种功法，实在是吃足了苦头，足足用了近半年时间才得窥门径。

　　却想不到眼前这个黑发飞扬，清清秀秀的少年却只用了两天不到的时间便将这玄幻的劲法给学会了。

　　他心中惊惧，手上的劲却加重了几分，一道道水系的魔罡涌入长刀之中，长刀之上的红芒顿时又胜了几分。红色的罡气一下子蔓延了开来。

　　吴哲长枪如虹，一点一点的白色光影颤动，像是毒蛇一般击打在刀锋之上，每一击都点的恰到好处，用在对方力气将发未发之间，硬是用极少的力道将对方扑面而来的攻击消解无形。

　　此时的吴哲将毒龙劲法用的越来越娴熟，每一道劲气的发散都用的极为巧妙，他本来就擅长引龙决这样借力打力的高明功法，这两天又有孤鹤真人的熏陶指教，几乎是驾轻就熟的便将毒龙劲掌握了，此刻又有实战练手，自然是越来越得心应手。

　　反观红发男子，他本就是个心胸狭隘之人，心肠也颇为歹毒，他向来习惯以高明的力量凌人，加上一出师门便是顺风顺水，并未遇上绝流的高手，自以为是，一旦遇到吴哲这样与他同是少年俊彦的杰才，师门绝学又给对方掌握，自然是妒忌有加，头脑发昏，心神先乱了几分，招式也渐渐的有些散乱。

　　眼看无法依靠近身格斗击败对方，红发男子仰天一声大吼，身形暴退，手中大刀抛向半空，血红色长刀窜向半空，立时呜呜作响，一只头生双角的大虎嘶吼着显现了出来。

　　老虎通体血红，体态足有十米开外，肋下一对宽阔的白骨之翅，随风招展。而随着老虎的出来，空中立时刮起一阵阴侧侧的凄惨冷风，风中哀嚎不断。

　　“嗜血骨翼虎”

　　吴哲立刻明白了为何那把大刀上总是会溢出浓烈的杀伐之气来。

　　嗜血骨翼虎乃是九品中阶的妖兽，一身实力强横无比，没有什么特别的本事，就是极为嗜血，极为凶残狂暴，每日必须以成吨的鲜血为饮才能存活下来，因此即便是在妖兽界，也是魔王一般的存在，但也正因如此，经常被同级的妖兽打压，它的存在实在是过于凶残，往往都能波及到附近强大妖兽领地的食物来源。

　　因此嗜血骨翼虎往往会遭到同级妖兽的砍杀，而且都是群起而攻之，几乎很难存活下来，在这样的情况下，嗜血骨翼虎逐渐变成了一个消失的物种，近二十年来已经罕少听闻。

　　嗜血骨翼虎双翅一扬，仰头一声狂吼，风云为之变色，猛的疾冲了下来，獠牙交错的大嘴咬向吴哲的身体。

　　吴哲不敢怠慢，长枪抡出一个枪花，双掌合十，枪身架在手臂上，嘴中念念有词，颂起开启滔海枪的咒语来。

　　一瞬间，枪身之上的古朴咒字豪光大胜，一个个像是有生命一般轮转了开来，与此同时，吴哲右手手掌之上的麒麟头颅图案也发出一道耀眼的白光，和枪身上的咒字光芒混杂在一起，直冲云霄。

　　“吼”

　　一声更为炸响凛冽的兽吼响起，空中两侧鼓荡飘散的云层立时卷荡了开来，露出一大块洁白的光柱，光柱之中跃出一只龙首鹿身豹爪的巨大猛兽，鳞须闪亮，威武狰狞，不可一世。

　　冰雪麒麟一现身，天空之中便寒气四溢，冰光乍现，云雾遇到寒气冰光，立时冻结成细碎的冰纹，沉暮的夜色空中，立时雪白了一大片。

　　红发男子心中惊惧无比，他没有想到吴哲不仅学会了毒龙劲，竟然连滔海雪麒枪也一并降服了，要知道，这冰海雪麒枪乃是上古神器，非有大威力者难以降服，他之所以能够使用还是借了他师父的余泽。雪麒麟曾被他师父用大力降服，因此枪身之上还存有一丝他师父的罡气，而红发男子一身功法与他师父同宗同源，又都是服用的冰雪之系的封魔之果，因此才能够勉强使出滔海枪的五成力量。

　　可吴哲不同，他的一身封魔之力并非在天地五大自然系列之中，而且即便孤鹤真人能够除去了滔海枪的禁制，也因为魔力不同源的缘故，很难借用其中的力量。

　　但此时天空中显化的冰雪麒麟却告诉红发男子，此枪已被吴哲所掌握，而且声势似乎远胜之前在自己手中的威势，最明显的便是鳞片和须发都细腻逼真了许多，体型也大了一圈。

　　红发男子心中惊骇无比，重压之下，他再也不敢存力，一身魔力疯狂的倾巢而出，头顶之上现出一个巨大的八棱雪花图案，雪花夹带着丝丝寒气，化作一只巨大的独角双翼的白皮大蛇，盘卷蜷缩，寒雾弥漫。

　　而与此同时，红发男子手中的巨刀划出一圈圈的圆弧，一道道红芒像是旋涡一样卷着冲出来，带着一股骇烈的声势劈向吴哲。

　　吴哲长吸一口气，吐气开声，头顶现出一个巨大的电龙标志，汇聚成一只银色的电龙，电龙之中，一声声怒喝响起，一只四臂的红色巨大修罗魔神托着电龙撕破虚空，踏云而来。

　　“杀”

　　吴哲的眼中闪过一道赤红之色，浑身的热血沸腾，长枪所指，在空中划出一道优美的弧线，直奔刀芒的漩涡中心而去。


第二百章 一枪破敌

　　红色的刀芒卷出一片血色的漩涡，四周的空气瞬时炸裂开来，一股浓郁的杀伐之气蔓延而出，空中刮起阴恻恻的冷风，哀嚎之声不断，巨大的独角白蛇身躯一荡，大雪飘摇而下，每一片都锋锐似刀，翻荡着刺向吴哲。

　　吴哲手中的滔海雪麒枪枪尖乱颤，带出无数的罡风劲气，封魔之力融合在枪身携带的寒冰之气中，撕裂了周围的空气，一道道银色的光蛇迸现，细碎的电花四射，卷带着吴哲的身体划出一道银白色的长虹激射向漩涡中心。

　　嗜血骨翼虎早就放声怒吼，双翼一收，像是炮弹般直冲下来，它的天赋技能就是刀枪不入，铜身铁骨，这一下撞击下来声势骇烈的惊人。

　　这边早有冰雪麒麟昂然扑上，两只巨大的猛兽立时撕咬在一起。

　　冰雪麒麟虽然是十品的灵兽，但奈何封印兽本身就和使用者的实力息息相关，吴哲只有八星斩魔王的实力，很难发挥出冰雪麒麟全部的力量。

　　而嗜血骨翼虎却是九品的灵兽，加上红发男子的实力隐隐高出吴哲一头，两相抵消，两只妖兽倒也打了个平手。

　　只是这边的深寒雪蛇却是遇到了麻烦，银光电龙和四臂修罗虽然品阶上略低一等，但胜在数量占优，几个来回便将深寒雪蛇撕成了粉碎，罡气幻化的灵兽虽然不死不灭，但重新聚合却是需要一段时间。

　　无形中吴哲占了上手，红发男子更是心急如焚，红色的刀芒漩涡又加剧了几分，迎上了吴哲的电光长龙。

　　一瞬间，二人的交手便惊天动地，响彻云霄，电光与红芒撕扯不断，枪尖与大刀交击不停，从空中打到地下，复有窜入空中，碎石不断，破坏力惊人，所过之处，尽皆一片废墟。

　　这纯粹是魔力、毅力以及速度的比拼，其中更是意志力的较量，二人的实力本就相当，在这样惨烈的搏杀中，拼的就是一股气势，拼的就是谁会先支撑不住倒下来。

　　狂风大作，罡气四溢，二人都将自身的速度带到了极点，两个人在空中裹在一团红白双色交杂的光晕之中，黑色的人影和红色的人影穿梭不定，根本就无从分辨。

　　光晕之中的二人身上的衣衫都给震裂散碎，一道道罡气在二人身上步出了一道道伤痕，这种层面的较量，即便是强如逍遥罡也是难以维持的，何况吴哲对这门绝学并没有习的大成。

　　但好在逍遥罡乃是天下有数的绝学，因为此故，吴哲身上的伤痕也远远比红发男子要少，两相比较之下，吴哲实在是占了上风。

　　红发男子将对方的状况收在眼底，心中急的像是有团火在烤炙，他本就不是一个性格坚忍之辈，此刻情势逐渐恶劣，他便动了败退的念头。

　　骤然间，他猛的一低头，一头红发居然像是长针一样根根竖起，接着倒卷而出，疾刺向对击中的吴哲。

　　吴哲猝不及防，一头钢针似的红发当头罩落，眼看难以幸免。

　　千钧一发之际，吴哲手中的滔海雪麒枪根本不曾停顿，而是蓦然一声爆喝：“破！”

　　热血决瞬时发动，魔气潮水般的涌出，手中的滔海雪麒枪超出速度的极限，划出数千道光影，将红发一一挡落。

　　红发男子立时大惊失色，对着身后大声的惊叫：“光暗两位尊者，救命啊！”

　　他声音响起的同时，千米之外的峰顶一片黑色的浓雾极快的掠了过来。

　　吴哲心中一惊，手中的滔海雪麒枪却是加速的刺动，一击之下，终于撕开红发男子的刀圈，一枪刺中他的腰腹之处。

　　鲜血立时横流，红发男子的罡气威势一泻千里，再也鼓荡不起来，吴哲正想再进一步的将其击杀，奈何此时一阵阴测测的声音在耳畔响起：“小子敢尔。”

　　这一声低吼响起的同时，漫天的黑雾化作两道黑色的长蛇涌了过来，声势之骇烈却非红发男子的攻击可以比拟。

　　谁料吴哲不退反进，双手将滔海雪麒枪用力的抛向半空，昂然迎上了对方的两条遮天蔽日般的黑色光蛇。

　　此时就连红发男子都停住暴退的身形，愕然望着吴哲的身形给黑色的光蛇淹没，心中却没来由的一阵惊悸。但暗之尊者并非是自己可比，实力足有九星斩魔尊者之力，任凭吴哲的实力如何出众，在这雷霆一击之下也是难逃粉身碎骨的下场。

　　触手一片刺入骨髓的冷寒之意，吴哲的双手在接触到暗影之蛇的刹那，一层表皮尽褪，血肉模糊，吴哲却咬牙忍住疼痛，引龙决在关键的时刻透体而出，左手画方，右手画圆，于生死交接之刻将两道黑色光蛇的冲击力消去，控制在掌握之中。

　　天空中响起一道凄厉的撕碎空气之声，滔海雪麒枪带着烈烈风势急冲下来，吴哲双手一扬，两道黑色的光蛇立时呼啸而起，砸上了当头落下的滔海雪麒枪。

　　轰然一声爆响，漫天的黑雾迸散。

　　这时，黑色雾气之中却射出一道快到不可思议的残影，只是一闪，便已在百米开外，一枪刺穿了红发男子的胸膛。

　　红发男子呆呆的看着胸口已没入一半的滔海雪麒枪，满脸的不可思议，耳畔忽的响起刺耳的尖啸，那是滔海雪麒枪刺破空气之时发出的声响。

　　速度竟然快过了声音，当这个念头掠过脑海的时候，接踵而来的是无边的疼痛和永远的昏暗。

　　“小畜生，纳命来。”

　　红发男子身躯倒下这时，千米之外山崖的黑服老者愤然一声大喝，身躯划过千米的距离，大手一挥，弥漫的黑气便在空中鼓荡成形，变成一只巨大的黑色大鸟，双翅张开足有二十米的长度，浑身缭绕着黑色的雾气。

　　“嗜影凤凰！”

　　吴哲心中一惊，这只大鸟没有幻化出眼睛，但全身翎羽栩栩如生，根根精亮，一只鸟喙弯弯曲曲，通红如火，不是十品下阶的嗜影凤凰又会是谁？

　　嗜影凤凰长鸣一声，似乎知晓了主人的怒意，虽然是罡气所化，但声势更加惊人，几个闪落便冲向吴哲，摧枯拉朽般的将四臂修罗与电光银龙撕成了粉碎，又冲向了拦在吴哲身前的冰雪麒麟。

　　但冰雪麒麟受困于实力难以全部发挥，几个回合便被嗜影凤凰打的伤痕累累，最为化作一道白光窜回了滔海雪麒枪之内。

　　眼看嗜影凤凰难以抵挡，吴哲心中一沉，却激起了他的傲气，命运纸牌脱袖而出，就想与对方拼个鱼死网破。

　　就在此时，千绝湖之内的白色冻雾忽然散开，一道交杂着土青二色光芒的粗大光柱直冲云霄，天空立时滚滚荡荡，风云退避，虚空中甚至被巨大的光柱刺的片片碎裂，露出一个黝黑而又深不见底的漩涡。

　　那是异空间的图案，吴哲曾在天柱山魔主破出封印时看见过。

　　天地之间风停雪止，所有人都感觉到寸步难行，就连暗尊者也觉得浑身难以动弹，半空中的罡灵嗜影凤凰更是化作片片碎影消散。

　　而就在此时，六只巨大的妖兽在光柱之中显现了出来，左边是一只四翼的火焰金瞳鹤、一只巨大厚实的龙头大龟、一只身躯顶天立地的六耳黄色大猿，而右边则是一只青光四射的凤凰、一条双翼的青龙、还有一只似虎非虎，肋生肉翼的怪兽。

　　这六只罡气显现的妖兽一处，天地为之失色，滚滚的魔压扑面而来，像是要将人的肉体碾碎一般。


第二百零一章 孤鹤折翼

　　六只罡气显化的妖兽分边对峙，一瞬间，就捉对厮杀在一起，火鹤对上凤凰，龙龟对上青龙，巨猿对上翼虎。

　　天地间立时风起云涌，尘雾滚滚，激斗形成的骇烈声势比起之前吴哲和红发男子的激斗简直是天壤之别，一望无际的夜空顿时变了颜色，黄色和青色的光芒分别遮盖了半边的天空，以光柱为分割线，不断的相互冲击交融。

　　“十级，这便是十级斩魔真人之威，天地为之色变，日月为之无光。”

　　吴哲拼命运起全身的魔力和这天地间滚荡的风尘相抗，滔海雪麒枪早已飞入他的手中，当做拐杖一样拄在地上，枪尖深深的插入进冰层之中，也只有这样，吴哲才能勉强维持住自己的身形不被吹散。

　　稍远处，黑服黑面的暗尊者情况也比吴哲好不到哪里去，虽然依然能够保持住挺立的身形，但想要破开风尘，取了吴哲的性命也是万难。

　　十级斩魔真人的威力与之前九个等级的斩魔者是截然不同的，一旦魔力完全的释放开来，是等闲人难以想象的，也是之前的九个阶级完全无法比拟抗衡的。

　　十级的斩魔真人，自古以来就是斩魔者中的帝王，高高的伫立在力量金字塔的巅峰，睥睨天下，俯瞰众生。

　　六只巨兽斗的风云失色，恍惚间，真有种时间停滞的感觉，无数的风尘在身边一晃而过，大风呼啸，满目尽是青黄二色的罡气斗芒。

　　巨大的光柱之中，忽的又传来一声闷响，响声其大无比，一圈圈的滚来，整座千绝山都开始剧烈的颤动。

　　“噩念真人，多谢款待，在下告辞了。”

　　光柱中传来一声潇洒的清啸，孤鹤仙人驾着火儿直破风云而来，大袖一挥，卷起地上的吴哲，鸿飞而去。

　　火鹤的去速极快，转眼便是千米开外，飞腾到茫茫的冰海之上。

　　就在此时，一声雄浑的声音忽的在吴哲耳边炸响。

　　“孤鹤，把命留下来。”

　　吴哲回头一看，一道巨大的青光形成的巨龙从海面呼啸而来，带起阵阵风浪。

　　孤鹤仙人大袖一挥，一股澎湃的黄色罡气溢出，霎那间就与青色的光龙撞在一起。

　　吴哲顿感一阵大力袭来，眼前一黑，就此昏阙过去。

　　……

　　也不知道过了多久，吴哲从昏睡中醒来，他一睁开眼，便看见了孤鹤真人一张容色枯琐的脸庞，海风习习，清凉的风中带着一股微微的咸湿味扑面而来。

　　座下的火鹤正震翅高飞，每扇动一下羽翼，便是千米之遥，犹如浮光掠影一般。

　　吴哲看见孤鹤仙人的鼻孔中正流出两道紫色的血痕，顿时大吃一惊，紧张的问道：“仙人，你这是怎么了？”

　　孤鹤仙人缓缓的睁开眼来，虚弱的说道：“我被噩念真人击碎了封魔之核，气海、心海、胸海三处的魔核尽皆碎裂，即将不久于人世。”

　　气海、心海、胸海三处乃是封魔之力汇聚的地方，斩魔者的生命与封魔之核息息相关，一旦这三处遭到损伤破坏，便是生命走到尽头之时。

　　吴哲听闻此言，心中一片黯然，没想到以孤鹤真人的实力也被对方打成这样，他有心说些安慰的话语，却觉得声音如梗在咽，一句话也时候不出来。

　　“你莫要替我悲哀，斩魔者并非神灵，也有生老病死之殇，我能够和噩念真人如此畅快淋漓的一战，吾愿足矣，你静下心来，仔细听好我下面的话，我有许多秘闻要告诉你。”

　　孤鹤仙人拂了拂衣袖，面色虽然是一片萎靡，但神情却是说不出的洒脱。

　　“噩念真人的身份除我之外，天下并无第二人知晓，长年以来他一直掩藏身份，怕是有着不可告人的阴谋藏于背后，现如今你也知晓了他的身份，只怕难逃他的毒手。而且据我观察，他手下的势力极大，光是那号称光暗两大尊者的老仆，实力便在九星斩魔尊者的境界，随便一个出来你都难以应付。”

　　吴哲回想起和暗尊者交手的情景，暗自比较二人之间的差距，发现无论是魔力的深厚程度还是对于魔力的操纵，的确都比自己高明了不止一筹，九星斩魔尊者的境界还是相当可怕的。

　　但吴哲却是夷然无惧，他一身所学皆是惊天动地的绝学，一路走来，也从来都是挑战远比自己强大的存在，这才有了一年半之内功法不断突破，创造了前无古人的记录。

　　因此，光暗两尊者的实力虽然强横无匹，但吴哲的心中反而燃起一股升腾的战意，并没有感到沮丧害怕。

　　孤鹤仙人见他神色沉着，低头不语，心中也暗自欣慰，虽然并不知晓这个少年心中所想，但观他面色并无一丝畏惧之意，心中担忧便放下了大半。

　　强者强于心，如若没有一颗坚强的心，即便封魔之力再雄厚，功法再玄妙，迟早也会是一个败亡的下场，红发男子便是一个极好的例子。

　　“我有两件事嘱托于你，不知道你是否答应？”

　　吴哲抬起头来，心中有些惊讶孤鹤仙人的话语，但微微思考了一下，还是斩钉截铁的说道：“仙人放心，我一定尽我所能。”

　　孤鹤仙人是吴哲极为敬重的一个人物，而且有赠枪授功之恩，无论如何，他的嘱咐吴哲都不会推脱。

　　孤鹤仙人摆了摆手，说道：“你莫要答应的太早，我拜托你的事极为险恶，其中这第一件便是搞清楚噩念真人的真实意图，这些年我明察暗访，游历天下，总觉得有一股潜在的巨大势力蛰伏在各地，蠢蠢欲动，随时能够爆发出来，而且一旦爆发的话，只怕斩魔界无人能当，四大名门、斩魔司恐怕都难逃覆灭的下场，更有甚者，天下苍生都能卷入到这场浩劫之中，从此生灵涂炭，战火不休。”

　　孤鹤老者见吴哲一副皱眉沉思的样子，叹息了一声，复又说道：“我知道此事实在是过于艰巨，但我一生向来无拘无束，独自一人飘零。临终之前也实在想不到能交托给谁，本来我和你们岛主逍遥散人凌若飞倒是极为要好，只可惜他现下在千里之外，又贵为天下第一门派的掌门人，牵一发而动全身，也不是合适的人选。”

　　“我考虑再三，自从遇到你的那一日起便有心暗中考察于你，你不仅天赋横溢，是我生平仅见，行事举止也极有智谋，最难得少年老成，不骄不躁，而且一身实力也是出类拔萃，堪称当世第一流高手，因此事情嘱托给你也是一个不错的选择。就是此事实在太过凶险，我也很难强加于你。”

　　吴哲眼见孤鹤老者一副哀默淡然的意味，心中也是充溢着悲伤之意，仔细一斟酌，咬牙说道：“仙人早已说过，我已看见噩念真人的真容，只怕他也不会容下我继续活着，横竖都是让不开，这个任务我接了。”

　　孤鹤仙人微微莞尔，从吴哲的手中取过了滔海雪麒强，手掌轻抚枪身，双目隐现迷离之色：“传闻中这天下五大神兵之中隐藏着一个天大的秘密，得此秘密者能够获得飞升青冥之界的方法，我一生逍遥自在，却对这青冥之界耿耿于怀，日后你若是能破解了这个秘密，也算是替我了却了一桩夙愿。”

　　吴哲问道：“敢问仙人，除了这把滔海雪麒枪外，另外四把神兵又在哪里？”

　　“另外四把神兵分别是碎灭狂刀、赤光无极剑、烧天狼牙棍和紫琅青光戟，其中烧天狼牙棍藏于斩魔司的红宫之中，而碎灭狂刀据说落在三大世家的南宫家之中，至于赤光无极剑河紫琅青光戟则分别坠落于九幽妖界和黄泉魔界之中，我便是希望你有生之年让这五把神兵汇聚，解开青冥之界的迷团。”

　　吴哲点了点头，这次他倒是没有犹豫，九幽妖界之中有他小弟，而黄泉魔界又是婆娑魔的家乡，这两处地方他都必须走一遭的，因此答应孤鹤仙人也没有什么勉强的地方。

　　孤鹤仙人还待分说，忽然，碧海生滔的海面上涌起一阵巨大的狂澜，天空极远处，一片青光裹着风雷之势迅急而来。

　　孤鹤仙人双眼一眯，仰头一阵大笑，对着吴哲说道：“火儿已在海上飞行数日，此处离九幽妖界存身的南荒之地不远，噩念老儿千里迢迢的追来，我便拼死与他一战，即便是碎裂魔核也要让他身受重伤，你下去吧，莫要忘记了我的嘱托。”

　　吴哲凝视了孤鹤仙人数秒，站起身来，恭敬至极的长身一拜，纵身跳下海浪之中。

　　孤鹤仙人望着吴哲跳入碧滔之中，这才转过头来拍了拍座下的火鹤，大笑着说道：“火儿，火儿，你相伴我数百年，今日便与我再走这最后一遭吧。”

　　厚重的土系罡气汹涌而出，孤鹤仙人长声一笑，双袖卷起遮天蔽日的黄色光芒冲向那一片青光。

　　轰然一阵暴响，青光蓦的急退，天空中黄色的光芒纷纷消散，只余留下孤鹤仙人放荡不羁的笑容响彻在天地之间，久久未曾消散。

　　吴哲落在碧滔之间，听着这豪爽的笑声，一股淡漠的哀伤涌上心头，他强忍住即将滑落的泪水，一个纵身，头也不回的潜入海水之中。


第三卷 九幽妖界


第二百零二章 鬼影

　　南荒，无尽深山老林的所在，在这里，毒气缭绕，猛兽成群，毒虫遍布，尤其是还流行一种剧毒的山瘴，人畜只有闻到一点，便难以幸免。

　　在风澜大陆上流行这样一句话，马到南荒死，车到南荒止，人到南荒打摆子，意思便是说南荒险恶之地，如无必要，还是不要去为好。

　　高大的树林绵绵无尽，遮天蔽日，阴暗的林子里不断传来猛兽嘶吼的声音，巨大的怪鸟不时划过树枝，一些些颜色鲜艳的毒虫更是在地面往来穿梭。

　　一片黑色的沼泽地中，灰黑色的气泡不断的往上翻腾，渲染起一片红色的雾气，这些雾气中有着肉眼难见的细微颗粒灰尘，与空气接触，发出滋滋的灼烧声响，一些气泡泛到一边的草枝树木之上，无声无息的将其腐蚀消融。

　　这时候，半空中忽然落下几个黑影，身形矫健，每点一下地面，总能荡起数十米的距离，在树木之上不断的疾速前移。

　　“鬼影三号，四号、六号，你们三人去左边，鬼影七号、八号，跟着我去右边，无论如何，今日一定要查到那个黑发小子的消息，发现后不要轻举妄动，光暗两大尊者不日前来，只要缀着他就行。”

　　一个戴着黑色水晶鬼脸面具的大汉打了几个手势，聚合在一起的几个人立刻分散了开来，像是猿猴一般轻盈的朝着不同的方向奔去。

　　六人过去不久，参天的树木下一片茂密的灌木丛中，一个人影走了出来，他背负一把式样古朴的长枪，黑色的长发随意的披在肩后，束成一个马尾，嘴中含了一片绿油油的叶子，他望着六人远去的方向，挠了挠后脑喃喃自语的说道：“伤脑筋啊，居然连光暗尊者那两个老东西也来了，娘的，这次有的忙了。”

　　林子里鸟鸣响起，一瞬间，黑发男子的身影就没入灌木丛中，消逝不见。

　　……

　　鬼影一号，身为“噩梦”组织中“鬼影”追踪小组的重要成员，是小组中仅次于零号的副统领，身下管辖十五号人马，每一个都具备五星斩魔师的实力，是一股任谁都无法漠视的力量，而他本人更具有六星斩魔将的实力，放眼斩魔界，也是难得一见的好手了。

　　“噩梦”组织势力庞大，辖下更是拥有三大小组，分别是负责猎杀的“嗜血”小组，负责追踪的“鬼影”小组，负责潜伏外交的“媚丝”小组，据闻在三大小组之上还有神秘的供奉堂，其中每一个成员都具备八星斩魔王的实力，光暗两大尊者便是其中的负责人。

　　“噩梦”组织虽然并不闻达于天下，但势力之大，对当今斩魔界影响之深却是难以估量的，甚至可以毫不夸张的说，“噩梦”组织能够引导当先天下的兴衰演变。

　　只是近日，“噩梦”组织却碰上了一个不大不小的软钉子，一月前，组织上下达命令，全力击杀一个身背长枪的黑发青年，本来大家都觉得有些小题大做，以“噩梦”组织的实力，对付一个小家伙那还不是跟碾死一只蚂蚁般容易。

　　谁料从海上追杀到万里南荒，不仅负责猎杀的“嗜血”小组伤亡惨重，就连他们负责追踪的“鬼影”小组也是伤亡过半。

　　这个叫做吴哲的黑发少年，不仅拥有狮子一般强横的实力，更拥有比狐狸还狡猾的智慧。

　　一个月下来，简直让所有的人都焦头烂额，好在组织上今天传来了好消息，光暗两大尊者不日驾临南荒，会亲手处理这个棘手的家伙，而眼前需要做的，只是查出他躲在南荒深林中的踪迹。

　　头顶的阳光忽明忽暗，高大浓密的树枝组成了一道绿色的大网，将初春艳丽的阳光隔绝在外，只是偶尔漏下几道稀疏的光线，林子里很暗很阴冷，但是空气中却始终弥漫着一股黏黏的雾气，烧的人皮肤隐隐发热。

　　“鬼地方”

　　一号暗自诅咒了一声，他停了下来，躲在一棵高大的树木冠顶，盘膝坐下，大手一挥，树林中响起一阵清越的鸟鸣，一只蓝色的大鸟穿过低空，落在他的胳膊之上。

　　大鸟通体蓝色，翎羽散发着幽深的蓝光，一双琥珀样的眼珠晶莹剔透，滴溜溜的转动，神骏非凡，这是六品上阶的妖兽蓝光琥珀鹰，攻击实力一般，但来去如电，最重要的是有一双能勘破迷踪的琥珀双眼，是追踪人员梦寐以求的宝贝。

　　一号摸了下蓝光琥珀鹰的鸟身，从怀中取出了一些干粮喂给它吃，大鸟用鸟喙点了一些食物，在一号的耳边叽咕了几声，一号的脸上立刻现出紧张的神色。

　　“什么，目标出现在离此五十米的密林内，正在休憩。”

　　一号双眼紧紧凝视着蓝光琥珀鹰的瞳孔，灵兽的眼孔中正映出一副画面，一个黑发的青年躺在一颗树木的隐秘角落内，身旁放着一只银色的长枪，似乎正在休息。

　　一号当机立断，纵身赶往黑发少年存身的地方。

　　密林深处，一颗蜿蜒虬结的大树下，背朝阴暗面的角落，一个黑发的男子正蜷缩在角落里，身体似乎都没有一丝动静，呼吸也微不可闻，银色的长枪远远的扔在一边。

　　“难道是出了变故，受了重伤？”

　　一号躲在不远处一棵隐蔽的大树上，脑海中不断的在思索。

　　看眼前目标的模样，似乎是受了极重的伤害，听闻“嗜血”猎杀小组此次人手折损大半，多是死于这个少年之手，但猎杀小组成员的实力一号是知道的，其中有几个甚至是七星斩魔侯的巅峰实力。

　　而眼前这个少年不过是十七八岁的光景，面孔清清秀秀的，组织上虽然说他实力已达到八星站魔王的境界，但一号是不大相信的，他更愿意相信对方的强大是源于那把传说中的五大神兵之一的滔海雪麒枪。

　　“怎么办？是偷袭还是远远的缀着，或是聚合手下一并攻击？”

　　一号有些举棋不定，这时候，蜷缩在大树下的黑发青年微微呻吟了一声，一号竖起耳目，远比一般斩魔者更为灵敏的观感立时感觉到少年身体中魔力气息的紊乱。

　　“他绝对受了重伤。”

　　一号的眼中闪烁着贪婪的光芒，他扭头看了下落在远处的滔海雪麒枪，心中忽下决断。

　　灰色的木系魔力在一瞬间发动，四周的大树枝叶忽的伸出极多，茂密浓盛，一些枝叶变的像是尖刺一样，悄无声息的扎向角落里身体微微发抖的黑发少年。

　　与此同时，一号的手中多出一只黑光森然的细长之剑，带着一抹凄厉的光芒射向黑发少年。

　　一瞬间，攻击自四面八方而来，让人无可躲避。

　　“砰”一声闷响响起，一号心中忽的一沉，这一下他感到刺过去的物体极为厚实，在仔细一瞧，眼前哪里还有半分黑发少年的身影。

　　他心中剧震，就想仰天长啸，召唤附近的同伴。

　　可就在此时，一只燃烧着火焰的手掌从其脑后闪电般的伸了出来，像是钳子般箍住了他的喉结，巨大的力量和升腾的火焰让他连呻吟都发不出来。

　　“记得下辈子别当狗仔队了，这份职业没前途。”

　　耳畔响起一个略带沙哑磁性的戏谑声音，一号只感到喉结发出“嘎达”一声清脆的裂响，紧接着就是炽烈的火苗布满了他的视线。

　　吴哲微微吐出一口浊气，火焰升腾的修罗左臂立时又化作寻常的肤色，他看了下地面给修罗之火烧成一堆青灰的粉尘，低声的说道：“嗯，还剩下两个尾巴需要解决。”


第二百零三章 狂澜将起

　　光影交错，一道瘦削的身影在树林中疾速如飞，快逾奔雷的速度在本就黯淡的光线中掠出一条淡淡的残影，仿佛是一缕一闪而过的轻烟。林子里障碍重重，枝叶灌木横生粗大，有些甚至有一人高大，却难以对这道迅捷的身影产生半分的影响阻碍。

　　滔海雪麒枪背在身后，枪尖用着狼皮套住，防止碰到枝叶之时将其切落，以免留下痕迹，他的身形纵掠若光，脚尖一点地总能奔出近百米的距离，高大的树木就如同倒影似的不断在他身后倒退。

　　“噩梦”组织的实力很强大，这一点从一月来追杀吴哲的人手上就能看出来，这些大多是五星斩魔师的实力，其中一些更是达到了七星斩魔侯的境界，实在是有些骇人听闻。

　　斩魔者的实力极难增长，一旦达到五星斩魔师之后，再想增加半分实力都困难重重，从五星到六星的境界动则都是以十数年记，就更别提超越六星境界所需要花费的时间了，纵观整个斩魔界，能够达到七星斩魔侯境界的人也只有一派的长老等人，寥寥无几。

　　而“噩梦”组织光是这两天派出来的人手中就有五个七星斩魔侯境界的高手，孤鹤仙人的忧虑果然一语成谶，这个潜伏在阴影之处的庞大组织光是露出实力的冰山一角就足以让人震栗。

　　一切都还只是开始。

　　虽然已经处理到追踪自己的尾巴，但吴哲相信，噩梦组织不会就此罢手，更加凶猛的追杀即将到来。

　　……

　　南荒，无穷无尽的密林之外，云起日升的朗朗天空之中，一只通体乌黑的巨大飞翼船在叠叠翻滚的云浪中忽隐忽现。

　　“零号，看来你手下的人已经全部覆灭了。”

　　船身的甲板上，三个高大的身影正聚集在一起，观看着一个光球似的东西，里面正播放着吴哲秒杀“鬼影”追踪小队成员的影像。

　　“哼，这也是我们鬼影的事，不需要嗜血的人关心。”

　　左侧一个身穿灰色劲服的人重重的一哼，手掌微微捏合，悬空浮在他掌心的光影立时崩裂消散。

　　“不要我们操心，难道你鬼影的人还能对付的了这个家伙不成，零号，要知道，你的手下都死光了，你不是想让后备役的小家伙们来对付他吧？”

　　右侧一个通体穿着猩红色铠甲的大汉肆意嘲讽着，在他身旁，还趴着一只通体红色，肋生双翅，后脊背上长满一根根剑刺似的骨质的豹状妖兽，此刻正闭着眼酣睡。

　　被称作“零号”的家伙面色一沉，一双平淡无奇的灰色眸子中忽然青光乍现，死死的盯住浑身罩满猩红色铠甲的大汉，那眼神就如同一只潜伏在暗处的响尾王蛇，阴冷却有闪烁着令人不寒而栗的致命光芒。

　　“我们鬼影的确是损失惨重，可你们嗜血也好不到哪里去，似乎除了两外和在北海出任务的紫瞳、银眸之外，难道还有活着的人？”

　　此言一出，铠甲大汉顿时勃然大怒，一股赤红色的火焰瞬间布满他的全身，滚滚的热浪甚至将半空中的云浪都烧出一个好大的口子，趴在他身旁的豹状妖兽似乎感受到了主人的怒意，一个激灵站了起来，低声对着灰色的人影低吼。

　　“怎么？想和我动手么？嗜血豹王，我可未必怕你。”青灰色的罡气缭绕而出，像是青烟一样将灰衣大汉包在其中，升腾的火焰碰触到青烟，发出滋滋的声响，但火焰却怎么也无法再继续逼进。

　　“好了，都放松一点，不要为了一点小事伤了和气，光暗两大尊者正往这里赶来，二位也都该收敛一下吧。”

　　一道白光闪过，火焰和青烟顿时给持中分开，居中一个身穿白色长袍的汉子淡淡的说道，他的手腕之上，一道明亮罡气形成的长剑正在消散。

　　铠甲大汉和灰衣汉子的罡气被人一招击破，二人的火气也顿时小了下来，尤其是听到了光暗两大尊者后，很明显的都开始收敛自己的气息。

　　白袍汉子看了两人一眼，这才淡淡的说道：“南荒之行，除了收拾了这个目标之外，你我三人还负责深入即将洞开的九幽妖界之地，无尽山此刻正汇聚了斩魔界的精英，其中有几家伙更是真人下命令要击杀的人物，如若不能合作无间，只怕你我任务很难达成，而真人一旦发怒，后果我想大家都该很清楚吧。”

　　铠甲大汉和灰衣汉子听到“噩念真人”一词，身体明显的一僵，滔天的怒火顿时消散个干净，一个个闭嘴不再说话。

　　“哼，这个小子我去对付，你们不用管了。”

　　灰衣汉子拂了下衣袖，话音落下的瞬间人影已经消失不见，只有飞翼船外极远处的云层下方，隐现一点灰色的光点。

　　“哼，零号真是冲动，那小子是这么好对付的么？”红色铠甲大汉扬了扬头，对着远去的灰色光点极为不宵。

　　“豹王，你去帮他一把吧，那个黑发小子的实力只怕已经达到了八星斩魔王的境界，一旦他对付不了，你也可以出手，毕竟任务完成不了，大家都吃不了兜着走，我们嗜血也难逃责难。”白袍汉子淡淡的说道。

　　红色铠甲大汉哼了一声，大叫了声“我先把那小子收拾了”，就纵身一跳，跃向了低空，他身体跃起的同时，浑身散发出炽烈的火焰，巨大的船身顿时剧烈震颤了几下，就像是受到了强大的力量冲击似的。

　　甲板上的豹状妖兽低吼一声，张开羽翼追向了空中像是一颗红色火球下落的主人。

　　……

　　南荒的密林内是水源是极为稀少的，尤其是可以饮用而又没有杂质和毒液的干净水源，而每一个这样的水源附近，总会伴随着强大的妖兽以及一些难以称呼出名字的剧毒虫蝎。

　　天色已经正午，艳丽的阳光永远无法洒向林中的土地，昏暗的光线总有种让人身处噩梦之中的感觉。

　　吴哲寻找到一处干净的水源，俯下身子用手鞠起几捧水喝了下去，在他喝水的时候，林子里窜出来一只头生独角的巨大老虎，和许多足有燕子般大小的红色毒蜂，只不过还未等都他们近身，便已被命运纸牌切成碎片。

　　一片片红色的雾气弥漫开来，这是每天毒瘴肆虐的时刻，吴哲却依然喝着水，身体外侧散发出淡淡的白色光芒，像个罩子一样将其圈在其中，一丝毒气也难以融入进去，甚至淡白色的光圈之外，还有一层层的微小的气波在震荡，每当毒气临近之时，便会被轻轻的吹开，连绵不断。

　　吴哲喝好了水，整理下了身上破烂不堪的衣物，这些衣物早在一月前和红发男子激斗时便已成了这副形状，逃进密林后一直也没有干净的衣服可以换下，只能勉强凑合，不得不说，这对一向喜欢干净的吴哲而言，这是个不小的折磨。

　　但现在也顾不了这么许多了。

　　抬头打量了下方向，吴哲默默回忆着关于无尽山的方向，他早在进入灵幻岛时便将这个地点像是烙铁般印记在心中，他认准了大致的方位，便起身准备赶过去。

　　就在此时，密林的右侧上空响起一阵凄厉的尖啸声，吴哲猛的抬头向声音响起的方向望去。

　　天空中正闪起两团冉冉下降的光亮，前者灰暗如烟，后者光亮如一团红火，霎那间就从空中落下，砸落在离此大约有千米之遥的地方，巨大的震响立刻在林子里轰鸣了起来。

　　这一刻，吴哲向来如水一般平静的脸色微微起了波澜。


第二百零四章 血骨狂刀

　　巨大的轰鸣声从千米之外，密林远处的一角传来，转瞬就传到吴哲的耳中。

　　“又来了尾巴么？这次看来是两个高手。”

　　吴哲的眼神凝视在眼前一晃而过的几缕尘烟上，这几缕尘烟上缭绕着少许两股既然不同的封魔之力，前者阴暗晦涩，像是木系衍生出来的旁支魔力，而后者则是炽烈如火，像是能燃尽一切。

　　吴哲略微沉思了一下，望了一眼密林的远处，又打量了下四周的环境，纵身跃上了大树的顶端。他站在树顶，仔细观察了下周围的地形，然后目光在一处洼水凹地停了下来，接着便动身赶了过去。

　　他一路上不断的留下些隐秘的痕迹，好让对方能够发觉自己“不经意”间留下的行踪，这些都是他这一月来在南荒密林中磨练出来的技巧，虽然不算娴熟，但一点也不生涩。

　　到了洼水凹地旁，吴哲手中的滔海雪麒枪一震，左侧一颗树身的中心处立刻震出一个人形大小的空洞，吴哲钻了进去，左手一引，散落一地的木宵杂草凌空纷纷向空洞的表面凝聚，很快便成了一个灌木丛样的隐蔽物。

　　而树木之中的吴哲则闭上眼晴，全身放松，刻意放缓自己的呼吸，每隔几分钟才会吐出一口极轻微的浊气，这样绵长幽深的呼吸状态除了灵敏超强的妖兽，等闲人是很难发觉的。

　　这一刻，吴哲就如同一头蛰伏的毒蛇般隐藏在阴暗之处，积蓄力量，只等猎物上钩而暴起发难。

　　时间静静的掠过，林子里不时传来一阵阵飞鸟走兽的嘶鸣声，但大多数时候都是安静的，安静的一如深邃的暗夜。

　　忽的，一股灼热的气息从树木外的间隙中飘了进来，吴哲的双目猛的睁开，两道犀利幽深的目芒穿透重重阻隔，射到了树木外灼热气息的源头。

　　一个身高足有近三米的大汉正站在洼水地附近，浑身被一副猩红色的铠甲罩满，连头脸都看不见，他背对着吴哲，铠甲的后心处有一只红色狮子的头像，身旁站了一只体型巨大的红色豹子模样的妖兽。

　　“剑翼灵豹。”躲在树木中心的吴哲微微皱眉，这只豹子形状的妖兽和灵幻岛主凌若飞的爱兽“银剑”颜色不同之外，几乎没有区别。

　　大汉站在水源的旁边，升腾的灰红色瘴气在洼水附近不断的缭绕，原本清澈的水源也渐渐变的浑浊起来，水里泛起一个个气泡，转瞬就破灭，散发出刺鼻的味道。

　　“妈的，什么鬼味。”大汉拂了拂手，一股强劲的罡风便在水洼地附近刮起，将刺鼻的味道一吹而散，看来浑身罩满铠甲也不能抵挡气味的侵袭。可惜在罡风消散之后，刺鼻的气味和升腾的灰红色瘴气又逐渐的弥漫过来，而且更浓郁了几分。

　　大汉似乎颇为恼怒，猩红色的铠甲上立时发出一股炽烈的火焰，火焰疯狂的颤动，很快便将瘴气烧成了一片轻烟，但出乎大汉意料的是，这股轻烟居然凝而不散，复又钻进了他铠甲的缝隙之中，这一下刺鼻的味道更浓了，呛的大汉都剧烈的咳嗽起来，甚至连腰都弯了下来。

　　“妈的，老子火啦。”大汉暴吼出声，猛的直起身来，一团炽烈的红色焰火随着他舒展的动作急速的向外成圆圈扩散，所过之处，所有的树木杂物和味道都化为粉靡。

　　刺鼻的味道终于消散不见，而就在此时，一只通体雪白的长枪从风尘中探了出来，像是潜伏在阴影之中的毒蛇一窜而且，无声无息的撕咬向窥伺多时的猎物。

　　枪尖贴在大汉铠甲表面的一瞬，对方才猝然惊觉，而响在他耳边的只有一个闷雷般的声音：“破！”

　　霎那间，一股狂猛无匹的力量从枪尖中激射出来，瞬间就布满大汉的全身，接着大汉的身躯便像炮弹般倒射而出，狂猛的去势甚至在密林里茂盛的树木间划出一道宽约一米的沟壑，直到极远处才停了下来。

　　大汉身边的剑翼豹发出一声悲哀的嘶鸣，震翅飞了过去。

　　而吴哲则将套好狼皮套子，将滔海雪麒枪扛在肩上，转身准备离开。

　　“哈哈哈，哈哈哈，痛快，真痛快啊。”

　　蓦然，一声豪放嘹亮的笑声从大汉坠落的地方传了过来，声音中气十足，一点也没有受到重伤后应有的虚弱。

　　吴哲猛的转过头来，脸上出现了极为凝重的神色。

　　从寻找地点到潜伏偷袭，这一系列的布置可以说天衣无缝，尤其是最后一击，吴哲蓄满了全身的力量，而且是通过热血决骤然爆发，增幅两倍以上，攻击力绝对不可轻视，就算是九星斩魔尊者的绝流高手猝不及防下受此一击，也绝对难以幸免。

　　嘹亮的笑声不断的传来，远处亮起一团火光，紧接着是炙热的气浪涌来，一个光着上身，下半身罩着副残破铠甲护腿的大汉从半空中跳了过来。

　　他在吴哲身前五米处忽然停了下来，双脚重重的踩踏在地面上，立时，地面一阵剧烈的颤动，大汉站立的地面深深的陷落进去，土地的表面呈蛛网龟裂，快速的向外延伸。

　　吴哲的身躯静立不动，地面龟裂的缝隙在他身前二十公分处自动的绕了开去，方圆二十米之内，只有他脚下的这片土地完好无损。

　　“嗯，小子，有点实力么？”

　　大汉甩了甩粗壮的胳膊，他有着一张刀痕交错的脸庞，一双眼珠子尽是赤红，没有眼白和瞳孔，身体的肤色呈现一种淡红色的光泽，升腾的火焰在他身上缭绕不休，连空气都冒出浓烈的白烟，而他的身体却毫无影响。

　　“可惜了，你那一枪够厉害，要是我不穿这副红狮铠甲，也许今天就交代了，可惜老大发给我的这副铠甲乃是用离火红金铸成，坚固无比，还能吸收大部分的攻击力道，当年四个七星斩魔侯高手攻击我，都没能将这副铠甲摧毁，想不到你一击之下就让他报废了。”

　　大汉边说边脱下下半身的铠甲护腿和腰带，露出一副肌肉虬结的身体，他对着吴哲裂嘴一笑，露出一口亮白的牙齿，继续说道：“最重要的是，你终于将我释放了出来，我再也不用忍受盔甲里那种闷的快要死的感觉了。”

　　空气中的温度忽然急剧的升温，大汉的头顶现出一个巨大的火焰图案，他身体表面的焰火也不断的增大增厚，散发出的红色光亮甚至让方圆五十米内的空间一片赤红。

　　“现在，该换我来回敬你刚才的一击了。”

　　大汉的笑容在瞬间变的狰狞无比，仰天一声长啸，在他身后，同时响起一声狂烈无比的嘶吼，红色的剑翼灵豹瞬间就来到大汉的身前，大汉巨掌往灵豹的头顶重重的一拍，灵豹又发出一声震彻天地的嘶吼。

　　灵豹的身体表面忽然变作琉璃一般的光泽，一窜窜古怪的咒字其身体表面流转不休，很快，它背脊上的骨刺便聚合起来，在红光之中化作一把奇大无比的白色骨刀，一股股惨嚎之声不断从刀身中飘了出来。


第二百零五章 潜伏在暗处的匕首（一）

　　大汉一声狂吼，将立于剑翼灵豹背脊上的白骨大刀拔了出来，霎那间，林子内狂风大作，红亮的光线忽的一下就黯淡了下来。

　　而与此同时，一团裹着惨白之色的火焰升腾了起来，白骨大刀的刀身散发出一股嗜血狂暴的杀气，外侧则聚集了一团红的极为妖艳的火光，仿佛整个林子中的光亮都聚集于此。这团火光不仅妖艳，而且诡异，火苗虽在升腾，却没有一息声音，空气中没有一丝热浪，反而隐隐透出一股让人生冷的阴寒。

　　“这把刀是斩杀了一万个斩魔者方炼成的血骨狂刀，我一生之中只使用过两次，第一次是斩杀炼魂宗第一高手公孙无忌，当时我与他血战三日三夜，方能一刀斩下其头颅，那一战至今回忆起来我仍然血液沸腾，今日是我平生第二次拔刀，我希望你莫要让我失望了。”

　　大汉咧嘴而笑，侃侃而谈，吴哲却听了心中一沉，他曾在沧海阁遍阅群书，知道炼魂宗是一个诡异凶残的门派，三十年前肆虐北海，人人闻之变色，与罗刹门炼兽为魂不同，他们炼制的乃是人魂，因此声名狼藉。但门下却是出了几位厉害人物，其中尤以第一高手公孙无忌最为显赫，实力直追天下十大高手，而且狡猾如狐，行踪飘忽。

　　当年公孙无忌的实力就是八星斩魔王的境界，想不到却被眼前这个疯子般的大汉斩杀，此人实力由此可见一斑。

　　多想无益，吴哲撇开所有的杂念，提起肩头的滔海雪麒枪，斜斜的指向对方，一丝冰寒之气缭绕而出，化作一只头角狰狞的游龙，枪身四周立时变的雪白一片。

　　大汉不怒反喜，仰头一阵西斯地里的大笑，忽的蹲下身来，浑身散发出截然不同的青色火焰，身体表面更是想牛皮一样鼓荡起来，根根血管暴起，像是虬结的树枝一样裹住大汉的全身。

　　“草你娘的，你莫要让老子失望啊。”

　　大汉狂吼一声，双手高举长刀，高高的跃起，猛的砍了下来。

　　白骨长刀散发出炽烈的光芒，却带出一股冷厉如冰的寒意，悄无声息的缓缓落了下来，刀刃两侧的空气居然像是水波一样分开。

　　大刀看似下落的不快，其实却已经达到了影在声前的极高境界，速度已超脱肉眼能观测的极限，吴哲的瞳孔急剧的收缩，滔海雪麒枪斜斜的点向右肩的空白处。

　　“叮”的一声脆响，虚空中滔海雪麒枪的锋刃之前，竟多出了一把红色的白骨大刀，刀刃最尖处正砸在枪刃之上，白色的冰气与红色的嗜血寒气纠缠，荡起一层圆形的气波，而原本出现在吴哲头顶的红色白骨大刀被气波一震，化作一道残影渐渐的消散。

　　“娘的，有点意思。”

　　大汉的眼中射出疯狂的光芒，魔力汹涌而出，体表的青色火焰疯了一般高涨，残暴的力量顿时卷了下去。

　　吴哲站立的地面立时发出一声剧烈的闷响，双腿齐膝盖处没入土中，青色的火焰卷着红光一下子就烧到了他的眼前不足半公分处。

　　“给我滚开！”

　　滔海雪麒枪上发出一股沛然之力，同时吴哲的额头间现出一个银亮的电龙标志，原本渐渐下压的白骨大刀顿时像上一荡，一股奇特的劲力蜿蜒而入，将长刀连着大汉一道带向一侧。

　　而趁着这个间隙，吴哲跳出土坑，身体急速后掠，在后掠的过程中，他右掌背面的冰雪麒麟头像大放白光，在瞬息之间化作了一只威武不可以一世的麒麟妖兽。

　　“有意思，有意思，有意思。”大汉落在地上，一连说了三个有意思，身体表面的青火跳动的更加疯狂，他对着身后大声的吼叫：“豹王，给我撕了它。”

　　声音响起的同时，一股兽吼从林子的暗处传来，一直潜伏在阴影处的红色剑翼豹听到了主人的召唤，像是一道红色的标枪窜了出来，带着股剧烈的罡风冲向了半空中的冰雪麒麟。

　　冰雪麒麟同样仰头一声长啸，身为十品的中阶妖兽，上位者的尊严让它对于红色剑翼豹的行为非常的愤怒，虽然它的实力现在难以发挥到极致，只有六成左右，但这并不妨碍它要将对方撕成碎片的决心。

　　白色的光芒闪过，冰雪麒麟硕大的身躯在空中划出一道狂暴的弧线，狠狠的和剑翼豹撞在一起，两只体型巨大的妖兽用它们的爪牙和利齿展开了最原始的搏斗。

　　似乎被半空中疯狂的肉搏给刺激，大汉猛的仰头长嚎，将手中的白骨大刀在胸前一划，一股鲜血立时洒了出来，喷在了白骨刀身之上。那鲜血之色极为诡异，不是鲜红之色，而是金黄的色泽，洒在刀身之上，立时发出一阵“滋滋”的炸裂声响。

　　长刀上本就汹涌的红色火光立刻窜了极高，变成了一道足有五米直径的红色光柱，高度更是达到了十米左右。

　　吴哲眉头微微一皱，他能够感觉出那把白骨大刀上散发出的威力瞬间飙升了三倍有余，此刻的锋芒若是落下来，绝对能将自己砍成两半。

　　对方的实力超出了吴哲的臆测，他没有想到这个看似粗鲁的大汉居然有着能够瞬间提高实力的法门，虽然有些诡异，而且对身体肯定有所损伤，但此刻给与对手的压力却是巨大的。

　　大汉看似莽撞，却极有心计，吴哲和他争斗至今，一直被压着被动防守，自己刚学来的毒蛇劲却毫无施展的余地，因为大汉一直和他用全力拼斗，没有任何纠缠，只是干净利落的一刀重击，逼着吴哲全力相抗。

　　最让人担忧的是除了大汉之外，还有一股晦涩的魔力至今没有出现，吴哲相信，那股魔力的拥有者更加阴险凶残，此刻一定埋伏在林子中的某个角落，只等适当的时机给与吴哲致命的一击。

　　形势比料想的还要严峻，但吴哲却没有一丝的灰心，越是强大的压力反而越能激发起他心中的那股昂然不屈的斗志，他深吸一口气，一头黑发缓缓的上浮，又轻轻的落下，引龙决、乾坤九极变、热血决都在这一瞬间发动。

　　头顶之上浮现出一个巨大的电光标志，银色的电光在出现的瞬间便四散迸裂，化作一只电光闪烁的长龙，除此之外，长龙左侧的空间一阵肉眼可见的扭曲，虚空中探出一个巨大的四臂修罗魔神，额头间一只青光竖眼尤其让人心悸。

　　“痛快，痛快啊”

　　大汉的双眼射出疯狂的兴奋，头顶也显出一只巨大的青色火焰图形，不断的燃烧扭曲，渐渐变作一只长有四只象牙的巨大青色火象，火象的四蹄被四团红色的火光所包裹，仰头长嘶一声，脚踏虚空，发出锤鼓的重响，朝着电龙和修罗冲了过去。

　　于此同时，大汉也爆喝一声，卷着巨大的红色火焰光柱朝着吴哲刺了过来，光柱漫卷过处，空间都扭曲晃动，像是水波一样，还不断发出“滋滋”的声响，温顿在这一刻攀升到极为炎热的高度，空气也变的干燥无比，地面树木通通迸裂干枯。

　　吴哲双目一凛，同样回以一声断喝，挺着滔海雪麒枪，带起一抹白色的光芒迎了上去，枪身的光芒浓郁的像是一团浮白，所过之处，温度却下降到了冰点以下，地面以肉眼可见的速度疯狂的结出一层层的寒冰，空气里更是到处弥漫着细小的冰渣。

　　两股截然不同的力量撞在了一起，四周的空间先是一滞，所有的冲击和光芒都停了下来，像是一副永恒的画卷，接着就是一片耀眼的光芒遮盖了方圆近百米的天空和大地，所有融在其中的树木和生物都在一瞬间消失无形。

　　而就在此时，一股青色的匕首像是一团游弋在光亮中的毒蛇一般，悄悄的撕破剧烈的罡气和风旋，刺向了正在和大汉激斗中的吴哲。


第二百零六章 潜伏在暗处的匕首（二）

　　匕首像是一尾游弋在水中的毒蛇，袭来的全无征兆，迅捷而且阴险。

　　而吴哲此刻正和大汉对峙到了最关键的时刻，根本腾不下手来对付身后的匕首。

　　零号的眼中闪过一抹厉色，手中的匕首却在悄无声息间又加深了几分魔力，他甚至能够感觉到匕首刺破吴哲衣物，抵在那细腻的肌肤之上的触感。

　　早在嗜血豹王和吴哲动手的那一刻，零号就已经潜伏在密林中的暗处，冷冷的注视着二人，他和豹王不同，他的原则就是用最少的力量获得最大的利益，作为“鬼影”追踪小组的领袖，他一直都喜欢潜伏在暗处，静静的注视猎物，他之所以一直没有动手，就是在等待，等待一个猎物无法逃脱的最佳时机。

　　这一击堪称天衣无缝，如果非要找出一个弱点，那就是匕首上蕴含的力度和魔力有些弱，但没有办法，为了达到偷袭无声的效果，攻击力道方面是必须有所牺牲的。

　　但零号还是对自己这一击充满信心，匕首是用北海冷龙之牙构成的，锋利的程度不下于当世任何一把名刃，而且刀刃中有着剧毒的水液，一旦刺穿人体皮肤，立刻就能将浑身血液冻结，更何况这一击的角度他把握的非常完美。

　　忽的，他眼前的黑发青年腰躯微不可及的扭动了一下，恍惚间，他甚至认为这是一个错觉，但随之而来的就是他腰间的匕首似乎刺在了一个气壳上，而且竟然不受控制的划落向一边。

　　零号悚然一惊，他不信自己几近必杀的一击居然被对方躲开，而且是以一种极为诡异的方法，诡异到连他都没有听闻过，他心中念头急转，浑身的魔力却汹涌而出，匕首上青色的光华暴涨，一瞬间就足有五米长短，像是一条蜿蜒的青色光蛇。

　　可这一切都已经迟了，全力轰出的一击居然更加不受自己的控制，以零号意想不到的方向刺向了和吴哲对峙中的嗜血豹王。

　　“零号，你他娘的干嘛！”

　　嗜血豹王怒目圆睁，零号的实力并不下于他，全力刺出的一击几乎快要碰触到他空门大开的小腹之间，这一刻，他再也不顾不得和他对峙的吴哲，双腿使出仅有的力量，飞快的向后方倒退，而同时手中的白骨大刀也抽了出来，横在了自己的小腹之前，堪堪挡住了青色的光蛇。

　　而在这一瞬间，原本和豹王对峙的吴哲却飞快的转了一个圆圈，空着的右手以一种电光火石的速度从腰间抽出了一把黝黑的匕首，闪电般在零号与自己交错而过之时划出。

　　匕首的来速极快，在零号的脸颊上留下一道淡淡的血痕，这一下攻击没有蕴含任何的魔力罡气，但零号却从对方一双亮若星辰的眼眸中读懂了这一击的意思。

　　下一次，死的一定是你！

　　零号的青色光蛇和嗜血豹王的白骨大刀砸在一起，绽放出惊人的能量波动，天地中又一次尘雾飞扬。

　　“零号，我要杀了你！”

　　当嗜血豹王狂吼着从罡气尘雾中探出身形来时，诺大的一片战场只剩下了他孤身一人以及早已失去对手且伤痕累累的剑翼灵豹。

　　“吼！”

　　嗜血豹王忽然发出一声类似野兽的嘶吼，浑身的皮肤绽裂，极快的长出红色皮毛和尖锐的爪牙，转眼变作一只人立而起的巨大红豹，它探视了下四周，鼻子和双眼飞快的运转分析，很快便确定了方向，用嘴巴咬住白骨大刀，四肢并用的朝着密林的深处狂奔而去。

　　……

　　南荒的天气极为矛盾，非常没有规律，可能上一刻还是炎热的如同八月酷暑，下一刻就严寒如二月冰寒，交错无常的天气让人难以忍受，即便是斩魔者也会觉得消受不住。

　　移梅儿立在飞翼船的船首处，身上加批了一件貂皮的大衣，曾几何时，少女的婴儿肥正从她的脸上消退，以往有些土气的神色也没了踪影，取而代之的是一副青春靓丽、气质清纯的大家闺秀风范。

　　“师傅，你说吴大哥会没事么？”移梅儿望向极远处的一抹云浪翻滚，有些担忧的自言自语。

　　“放心好了，虽然联系不到他，但是这张命运纸牌却与他休戚相关，我能够感受到纸牌中力量的飞速增长，这说明他一定没有事。”藏在少女怀中的一张蓝黑纸牌中传出一个妩媚的声音，好听的让人为之迷醉。

　　“可是，我听岛上的师兄弟们说起吴大哥的事情，我真的好害怕啊，那么多厉害的高手都被他一一打败，但最后他又没了踪影，他到底会去哪里呢？会不会出了意外啊？”

　　想到担忧处，移梅儿的声音不由得有些大了起来，此时就听见身后传来一个青年男子的声音：“移师妹，你在说什么呢？”

　　“是啊，师妹你在想什么呢，告诉师哥我们听听。”声音刚刚落下，又响起了一个一摸一样的声音，让人听了觉得有些纳闷。

　　移梅儿低呼了一声，转过身来笑着说道：“啊，我没有说什么呢，我正在唱老家的歌谣呢。”

　　“啊，唱歌啊，唱歌我最喜欢了，移师妹，你不晓得，我素有灵幻岛第一歌神之称，我唱给你听啊。”一个身穿青袍，满头绿发的青年从身后走了过来，殷勤的笑着说道。

　　还没等他开唱，一旁又冒出一个与他容貌一摸一样的绿青年，抓着先前的青年说道：“你也好意思说你那破嗓子好听，我都瞧不起你，别说我是你哥哥。”接着他又转过头来对着移梅儿展颜一笑，柔声说道：“梅儿师妹，我才是货真价实的灵幻岛第一歌神，不如由我来唱给你听吧。”

　　“什么，你居然好意思说你唱的比我好听，你那声音和我有区别么，你真是丢尽了灵幻岛的脸面，妄为一个高贵的斩魔者，梅儿师妹，你千万别听他的。”一旁的绿发青年立刻不依不饶，二人很快就扭打了起来。

　　移梅儿俏生生的立在一边，看着这一对活宝师兄为了她大打出手，也不知道该如何是好。

　　自从到了灵幻岛之后，这一对岛主嫡传的弟子——雷鸣雷暴二兄弟就喜欢上了她，时常为她闹的不可开交，甚至常常大打出手，闹出不少笑话。

　　就在二人扭打的不可开交之时，一个雄浑的男子声音响了起来：“两位师兄，贤者在船舱里发话了，南荒的羽蛇神庙即将到了，希望你们收敛一些，莫要让别的门派笑话。”

　　说话的男子是一个身材壮硕，几近两米五左右的巨汉，一头板寸的黑发像是钢针一般颗颗竖立在脑袋上，一张朴实的面庞上尽是沉稳之气，而在他的身后，则背负了一只硕大的黑铁大棍，足有十年树龄的梧桐木粗细，看上去极为吓人。

　　“哥哥”

　　移梅儿欢快的叫了一声，迎了上去。

　　移刚憨厚的一笑，对着妹妹说道：“小妹，贤者正要找你问话呢。”

　　一旁的雷暴雷鸣二兄弟还在厮打，此时就听见船舱中传来一声重重的冷哼，二人同时打了个激灵，很有默契的罢手停战。

　　此时天光大亮，朝霞万丈，清晨的冷寒之气一扫而空，随之而来的是热的几乎让人窒息的高温。

　　……

　　滚滚云浪之中，一艘艘式样别致、体型巨大的飞翼船只在空中震翼前行，这些船只五颜六色，大多刻着当今四门八派的标志，唯有居中的一艘尤为巨大的金色大船与众不同，升起的旗帜上绣刻了一只滚金为色的巨龙，威武霸道。

　　船身上更是布满了气势骇人的黑甲武士，一个个面无表情，腰间挎着清一色的砍山大刀，身旁都趴着五级的妖兽分水犀，杀气严霜。

　　高达十层的顶层船舱内，地面铺置了雪狼皮毛，到处都是奢美华贵的檀木家具，屋子顶头，一只用整块蓝田玉石刻成的大床上，一个浑身穿着金袍的男子正在闭目调息。

　　“金魅。羽蛇神庙到了。”

　　舱门被打开，一个身穿黑水晶制成的铠甲，手握红色巨斧的大汉走了进来，他的铠甲样式别致，胸前刻了一只张牙舞爪的红色老虎，走起路来虎虎生威，沉闷的声响不断，船身都微微的摇晃，这还是他刻意将力量控制到了最小的程度，正是魅杀的头领。

　　“哦，到了么？”

　　坐在玉床之上的金发男子渐渐的睁开眼来，两道刺眼的金色光芒射了出来，像是小号的太阳一般蜇人，让人不敢正视。

　　“是的，到了”

　　魅杀的首领语气里有股不大自然的意味，显然他藏在铠甲后的双眼也有些不舒服。

　　“有了那个叫做吴哲的小家伙的消息么？”金发男子淡淡的问道，语气中却有一种不容置疑的威压。

　　“是的，昨日南荒发生一场激战，根据探子报，参战的三人都具有八星斩魔王的实力，其中一个形象与吴哲极为相似。”魅杀的头领将头偏在一旁，不再去直视对方的双眼。

　　“八星斩魔王，有意思，看来那个叫吴哲的小家伙还有几分斤量，能让我好好玩一阵子了。”

　　金发男子轻轻的一笑，一股锐利的罡风却无端的刮起，船舱中的家具同时碎裂成粉靡。


第二百零七章 羽蛇神庙

　　羽蛇神庙，南荒数十万土著顶礼膜拜，祈求幸福的神圣所在。

　　神庙高有近百米，方圆近五十米，黄色山岩堆彻成的庙体略带弯曲的蜿蜒向上，最后在顶端形成一个十米左右的平台，平台上放着一只传说中的十品顶阶妖兽羽翼蛇模样的雕塑。神庙的正面是依次推进的数百层台阶，台阶之上还铺着细碎光亮的红土，闪闪发光。

　　吴哲站在密林尽头的一棵大树上，俯视着神庙所在的那片低地，从他所在的角度看过去，能够清楚的看到羽蛇神庙之下汇聚的人群。

　　“羽翼蛇，传说中乃是与六翼天龙一体同源，都是灭世大蛇龙的后代，只不过后来兄弟相残，在争夺九幽妖界的第一神兽称号之时败下阵来，被六翼天龙打的落荒而逃，从此没了音信，但尔等千万莫要小看了这羽翼蛇，它的实力只怕是当今的九星斩魔尊者都未必是其对手。”

　　神庙之下，一个手拿硕大酒葫芦，头发胡须皆是一脸花白的老者正对着羽翼蛇的雕像堪堪而谈。他说的摇头晃脑，而且引经据典，颇为自得。

　　人群中就有人笑着大声问道：“朱师叔，那羽翼蛇既然是九幽妖界之物，又怎么会在这南荒之中出现，还被当地的土著奉为神灵，这和你说的音信全无有着不小的出入啊。”

　　白胡子老头老眼一瞪，恶狠狠的说道：“是谁在哪挑老夫的毛病，我告诉你们这帮小子，这羽翼蛇具有大神通，能逃出九幽妖界一点也不足为奇，至于如何在这南荒被奉为神灵，这个么，我想肯定是有原因地，只是我也不大清楚。”

　　人群里就有好事的家伙哄笑：“哈哈，还有朱师叔你不知道的事情啊，稀奇稀奇，当真比羽翼蛇的传说还要稀奇。”

　　白胡子老头顿时大怒，冲进人群中找那挑事的家伙，无奈大家对他品性都甚为了解，一个个都闭上嘴巴，眼角望天，一副事不关己的模样，到最后老者也只能悻悻的不了了之。

　　离热闹的人群大约有二十米远，两个中年男子正负手而立，低声交谈着：“想不到朱师兄年过花甲，依然还是一片赤子之心，让我等看了顿觉汗颜啊。”

　　说话的人身穿一袭红色的术士长衫，手中拿着一只修长的红玉做成的魔杖，魔杖的顶端有着一颗火红色的光球，光球的表面华光溢彩，交织着迷幻的景象，让人一看便难以挪开视线。

　　在他身侧的一个皮肤黝黑，脸有刀疤的大汉就笑：“是啊，朱师兄本心通透，虽然看似放荡不羁，却活的最是洒脱，这一点何止火尊者你一人羡慕，就是小弟我也嫉妒的很啊。”

　　二人相视一笑，这刀疤大汉才接着说道：“此次南荒九幽妖界大开，也不过是稀松平常之事，尊者何故也赶来此处，难道其中还会有什么变故不成？”

　　火尊者谓然一声长叹，苦笑着说道：“任兄知道，我本是个闲云野鹤的性子，哪里喜欢凑什么热闹，只是一月之前凌若飞那老儿突然飞鹰传信于我，说是他最近日观云相，料定这南荒之地将有剧变发生，所以才让我赶来此地，相助一臂之力。”

　　那刀疤大汉顿时奇道：“凌若飞的观云相术号称斩魔界第一预测神通，他若说有极大的变故就一定会有，不过倒是奇了，他怎么没有和我提及过。”

　　火尊者微微摇了摇头，“这个我就不清楚了，听说若飞对此次南荒之行甚为重视，让其门中第一高手天贤者带队前来，派中更是精英辈出。”

　　大汉点了点头，说道：“若飞门下弟子豪杰精英辈出，他灵幻岛若是肯出七分力，事情在大也对付的过去。”

　　火尊者笑道：“任兄何必长凌若飞那厮的志气，此次前来，我观你门下众弟子，也是英才济济，未必就比那灵幻岛差了。”

　　刀疤大汉苦笑一声，摆了摆手：“这话尊者要是半年前与我说起，我铸器宗也就厚颜收下了，可如今，实在是愧不敢当。”

　　火尊者一脸稀奇：“此话怎讲？”

　　刀疤大汉轻叹一声，看了眼不远处的门下年轻弟子，苦笑着说道：“尊者可曾听闻过灵幻岛三代弟子中最为杰出的灵幻双雄。”

　　“我倒是听过灵幻岛第一年轻高手任玉剑，其人排名当今天下青年十大高手之首，传闻只有三十出头的年纪，手中一把断玉剑，横扫天下，青年一代罕有敌手，前途不可限量，至于灵幻双雄，我倒是不曾听过。”

　　刀疤大汉又叹息了一声：“这任玉剑便是灵幻双雄之一，而且排名还屈居末位，无论风头还是实力比起他之前的那一位来，都稍逊一筹。”

　　“排名在他前一位的少年名叫吴哲，说来也是耸人听闻，尊者你猜猜那小子如今多大年纪？说出来怕是吓你一个跟头，不过才十八岁的光景，而据闻实力，已经达到了七星斩魔侯的巅峰境界，更为惊人的是，他入灵幻岛学习封魔功法，也才只有短短的三年不到的光景。”

　　火尊者顿时悚然一惊：“任兄莫非是说笑吧，天下居然有此等少年俊彦。”

　　刀疤大汉苦笑连连：“尊者看我像是说笑的样子么，大半年前的烟波江妖兽肆虐之事便是因此子诛杀了群妖之首，文心阁才得以幸存，听闻文天放对他赞赏有加，更是亲传他一门绝学，这还不算，三月前西疆天柱山千年魔灵之主即将破开封印，也是此子前往，平息波澜，怒斩百目魔，唉，灵幻岛何其幸甚，能得此天纵绝才，今后天下五百年，怕是再没有门派能与灵幻岛争一时之短长了。”

　　火尊者见刀疤大汉颇为沮丧，温言相劝：“任兄你也莫要灰心，以你铸器宗的实力，天下四大门派定然有其一席之位，何况灵幻岛实力大增也好，总好过那斩魔宫肆意独权，霸道横行。”

　　刀疤大汉也是个性格豁达之辈，顿时洒然一笑：“说的好，何必庸人自扰，百年之后的事自由小辈去舒展风云，你我之类只需闲看日升月落便是。”

　　这时候铸器宗里的一个年轻弟子走了过来，见了二人先是躬身作礼，然后才朗声说道：“任师叔，其余三大门派和几大世家的人都来了，距离此地不足三百米，传言让师叔前去汇合。”

　　刀疤大汉挥了挥手，大声对着弟子们说道：“小的们，其余各家的精英弟子都已聚集于此处不远，你们都给我打起精神来，莫要让别人小瞧了我铸器宗。”

　　一众年轻弟子轰然应诺，一个个打起精神随着刀疤大汉前往汇合之地。

　　吴哲将这一切瞧在眼中，沉吟了片刻，忽的眉头一皱，身形如鬼魅般跃下山崖，潜伏在一处隐秘的山岩死角处，掩去呼吸。

　　过了片刻，山崖之上忽然出现了一个身穿月白长衫的男子，这个男子身形修长匀称，轻风拂来，吹动他一头灰色的长发，有着说不出的飘然洒脱之意。

　　男子在山崖上巡视了片刻，这才自言自语的说道：“奇怪，心中的封魔之力明明感应到八极银光之气，为何此刻前来却声息全无？奇怪奇怪。”

　　男子踱步走来走去，目光扫向吴哲落身的地方，顿时一滞，神色渐渐凝重，提步就想走过去。

　　恰在此时，远处的低地之中闪起一道耀眼的金色光芒，灰发男子顿时心中一惊：“六合金光之气。”当下身形一纵，身躯就如一片白云般掠过山崖，往金光暴射之地飞了过去。

　　一直等到他身形消失在天空尽头，吴哲这才转出身来，心中却浮起一团疑云。

　　“为何这个男人出现的时候我体内的封魔之力汹涌澎湃，像是遇到了一体同源之气似的，又像是遇到了万年天敌，差点就控制不住，显露了行迹，这是怎么回事？”

　　他想了片刻，也没个头绪，索性不再去想，提起步伐，如一只孤鹤般往金光闪动的方向赶去。


第二百零八章 碎灭狂刀

　　如烟似梦的瘴气笼罩在树林之中，给黄昏的天色踱上了一层美丽却又致命的色彩，空中不时飞过一阵阵鸟禽，喧嚣的声音给静寂的密林带来一丝丝生机。

　　一行身穿蓝袍的人走在密林之中，这群人的衣着华美大气，胸前绣刻了一只振翅高飞的苍鹰，腰挎长刀利剑，神色沉稳，在人群之中，有一个四人相抬的软轿，轿子上坐了一个满头华发的老者。

　　此时天色越来越暗，一行人却还没有走出密林，领头的一个汉子抬眼看了下昏暗的天色，走到人群之中，对软轿上的老者躬身说道：“飞鸿大长老，天色已晚，再过一会儿便是毒瘴发作的时辰段，您看是不是让大家停下来休整片刻。”

　　华发老者的眼睛缓缓的睁开双眼，黑色的眸子中隐隐有一道火焰闪过，淡淡的应了一声：“你看着办吧。”复又闭上双眼，垂然不动。

　　领头的中年汉子便指挥人马停了下来，他在林子一侧选了一块腹地，人马在腹地中安顿下来后，自有术士念诵咒语将地面撑了起来，一层白色的光罩在众人身前拱起，这是用来抵御毒瘴的一个术法。

　　晚霞映透了天空，一丝红雾渐渐浮掠在密林之中，很快便越聚越多，最后简直如同红色的大雾一样，弥漫了众人的视线。

　　一众人安静的坐在白色的光罩之中，猩红的毒瘴之气半点也闯不进罩子里，闲来无事，一些人都开始打起瞌睡来。

　　就在此时，领头的那个中年汉子神色眉头忽然一皱，沉声问道：“谁？”

　　毒瘴之中先是传来一阵爽朗的大笑，接着便听见一个男子的声音响了起来。

　　“龙兄，好久不见，难道连兄弟的声音也听不出来了。”

　　中年汉子听到这个声音舒了口气，这才笑着说道：“原来是南宫狂然兄弟，你不是号称闭生死玄关的么，怎么也跑到南荒之地来了。”

　　毒瘴之中现出一个身躯昂藏的大汉，背负一把通体漆黑的大刀，一头后发随意的散落在脑后，两道眉毛就像是利剑一样，斜斜的插入鬓角，一双眸子又黑又亮，满脸的络腮胡。大汉从毒瘴中走来，身体周围隐隐有一股黑色的气焰波动，红色的瘴气还没有近身便被吹散开来。

　　“端木龙兄，兄弟我一月前就破了生死玄关了，今日本想打打野食，不料却碰上端木兄弟你家的队伍，这不，过来打个招呼么。”南宫狂然笑着大步走了过来，也没见他如何费事，那黑色的火焰便将光罩烧出一个口子，轻易的融了进去。

　　端木龙打了个响指，身后的术士自动将光罩的口子补上，他笑着对南宫狂然拱手说道：“那就要恭喜南宫兄弟了。”

　　南宫狂然忽的脸色一整，凑到端木龙的近前说道：“不瞒兄弟说，我今日前来是有个重要的信息告诉你。”

　　端木龙神色一滞，疑惑的问道：“什么事值得兄弟这样大惊小怪？”

　　南宫狂然凝视了端木龙半晌，将头凑到他的耳边，一字一句的说道：“我要杀你。”

　　端木龙悚然一惊，魔力还未提起来，一把漆黑的大刀便透胸而过，浑身的血液魔力霎那间通通涌向刀身，一念神魂就此碎灭，临死的一息之间，脑海中只弥留四个字：

　　“碎灭狂刀”！

　　端木家的人纷纷惊骇，大管事端木龙被一刀两断，血肉都化作虚无，被南宫狂然手中的那把漆黑大刀所吞没，几个颇有见识的家伙就心寒胆裂的惊叫：“碎灭狂刀，那是碎灭狂刀。”

　　就在此时，人群后方响起一个沧桑的老者声音：“慌什么，不过区区一个南宫家的小儿而已。”

　　话音刚落，人群便被一道澎湃的火浪持中分开，一个满头华发的老者盘膝坐在一团极为鲜红的火焰之中，长发飞扬。

　　南宫狂然手中碎灭狂刀一指，大笑着说道：“飞鸿老儿，今日我便取你颈上人头。”

　　华发老者眼中火焰明晃闪烁，嘴角间咧出一道冷笑：“你哪里来的自信，就凭你也妄想对老夫动手。”他说话间，火焰蒸腾飞舞，化作一只巨大的火龙缠绕在头顶。

　　南宫狂然却抽身急退，大笑着说道：“我对付不了你，自然有人能对付的你。”

　　说话间，红色的毒瘴之中现出无数黑巾罩面的武士，一个个手持兵刃，眼中杀机森然。

　　华发老者冷哼一声：“虾兵螃将！也敢出来送死。”他大手一挥，头顶间缠绕的巨大火龙便直奔而出，呼啸着冲向一众黑衣人，在俯冲的过程中，火龙周身的火焰将毒瘴之气一扫而空，更在中途化作了九只火龙。

　　“九龙火灵”

　　南宫狂然眉头一皱，碎灭狂刀挡在身前，硬生生的抵住了这一波火龙的攻击。

　　华发老者眼中闪过一抹不消的神色，冷笑道：“看你还能顶多久。”手指一弹，那九条火龙的体型顿时涨大几倍，轮番攻击持刀跪立的南宫狂然。

　　眼看南宫狂然渐渐抵制不住，刀身散发出的黑光越来越小，就在这个时候，一股剧烈的罡风刮了起来，一只灰色四翼独脚的大鸟从天而降，鸟喙伸展，几下便将火龙吞了进去。

　　“离朱神鸟！”

　　华发老者眼中蓦然闪过一道精光，低声惊呼。

　　“不错，算你有见识。”

　　耳畔忽然响起一股极有磁性的声音，华发老者心中再次一惊，还没等他术法念诵起来，一只带着灰色光华的手掌便捏上了他的喉结。

　　“术者都不提防自己的周围，老家伙，你真是老了。”

　　一个满头灰发，身穿白色长袍的俊秀青年从虚空之中探出身来，俯在端木飞鸿的耳前轻轻呓语，他的手掌微微用力，华发老者的喉结处便像少了一块肉似的，凭空消失，过了片刻，血水才泉涌般的喷了出来。

　　灰发青年负手而立，轻轻的晃过一众目瞪口呆的端木家众人身前，身体周围有一股淡淡的灰色迷蒙之气闪动，脚下点尘不染，一股股细小的气旋托着他虚空前行。

　　“都杀了，换上他们的衣服，易容前往众门派聚合之地。”

　　“是”

　　南宫狂然沉声应道，缓缓的站起身来，手中碎灭狂刀一挥，卷着股骇然的风浪冲向端木家众人，在他身后，是一群同样飞扑而下的黑衣杀手。

　　瘴气弥漫的密林中，顿时血流成河。

　　……


第二百零九章 裂空漩涡

　　夕阳如血，浓稠的黄昏之下，是一片鸟飞霞升的景观，大雁仓惶着鸣叫，拖曳向南，阳光洒在南荒特有的荒凉黄土之上，染成血一般的红，那颜色让人只看一眼便会心生悲呛之意。

　　一望无垠的黄土高地上，羽蛇神庙犹如一只参天的巨人立在天地之间，散发着一股威严之意。

　　神庙之下，围聚着密密麻麻一群人，这些人行色各异，不下两百之众，有男有女，有老又少，都聚在羽蛇神庙之下，不停的交头接耳，议论着什么。

　　这个时候，一个身穿青色长袍的高大老者，两鬓白发苍苍的老者走了出来，对着众人说道：“再过片刻便是羽蛇神庙开启之时，届时众派弟子还镇定自若，千万莫要惊慌失措。”

　　老者的话语朗朗清晰，像是钟鸣一般在众人耳中嗡嗡作响，在场众人虽然交相议论，声音嘈杂，但杂声轻易的就被掩盖了过去。

　　人群左侧响起一个声音：“天贤者，南宫和端木两大世家的人还没到，难懂不再等等么？”

　　天贤者古力安扬了扬手，示意大家静下来，此时人群中又响起一个温婉英秀的声音：“九幽妖界洞开之际即将来临，错过那一刻，任谁都无法再能进入其中，这个责任又有谁能承担？”

　　声音的主人是一个华服雍容的高贵妇人，一袭绫罗绸带绕在腰前头后，无风飞扬，正是玉家当代的家主玉晚楼。

　　天贤者微笑着对玉家夫人点了点头，又侧过身来对着身后不远处昂然而立的斩魔司魅杀首领望了望，后者将头转过一边，发现身侧的金袍人双眼微眯，不置可否，这才点了点头。

　　此时天光大亮，夕阳忽然发出极为耀目的红色光芒，浓稠的像是血水一样洒了下来，落在羽蛇神庙的顶上，氲起一圈五彩的光圈。

　　神庙顶上的六翼羽蛇的雕像忽然剧烈的颤动起来，就连庙身都摇摇欲坠，不到片刻的功夫，庙身之上的天空忽然裂开一个极大的口子，像是旋涡一样旋转不休。

　　天贤者大喊：“九幽妖界洞开，诸位还不一同前往。”

　　他大喝一声，手中连施法诀，一圈圈激荡的水纹在空中浮现，将旋涡外围包裹了起来，以免其继续扩大，此时四门三大世家连同斩魔司中的一些人纷纷飞身前往其中，这些人是极为少数的一部分，不到十分之一，一个个都身具七星斩魔侯的境界，其中有玉家的当代第一高手玉无心和家主玉晚楼、斩魔司也出了五个，除了魅影的统领和其三个精心挑选的手下外，还有那个身穿金袍，眼睛总是微眯的青年，铸器宗出了四个，任天行为首，白胡子朱能殿后，而冷月宫则是一个身材高挺，容貌藏在一袭青袍中的男子，另外两个分别是三护法石敢当，和五护法银簪姥姥。

　　罗刹门因为屡遭重创，是以此次并未前来。

　　眼看几大门派的人选都已进入其中，天贤者就将手中法术一顿，朝着灵幻岛门下弟子使了个眼色，让众人将神庙围了起来，自己也欲纵身前往。

　　就在此时，远处蓦然响起一声大喊：“古兄等等。”一个身负黑色大刀的人飞奔而来，形色匆匆。

　　天贤者皱了皱眉，略带不满的问道：“狂然兄难道忘记了时间，这都几点了，再晚了就麻烦了，裂空漩涡可持续不了多久。”

　　南宫狂然嘿然一笑，指着身后说道：“路上遇到端木家的人，因此来晚了一会，这不，端木家的人正在身后呢。”

　　天贤者沿着南宫狂然指的方向看过去，三个黑色披风罩身的让你正飞速奔了过来。

　　“咦，你们两大世家就来了这几个人？怎没有见到端木飞鸿长老？”天贤者有些狐疑，此时一个黑色披风罩面的人掀开头巾，露出一张干练的脸庞，对着天贤者拱拳说道：“在下端木龙，飞鸿长老近来闭关，让我带人前来，一行人在林子里遇到瘴气，不大习惯，耽搁了些时日。”

　　天贤者依稀记得端木家的确有这么一个高手，一时间裂空漩涡又迫切在即，他也没心思多想，便跃了进去，其余几人也纷纷冲了进去，漩涡转眼就化作人形大小，眼看就要关闭，就在此时，一道银色的烈芒划过天空，于最后一线冲了进去，速度之快，让所有人都猝不及防。

　　灵幻岛的移刚最先反应过来，他双眉一拧，就要发作，一旁的移梅儿悄悄拽了他一下，往他手中递了个纸条。

　　移刚狐疑的接过来一看，只见纸条上写了草草一行话：“有埋伏，南宫、端木两家已被掉包偷换，切记小心。”

　　“这是谁给你的？”移刚皱起眉头，小声的问道。

　　移梅儿微笑不语，只是指了下移刚的大棍，又指了指自己手中的魔杖，移刚起初不明白，但愣神一想，心中便明白了七八分，对着同来的手下弟子将纸条上的意思吩咐了下去。

　　谁料就在此时，刚来的端木家和南宫家的人忽的暴起发难，一个个手持兵刃冲杀了过来，这些人的来势又凶又狠，而且还有一批术士在身后专门抽放远程攻击咒法，进退有度，阵型齐整，杀伤力极大，短短几息时间，几大世家门派的人便死伤不少。

　　唯有灵幻岛的移刚等人受到纸条的提醒，早已布好阵型，倒是损伤不大，他们这边阵型一旦布好，各门各派的人纷纷往其中相靠，很快就稳定了下来，几大门派的人数目本就占优，又有斩魔宫的魅杀大队在，一旦稳下阵脚，很快就形成反攻，挽回了颓势。

　　就在此时，那群偷袭的黑衣人纷纷对天长嚎，衣物纷纷四裂而开，露出一身精壮的肌肉，肌肉又不断地鼓涨变形，到最后血管崩裂，长出野兽的毛皮和爪牙，看上去就如人形的妖兽一般。

　　众人纷纷惊骇，但此时已顾不了这么许多，两道人流很快就绞杀在了一起。

　　……


第二百一十章 九幽妖界

　　血色的天空中挂着三个炽烈的太阳，洒下滚烫的光线，将红色的地面染出点点黄色的光晕，空气始终是灰蒙蒙的，无数微小但肉眼可见的磨砂颗粒漂浮其中，这些颗粒粗糙而又棱角分明，刮在人的皮肤上轻易可以褪去一层皮。

　　地面是一望无垠的苍茫，起伏不平，随处可见坑壑凸起，地面像是铁石一样生硬，大风吹过，呜呜作响，一道道红色的溶浆在地面的缝隙之中滚滚而过，有些粗大如河流，有些细小如涓流，恰如蛛网般遍布在整个大地之上。

　　地平面上出现一群奔腾的黑影，黑影头生四角，身躯壮大，一双硕大的眼珠通红如血，奔腾在地面上轰轰作响，卷起一道道红尘，这些牛状妖兽不停的奔跑，在地面四处打量，终于在一处红草前停了下来，大口的咀嚼，令人惊奇的是这些牛形动物竟然是满口的钢牙，与红草摩擦，发出铁石交磨般的声音。

　　红草吃的正欢，就在此时，地面上几块红色的石头忽然动了起来，电也似的冲上牛状妖兽的身体上，石头也于此时完全舒展开，化作一只只蝙蝠似的狼头怪兽，张开血盆大口咬了下去。

　　牛状的妖兽群惊惧无比，一下子就跑散了开来，只留下几只被狼头怪物撕咬的同类，狼头怪物只吃了一半便懒洋洋的趴在一边，空气中的沙砾刮过，很快便将地面的残骸磨成粉靡。

　　太阳滚烫似火，而狼头怪物似乎毫不在乎，进食后的满足感让它们忽略了灼热的温度，还有，致命的危险。

　　大地忽然毫无征兆的颤动起来，一只巨大的蚕蛹状足有十米长短的怪物从溶浆之中冲了出来，一口吞下地面上正在晒太阳的狼头怪兽，曾经的猎手在这一刻变作了猎物。

　　就在此时，天空中响起一道震耳的嘶鸣，一只巨大的鹰身龙头怪物划过天际，苍劲有力的大爪抓住地面的蚕状怪物，震翼而去。

　　这里就是九幽妖界，这样的事每天都在重复的发生，在这里，猎物与猎人始终是模糊的。

　　天空中的太阳越来越亮了，发出的光亮似乎要将大地融化一般，此时，左角的天空忽然发声一阵隐隐的颤动，很快便如同水波一样荡漾起来。

　　一只直径大约有十米左右的圆形漩涡撕破虚空，显现了出来，紧接着，三个人影从其中跳了出来，领头的正是天贤者古力安，此时他的青色术士长袍上染满了血水，手中也多出了一只冰雪铸成的古朴长杖。

　　天贤者一落地，便转过身来，神色肃穆的低声喝问：“南宫狂然，端木龙，你二人偷袭老夫到底意欲何为？”

　　南宫狂然手中碎灭长刀一指，刀身上还滴着几滴鲜血，语出森然的道：“天贤者，要怪只怪你命不好，上面有令，要取了你的项上人头。”

　　天贤者目光一凛，发出两道精芒：“上面？你的上面是谁？难道是斩魔司？”

　　南宫狂然嘿然一笑，语带不宵的说道：“斩魔司？我可从来没说过，那个地方岂能让我南宫狂然为之效力。”

　　“不是斩魔司又会是谁？你就不怕给你南宫世家带来灭顶之灾么。”天贤者不断的打量四周环境，心中暗道糟糕，裂空漩涡是一个极为诡异的时空缝隙，每一个跳进去的人都很难知道自己下一刻会落在九幽妖界的什么地方，一切都充满未知性。

　　但在裂空漩涡之中，身边的几人突然暴起发难，偷袭于他，他本是一个术士，近身缠斗并不擅长，更何况对方有心博无意，顿时便将他一只左臂重伤，幸好此时，身后忽然冒出了久未见面的灵幻岛弟子吴哲，替他挡下了接下来的一击，但偷袭的三人不肯罢休，五个人在裂空漩涡中打成一团。

　　恰在此时，裂空漩涡洞开，缝隙里乱成一团，等到天贤者脱出漩涡之时，身后便紧跟着南宫狂然和端木龙，而吴哲和另外一个人却已失去了踪迹。

　　至于其他抢先进来的斩魔界众人，更是早早的失去了联系。

　　他一边估量着四周的环境，一边用空余的右手指捏合颤动，以他九星斩魔尊者巅峰的实力，早已达到默念咒法，一气呵成的境界，只是九幽妖界的地理过于特殊，炎热似火，对于他水系的咒法威力影响限制不小。

　　只是眨眼的功夫，空气中便响起一阵清鸣，一只巨大的水鸟便凝聚成形，其上翎羽鲜活，一道道水波不时从翎羽之间划过。

　　天贤者一旦占得先机，并不停顿，手中冰雪魔杖划出几个圆圈，猛的插在地面，刹时白光蹦现，一只巨大的白色猿猴现了出来，不是旁物，正是八品上阶的妖兽撼天猿。

　　唤出两只妖兽后，天贤者抽身而退，手中冰雪之杖隔空抡出一个圆圈，往地面一顿，一个巨大的圆形的冰盾便将其包裹了起来，天贤者的头顶更是射出一个巨大的九棱雪花图案，寒气弥漫，雪花渐渐飘散，变作一个巨大的雪兔形象。

　　忙完这一切，天贤者才长吁一口气，停顿了下来，严阵以待。

　　南宫狂然有些诧异于眼前的变化，想不到只是一息之间，这个看似虚弱的老头便布下天罗地网，让人无隙可乘，他长年枯坐于南宫世家的密室之中，修炼生死玄关，本来还未必相信十大高手如何厉害，今日一见，方才晓得名不虚传。

　　不过这些忧虑也只是转眼即过，今日并非他独自对付名扬天下的天贤者，身旁还有得力的强助，实力更甚于他。

　　南宫狂然看了一眼身旁黑袍罩身的端木龙，恭敬的说道：“豹王，我一个人怕是收拾不下他。”

　　一旁的端木龙重哼了一声，掀去了身上的黑袍，身躯噼里啪啦一阵剧响，瞬拔高了近一倍，变作一个身躯昂藏的三米大汉，一张朴实的面庞也斑驳脱落，露出其后刀疤交错的真容。

　　“豹儿！”

　　大汉仰天一阵大吼，腰带之上的一点红色玉石大放豪光，一只红色的剑翼豹从红光中跳了出来，嘶吼着匍匐于大汉的身前。

　　大汉重重的一跺脚，大地立时摇晃了几分，手掌夹带着凛冽的力量拍在了身前的剑翼豹之上，豹子身体一阵痛苦的颤栗，趴伏的地面现出一个红色的光阵，充满力量的咒符在其中流传不休，霎时间，豹子脊背上的骨刺根根跳起，在光阵之中交错演变，化作了一只白骨嶙峋的大刀。

　　大刀一出，天地一片惨嚎，阴风不断。

　　“万骨斩魄刀。”

　　天贤者一阵低呼，心中也是惊讶不已。

　　传闻世间曾有一个古老的功法，能够炼制成一把杀人的凶器，此法歹毒无比，必须以一万个斩魔者的灵魄为引，再以九品妖兽的骨骸为料，参以数吨的新鲜人血为熔炉，方能练出一把杀人的利器，这便是万骨斩魄刀。

　　传说此刀威力绝伦，虽然不比南宫狂然手上五大神兵之一的碎灭狂刀更为厉害，但也是天地间有数的凶兵。

　　想不到今日来对付自己的二人都有着专破人罡气术法的凶器，一念及此，天贤者心中就是一沉，暗呼不妙。

　　大汉却将长刀重重的插在地上，身躯微微的低俯，口中的大吼却越来越响亮，他身上的皮肤开始鼓荡，像是充气的气球一般，青色血管纤毫毕现，与此同时，身上升腾起一股股青色的火焰，火焰在头顶汇聚成形，化作一只嘴生四牙，脚踏火焰的青色火象，火象碎裂虚空而来，仰头一声长嚎，天地之间的温度立时又节节攀升，而天贤者召唤出的巨大水鸟也清鸣不断，身体却发出滋滋的烧灼声响，渐渐的缩小。

　　天贤者暗道不好，头顶罡气幻化出的罡灵与其神识相通，雪兔红嘴一张，一股冰寒之风便悄然鼓荡在天地之间，将灼热的温度散去不少，而水鸟得此寒气之益，身躯又重新涨大几分。

　　“好，痛快！”

　　大汉又是一阵大吼，鼓荡的身躯之上的皮肤忽然崩裂了开来，血水横流，但这些血液却是金黄的色彩，流荡在大汉的身躯之间，化作一片片金黄的毛发，大汉也在转瞬之间化作一只巨大的豹头人形妖兽。

　　“不可能！”

　　天贤者一阵惊呼，他实在没有料到对方居然有这样的能力，这绝对不是变形之力，力量的波动完全不一样，而且更加的强大，更加的诡异，他甚至能够感觉到空气之中飘荡起一股股暴虐的气流。

　　“不可能的事多着了。”

　　南宫狂然将手中的碎灭狂刀舞出一片刀花，一股股黑色的火焰从其中流淌而出，化作一只黑色的独角长龙，而南宫狂然的头顶之上也显出一个青色的旋风形象，蔓延撕卷，化作一只独脚的青色大鹰，大鹰一阵长鸣，天地之间立时狂风大作。

　　风助火势，那黑龙与青色火象的声势更骇烈起来。

　　“杀！”

　　南宫狂然和豹头大汉同时一声大吼，一白一黑两把大刀同时带起匹练般的光芒卷了过去。

　　黑色的火龙和青鹰，血色的剑翼豹与火象更是同时扑向了空中的水鸟和巨猿，空中罡风四起，劲气崩裂，交手的瞬间，双方便实力尽出，不死不休！


第二百一十一章 无尽山

　　天贤者不亏是天下十大高手之一，名重一方的冰雪大术者，即便与其对攻的二人皆有八星斩魔王的实力，而且失去了术者的最佳攻击距离，却依然能够抵挡住对方狂风暴雨般的袭击。

　　倘若不是被偷袭在先，左臂又无法动弹，只怕情况又会截然不同。

　　可惜这只是如果，更何况对方二人的手中各自握有一把绝世的凶器，威力激增何止一倍。

　　再加上九幽妖界天生炎热如火，这样的环境对于水系术法的发挥影响很大，一正一反，双方的差距便逐渐的拉大，天贤者空有九星斩魔尊者的实力，却因地受困，实力难以发挥出往日的七成。

　　反观嗜血豹王和南宫狂然，本事实力就相当强横，纵然不提南宫狂然已于近日突破八星斩魔王的境界，嗜血豹王更是拥有八星巅峰武者的实力，兽化之后攻势更见凌厉凶残，仅以攻击输出伤害而言，已不下于九星尊者的威力。

　　空中大风狂啸，冰雪与焰火四溢，原本势均力敌的争斗渐渐倾斜，天贤者的劣势越来越明显，只能堪堪地抵挡左右两路的刀罡，最让人忧虑的是南宫狂然天生风系功法，而嗜血豹王的封魔之力却是青幽之火，风助火势，火涨风威，二者互补短长，一旦全力施展开来，实在是有惊天动地的威力。

　　一声凄惨的鸟鸣响起，天贤者召唤出的水鸟轰然四散，化作一片水渍散落在地，青色的巨大火象脚踏火焰而来，四只修长的象牙泛出青幽色的光泽，就像是火焰喷射器般射出一道道升腾的火焰，直奔天贤者而去。

　　碎灭刀卷起的黑色火龙爪牙狰狞，阖闾纵横，卷荡之间与化作一阵狂风的青光鹰当头压下，直取天贤者头顶的冰雪玉兔。罡气显化而成的冰雪玉兔实力虽然出众，但却是九品位阶之中唯一的一只辅助系灵兽，根本不擅攻击，它所有的功法都加持在撼天猿之上，而撼天猿又被红色剑翼豹缠住，一时难以分出高下。

　　情势危如蚕卵，天贤者心中一沉，威力巨大的咒法大多需要缓冲的时间，可从交手到至今，也不过是电光火石一般，根本容不得他释放出最为得意的冰雪咒法。

　　“罢了，想不到老夫一生纵横，最后却死于此地，也算是时运无常了。”天贤者谓然一声轻叹，手中冰雪长杖横于双臂之前，掌心合十，盘膝坐了下来。

　　一黑一白两把绝世凶刀卷带着凄厉的罡风，兵分左右而来，饶是坚硬如生铁的红石地面也被刮出两道深深的沟壑。

　　刀锋如芒，闪烁冷寒，眼看一代高手天贤者便是身手异处的下场，就在此时，忽闻空中响起一阵飘忽的声音：“冰封天地”！

　　霎那间，天地之中风雪飘摇，本是血红如染的大地变的雪白苍茫，炎热的温度一下子掉落到冰点以下，剧烈的反差简直让人无法承受。风雪之中，天空的尽头，隐隐传来一声仿似亘古传来的咆哮，一只龙头狮身的巨大妖兽仰首向天，无尽的寒意随着它的咆哮瞬时蔓延在天地之间。

　　只此一掠而过的光景，空气中变结出无数的冰柱，有大有小，有粗有细，大者足有五米长短，而小者细弱毫发，却同时汇卷而起，变作一个巨大的冰球砸在焰火黑龙与四牙火象之前。

　　轰然一声爆响，火象与黑龙受此冰球一阻，眼前便失去了天贤者的踪迹，只有天空尽头，一点银光电纵，隐约能看见两个身影疾飞而去。

　　嗜血豹王勃然大怒，仰天一阵嘶吼，脚下土地崩裂塌陷，一股青色的火焰气旋从地面缭绕而且，将他全身裹在其中，身躯都渐渐浮离地面。

　　可就在此时，二人耳畔又响起一个妩媚娇柔的声音：“大千世界，不尽婆娑。”

　　声音落罢，原本雪白苍茫的天地消逝不见，取而代之的是一幅迷乱纷繁的夜空，在这一刻，时间都仿佛静止不动，南宫狂然与嗜血豹王同时散去一身功力，只是被纷繁夜空中的点点星辰所吸引，那星星光怪陆离，却总能幻化出心中最思念之人的模样，千回百转，动人心肠。

　　也不知过了多久，蓦然响起一阵低沉的清喝。

　　“刹那轮回，两仪混沌！”

　　纷繁浩瀚的星空轰然碎裂，又现出九幽妖界那一望无垠的红土之地。

　　嗜血豹王兽化尽去，回复人形模样，他摸了摸头茫然说道：“咦，这是怎么一回事？”

　　此时他身后响起一声冷哼，一个浑身散发着灰色光芒的青袍男子脚踏虚空而来，神色间一片冷漠。

　　“你们中了婆娑魔的婆娑世界的迷幻神通，自然什么都不知道。”

　　“婆娑魔？不可能，这明明是九幽妖界啊，哪里来的魔族之灵。”南宫狂然一阵低呼，面目间尽是疑惑。

　　嗜血豹王却将头低下，凝视地面正在不断融化的一片冰霜，忽的勃然大怒的吼道：“妈的，又是那天杀的黑发小子，居然又敢坏我的好事。”

　　“我让零号去追了，你还是安静些好。”

　　灰发青年不在理睬二人，将头望向极远方的一片赤红的天空，谓然低语：“我也认为不可能，但偏偏就发生了，事情真是越来越有趣了，吴哲，吴哲，哼……。”

　　……

　　九幽妖界的空中大风呼啸，不时有奇怪凶残的鸟兽飞过，其中不乏有对吴哲与天贤者这一对“弱小”生物垂涎欲滴的家伙，当然，这些家伙无一例外都成了滔海雪麒麟枪下的游魂。

　　吴哲与天贤者坐在巨大的命运纸牌之上，纸牌纵掠如光，在空中划出一道优美的弧线，穿梭向前。

　　这是吴哲达到八星斩魔王之后，命运纸牌再次演化而出的能力。

　　命运纸牌千变万化，随着吴哲每次实力的提升总会带来一些料想不到的变化，往往都是吴哲始料未及的，也大多是闻所未闻的。

　　“吴师侄，这次多承你援手，要不然只怕我性命危已。”天贤者面色苍白的坐在纸牌之上，回想起之前的种种，生死相交一线之间，就算他纵横天下多年，想来也是心有余悸。

　　吴哲洒然一笑：“师叔真是客气了，不过小事而已，何足道哉，更何况师叔也是被这些宵小之辈偷袭在先，否则也不会陷入困境。”

　　天贤者抚须一笑，淡淡的说道：“你也不用安慰我，偷袭我的二人功夫甚为了得，姑且不论南宫狂然的碎灭狂刀和风系真力不可小视，那个兽化为豹身的男子也极为了得，就算在平时，恐怕我也未必能够轻易胜出，也不知道此人到底是何出身，不仅一身功法狂然无匹，手中还握有万骨斩魄刀这等绝世的凶器，又为何袭击于我？实在是疑团重重，师侄，你可知道他的身份？”

　　吴哲看了天贤者一眼，笑着说道：“我也不知，不过既然他跟来了九幽妖界，定然便会有水落石出之日，等汇合了斩魔界其余之人，再做计较。”

　　天贤者不疑有他，点了点头，“不错，当下先必须和大家汇合，再做计较，人多力量到，到时对付起这两人来也不是什么难事。”

　　“不过说来奇怪，你我脱身而走之时，我似乎感应到了一股若有若无的魔气跟在你我身后，奇怪，这里是九幽妖界，妖魔二族向来没有往来，见面也是争斗不休，又怎么会有黄泉魔族之人驾临此地呢？奇怪奇怪，实在是奇怪。”

　　天贤者双眉紧锁，越想越是一头雾水。

　　吴哲哑然失笑，口中却安慰道：“贤者怕是多虑了，这里是九幽妖界，魔族之人怎么可能来到此地呢。”

　　就在此时，他心灵之中却响起一个声音：“小哲，你实在是大逆不道，连自己的师门长辈都敢欺骗。”

　　吴哲唯有一阵苦笑：“我又哪里敢欺骗师门长辈，实在是逼不得已，难道把姐姐你给交出去么？那是万万不能的，杀了小弟也做不出来。”

　　心灵之中就响起婆娑魔咯咯的笑声，“你呀，真是鬼精灵，油嘴滑舌。”

　　吴哲却用认真的语气在心中默念：“如若不是姐姐，刚才我这师叔早就挂了，做人恩怨分明，有仇不报岂不和禽兽一般。”

　　原来之前吴哲银发滔海雪麒枪中的咒法“冰封天地”，虽然阻挡住了南宫狂然和嗜血豹王必杀的一击，但却无法轻易救出身受重伤的天贤者，更何况再其身后不远处，更有两个身手极为高明的人缀在其后，其中一个实力深不可测。

　　好在此时，闯入九幽妖界之前的一瞬，移梅儿手中的命运纸牌自动飞回吴哲身上，因此藏身其中的婆娑魔连连施展迷幻咒法“婆娑世界”，这才将天贤者安然无恙的救出，否则后果实在是不堪预料。

　　又过了片刻，天空中出现一座大山，绵延尽百里，无穷无尽，气势澎博。

　　此时就听见天贤者说道：“无尽山到了，吴师侄，往山腰行去，不出意外，大家都该在那里聚集。”


第二百一十二章 虚日猪

　　九幽妖界的环境奇特诡异，大致可以分为无尽山、火焰河、流沙谷、黑水潭四大区域，这四大区域各有特色，却无一不是凶险暗藏，杀机密布之所。一望无垠、赤血千里的红土之地几乎都是以这四个具有奇特地理特性的风景而划分。

　　无尽山绵长而悠远，其山势之雄浑壮阔远非人间界可以相比，幽深的山脉几乎是遮天蔽日般无穷无尽，一直延伸到天地的尽头，而且这些山脉并非是平行的排列，却是以一种螺旋向上的方式在堆积，因此远远看去，无尽山就像是无数的山峰堆积木一样堆出来的巨大山体一样，诡异而又雄浑。

　　命运纸牌与吴哲心意相通，几乎是意念所指，便会飞向何处。沿着天贤者古力安所指的方向，命运纸牌就如一尾飞毯般飘了过去，轻轻的降临地面。

　　二人从地毯上走了下来，脚下的山石坚硬如铁，散发着青幽的光泽，山体上没有任何的草木植物，光秃秃的，怪石嶙峋。

　　天贤者举目看了一下四周，眉头微皱：“奇怪，人都哪里去了，为何一个都没见到。”

　　这个地点是众人相约汇聚之地，如无意外，应该都会在此聚集的。

　　吴哲在一旁问道：“师叔，为何你们会相约此地，难道各位前辈都曾经来过此处？”

　　天贤者踱步走了一小圈，未曾受伤的右掌弹指如梭，极快的放出十数个水波而汇聚成的鸽子，这些鸽子展翅一动，轻灵的飞向山体的四面八方，忙完这一切天贤者才回道：“师侄，很多事你并不知晓，这九幽妖界每五百年便有一次八大妖族争霸称雄的大战，得胜的一族之尊便有资格挑战上一代的妖皇，从而一统九幽之界，这个规矩是从天地开辟，九幽诞生之时便立下的，所以斩魔界中人每隔百年便会派人前来九幽妖界，查探跟踪此事，才会知晓这里的地形区域，我虽然未曾来过此处，带临来之前早已看了数遍历代长老留下的地图日记，其余门派之人也是如此。”

　　吴哲当下“哦”了一声，心道难怪这么多人赶来九幽之地，原来是这么个原因，但转念一想，如果只是为了探测，完全不需要这么多的人手，几乎是各派精英尽出，便猜到事情肯定不会如此简单，肯定还有下文，于是便故作好学状，一脸诚恳的看着天贤者那张老气纵横的脸庞。

　　天贤者给吴哲看的非常不自在，也不知道为何，这个看似年轻的师侄却有一双能够洞彻人心的黑亮眸子，很多时候让人情不自禁的将心事吐露出来，他只能苦笑一声说道：“师侄你莫看了，老夫脸上也没花，更不是青春少女，你这样实在是让师叔我好不自在。”

　　吴哲嘿然一笑，未置可否，依然双目灼灼的看着天贤者。

　　天贤者摇了摇手，说道：“罢了罢了，告诉你也无妨，反正你早晚也会接过这差事，之所以斩魔界精英出动近三分之一，便是预防九幽妖界八大妖族推出一个野心勃勃的妖类，从而影响到人世间的安宁，我等来此不仅仅是观察，必要时甚至可以暗杀或者相助较为孱弱的妖族首领登记，这一切虽然有失正大，但为了天下苍生着想，也只能如此呢。”

　　吴哲听闻此言，心中哑然失笑，天下道理似乎尽皆相同，眼前天贤者所做之事与前世地球封建王朝干预少数民族内政几近相同，看来无论时空如何轮换更迭，有些东西始终是永恒存在的。

　　此时天空中响起一阵鸟翼振翅之声，二人抬头一看，一只水鸽正朝飞了过来，那水鸽在临近二人之时轻盈一转，化作一个水波潺潺的光球落在天贤者的手掌之上。

　　水球一阵晃动，映射出一段画面，其中几个人正被一群类似野猪的妖兽围在其中，形势甚为窘迫。

　　天贤者脸色一沉，说道：“不好，玉家的人被妖猪一族截住了，你我快快前去相助。”

　　吴哲当下便召唤出命运纸牌，二人跳了上去，天贤者将手中水球往空中一抛，复又变作一只水鸽，展翅疾飞而去，命运纸牌紧跟其后。

　　一路去速度甚快，大约一盏茶的光景，飞到一处山峰颇为陡峭险峻的地势，吴哲坐在命运纸牌之上，隔了老远便能看见一大堆黑影围着三个斩魔者不断的冲击，也不知何故，那三个斩魔者抵抗的甚为艰难，几乎只有勉强招架之力。

　　其中一个白袍飘飞的娇俏人影正是玉家的族长玉晚楼，此刻她长发散落，一身白袍也多有血渍，显得有些狼狈，但一张雍容华贵的脸庞依旧光艳照人。

　　就在此时，一个粗犷宏亮的声音大笑着说道：“哈哈，美人，乖乖的放弃抵抗，跟着本王，保证尔等荣华富贵，要是把老子惹急了，我一个巴掌便能拍死你们。”

　　吴哲扭头一看，距离战场不远处，一个身形硕大，足有两米开外，猪头人身的大胖子正端坐在一个灰色的巨大野猪身上，腰间围了一方红裙，额头间还带着一方镶嵌玉石的绸带，本是风流儒雅的绸带寄在一猪头之上却显得颇为滑稽。这猪头手上还握着一只血淋淋的不知什么妖兽的大腿，大口大口的咀嚼着，一双细小的眼珠子正色咪咪的在玉晚楼身上直打转。

　　天贤者悄悄对着吴哲说道：“这是八大妖族之中的虚日猪一族，你切莫小看了这一族妖兽，当初二十八大妖族有四大种族便是灭在此族的手中，生性贪婪淫欲，阴险而又懒惰。”

　　那猪头人身的胖子耳目甚为灵敏，两只招风肥耳一翻，当下便扭过头来大喝一声，他声音滚滚如雷，气势惊人，空中迷蒙的微尘颗粒都因为它这一声大吼，荡开一道气浪。

　　谁料回应它的是半空中更为狂放的一阵朗笑，“是你爷爷，呸，说错了，是你主子。”

　　半空中数道巨大的蓝黑光芒闪过，一个个堪比城门一般巨大的蓝黑色盾牌当空砸下，立时将数十只体型壮硕的猪妖砸成稀巴烂，其余侥幸剩下的也是骇然惊惧，似乎被这从天而降的巨大钢铁物事吓坏，纷纷拔腿逃窜。

　　辛辛苦苦围攻半日，即将到手的美人眼看就要飞走，猪头人身的大胖子顿时勃然大怒，从巨大的灰猪之上一跃而起，大声吼道：“哪里来的杂碎，敢坏本王的好事，本王生撕了你。”它这一跃而起相当有气势，只可惜肚腹之间的肥肉一浪卷过一浪，犹如惊涛起伏一般，甚为“壮观”。

　　就在这个时候，只听见一个略带戏谑的清朗声音复又响起。

　　“唉，你都这么胖了，我真不知道你哪里来的自信还光着身子，拜托，有时间去减减肥好不好。”

　　半空中，一个俊秀的少年正大马金刀的坐在命运纸牌之上，左臂随意的垂在探起的膝盖之上，肩上扛着一杆样式古朴优雅的白色长枪，一头黑发无风自动，说不出的洒脱狂放。


第二百一十三章 臭妖怪

　　白皮大肚的猪头人身妖额头一阵青筋跳动，那镶玉的绸带都给挣落了下来，肚腹之间更是波涛汹涌，指着吴哲气急败坏的吼道：“小的们，给我撕了他。”

　　站在虚日猪王身边几个身材孔武有力，手持粗大铁棍，同样是猪头人身的虚日猪妖便冲了出来，吼叫着朝吴哲砸了过去。

　　妖兽不同于人类，比人类存在更为悠久的漫长岁月将其分为了两大类进化方向，其中第一类便是通常宽泛意义上所指的妖兽，此类妖兽大多神识混沌，与野兽无异，只是力量更强大，也更为嗜血残暴，这类妖兽的进化方向是纯粹的力量发展型，其中的佼佼者便是通常所谓的高阶灵兽，吴哲的灵兽小紫，小白都囊括其中。

　　第二中进化方向却与第一种大相庭径，与其称其为妖兽，倒不如称呼其为“妖人”，听着虽然便扭，但除了脸部轮廓大相庭径之外，其余身体器官已与人类差相彷佛，而且神智大开，已经是高等智慧生物的范畴，这类等级的妖兽便稀少许多，一个妖族也不过只有数千之众，是每一个妖族的强大之本。

　　这类妖兽的进化方向几乎完全与人类类同，通晓人类语言，而且有着自己专用的天赋之能，也有武者与术士之分，其中又分为三个阶层。

　　最低一层便是如今嘶吼着向吴哲冲过来的几个猪头人身的家伙，实力比较强悍，号称“妖士”，生下来便有三星斩魔士的境界，经过后天的辛苦锤炼便能拥有四星斩魔使的实力，就是脑子不大好使，人类的话也说不完整，往往都是碎碎叨叨几个字，等同于人类十岁孩童左右的智商，对上人类四星的斩魔者，往往一败涂地。

　　其次便是站在那咬着兽腿的猪头人生白皮大肥猪，俗称“妖将”，一身兽毛尽褪，虽然脸部轮廓依然十足的兽形，但智慧已极为充足，已能用人类的话语交流，一身实力更是强悍无匹，一出世便拥有五星斩魔师的实力，后天稍微努力，差不多都能达到七星斩魔侯的境界，其中的佼佼者通过吞噬同类甚至能够达到八星斩魔王的境界，但这类妖兽已是凤毛麟角，万中取一，数十万的强大妖族之内也只有寥寥十数位，算是一族的核心力量。

　　最顶层便是所谓的“妖侯”一族了，每个妖兽种族之内只有一个，一族之王，实力智慧皆惊骇绝伦，无论容貌还是身躯都与人类一般无二，只有一些极为细小的地方还保持着兽化，比如耳朵不像人类，或者还留有一只尾巴，但已无伤大雅，混在人群之中绝难发现，而且往往容貌俊美，体型修长，呱呱坠地之时便拥有七星斩魔侯的实力，通过不断的努力便能达到九星斩魔王的境界。

　　那十来个妖士口中呜呜大叫，也不晓得说的什么东西，手中大棍舞的虎虎生风，当头朝着吴哲的脑袋砸下。

　　吴哲摇了摇头，也没见他如何应变，只是手中的滔海雪麒枪随意在虚空点了几下，那几个肥头胖耳的猪头妖人便控制不住手中的镔铁大棍，诡异的朝着彼此的大脑袋砸去。

　　几个猪头妖人大骇，嘴中吼的更加厉害，但镔铁长棍却是怎么也控制不住，顿时将同类砸的头破血流。说来也是丢人，这虚日猪虽然是八大妖族之一，却是极为胆怯，最喜欺软怕硬，仗势欺人，此刻眼见对面的黑发少年不好对付，几个妖士捂着脑袋疾速后退，哪里还有之前半分的凶悍模样。

　　“妈的，给老子站住，通通站住，我活撕了你们。”

　　站在不远处的白皮猪头将气的几乎七窍生烟，奈何不管它如何嘶吼，一众手下逃的比兔子还快，眨眼就没了踪影。再扭头一看，原来被困的三个斩魔者此刻都已经包扎起了伤口，一个高大的老者正围在他们身边，替他们治疗伤口。

　　细细一数，对方已有五人之众，而且看上去实力尽皆不俗，白皮猪头将脸色阴晴不定，打起了退堂鼓来。

　　吴哲将这一切收在眼底，一个纵身从纸牌上跳了下来，扛着长枪笑着说道：“胖子，你怕个屁啊，咋了，想跑了是吧？”

　　白皮猪头大将本来是想逃跑，但眼角不经意处瞄到身后躲了不少小弟，顿时心中暗暗叫苦，却故意一振额头间的丝带，赫赫生威的吼道：“胡说，本王才不怕你呢，你们不过是仗着人多而已，可有本事与本王单挑否。”

　　它乃虚日一族的妖王子，可惜天生不是“妖侯”的资质，但天生好大喜功，最爱打肿脸充胖子，没人之时大多以“本王”自居，他眼看来者虽然人数众多，但本身实力也在七星斩魔侯之境，又是自家土地，倒也用不着太过害怕。

　　吴哲撇了撇嘴，“对付你这样的胖子，本少一个人就足够了。”

　　猪头大怒，再次怒吼：“你敢小看本王，有种单挑。”

　　吴哲要的就是这个效果，顿时朗声大笑：“单挑便单挑，你若赢了，我手中长枪便归你如何，你若输了，我只问你一件事，你老实回答便成。”

　　白皮猪头妖将顿时大喜过望，他早就听说斩魔者不比妖类，一身实力需要长年累月辛辛苦苦的积攒才能够不断进步，眼前这个少年也就十六七岁的光景，再强也是有限，他没想到居然有如此好事，当下一双细而小的眼睛睁的留园，“此话当真！”

　　吴哲将手中长枪直贯余地，大喝一声：“一言九鼎，我空手与你过招。”

　　白皮猪头将眼看对方少年傻的可以，居然舍弃兵器不用，当下长吸一口气，身躯忽然像是充气的皮筏般鼓胀了起来，转眼便如同一座白色的肉丘大小，足有四米开外，原本肥头大耳的形象也于此刻狰狞了起来。

　　它迈开大脚，渐渐发力而奔，每踏一步地面便摇晃一下，一双足有脸盆大小的拳头带起一片残影，疯狂的朝着吴哲砸了下来。

　　吴哲却是云淡风轻的站在哪里，任凭白皮猪头冲过来，那拳头都快离他不足半米，他却依然无动于衷。

　　白皮猪头妖又惊又喜，惊的是对方如此蔑视自己，实在是士可忍猪不可忍，喜的是对方如此托大，它这一双拳头运足妖力使唤开来，足有开山裂河之威，等闲六星斩魔将境界的妖兽都挡他一拳，以它看来，这小子绝对死定了。

　　拳头呼呼生风，带起一片白色的残影，空中尖啸响起，那是拳罡急速挥动，撕破空气的声音。

　　正在包扎伤口的天贤者眉头一皱，便想出手相助，但看到吴哲一副淡然自若的模样，又想起这个师侄近半年来的赫赫声威，心中一动，准备施展的咒法又停了下来。

　　“咚”

　　一声金铁交鸣之声响起，接着又是一阵杀猪似的惨嚎响起，只见那肉山一般的白皮猪头将一个跟头栽在地上，一双脸盆大小的拳头正莫名其妙的砸在自己的肚子上，脸色疼的青紫。

　　而吴哲正一脸悠闲的站在白皮猪头妖身边，低着身子问道：“胖子，还玩不玩了？”

　　白皮猪头妖脸色比哭还难看：“不打了，你是个臭妖怪，呜呜，我不打了。”


第二百一十四章 抢地盘

　　白皮猪头妖脸上的神情精彩无比，就像个包子似的五官都堆彻在一起，疼的死去活来却又要应付吴哲的问话，生怕对方再次施展妖术。

　　刚才双拳即将临身的那一下，他只看见吴哲诡异的笑了笑，左手云淡风轻的一摇，自己的一双碎山大拳便砸在了自家的肚皮之上，虽说它的一生皮肤经由天赋技能“铜墙铁壁”加持，几乎与钢铁无异，但也吃不住自己猛烈的拳罡气，疼的几乎都快要昏死过去了。

　　白皮猪头妖功夫或许只是稀松平常，但脑子绝对好使，立刻就在心里将吴哲这个俊秀的黑发少年评价上升了几个层次，一直拉到最危险的黑名单之中，几乎跟它哥哥当今虚日猪的族长“摩诃红猪侯”相当。

　　“不玩了不玩了，你问啥我都告诉你。”白皮猪头妖的身体早已化作原来的大小，耷拉着脑袋，有气无力的说道，只是一双细小的眼珠子却丢溜溜的乱转。

　　吴哲见它胆子实在是小的可以，完全和体型成反比，不由也觉得有些好笑，便放松了警惕，拍了拍手，直起身子来问道：“你告诉我，八大妖族里可有一个青铜面具妖和一个手持猩红巨斧，头生双角，满脸纹身的巨汉？”

　　白皮猪头妖捂着肚子哀叫连连，嘴里发出一连窜古怪的声音，然后才有气无力的说道：“你让我歇会，肚子实在是疼。”

　　吴哲眉头一皱，刚想再敲打敲打这头懒猪，忽然脚下的地面剧烈的晃动起来，一股闷鼓沉锤般的声音遥遥传来，与此同时，还响起一声古怪却高亢的兽吼。

　　吴哲扭头一看，一只巨大无比，身量足有三米高，体长足有五米开外的白色大肥猪朝着自己飞奔而来，它动作虽然迟缓，但脚下却有一个罡风激荡，一落地便能飞纵十米之遥，几乎是一个眨眼的功夫便冲到吴哲身前。

　　迎面狂风大作，吴哲不假思索，身躯如一片落絮般飘然飞起，轻盈的躲开这猝不及防的攻击。

　　“哈哈，臭小子，知道本大王的厉害了吧，你等着，我回去喊人来撕了你。”白皮猪头妖一阵得意的大笑，纵身跳上了自己的坐骑背上，扬长而去。

　　吴哲双眼微微眯起，嘴角间浮上一抹若有若无的笑意，右掌中指微微一弹，竖立于地的滔海雪麒枪立时发出一声清吟，无风自动，破空而去。

　　白皮猪头妖骑在胯下巨猪身上，奔腾如飞，心中早已乐开了花，这巨猪乃是它一母同生的兄弟，妖兽一族，每当诞下妖将以上资质的妖兽，总会一胎双兽，其中一个几乎人形，另一个则是完全的兽化，后者将肩负起一身守护前者的重任，成为前者的坐骑、战友和最亲密的伙伴。

　　二者之间心有灵犀，因此当白皮猪头妖放声低呼之时，巨猪便从睡眠中惊醒，发足赶来。

　　“回去我一定要找我兄长，生撕了这几个斩魔者，不过那美女我就享受不到了，说不得只能让兄长纳入后宫了，罢了罢了，大不了我日后等兄长玩腻了再要过来便是。”白皮猪头妖心中正胡思乱想，忽然听闻一阵龙吟之声，抬头一看，空中一点银芒如豆，疾射而来。

　　它正自揣摩到底是何东西之时，那一点银豆已落在身前不远处。

　　白光闪烁，笔直坚挺，枪刃寒光迫人，正是滔海雪麒枪，白皮猪头妖顿时大骇，扭头一看，幸好黑发青年没有追来，这才松了口气，谁料耳畔又响起一声威严雄浑的咆哮，差点没让它摔落在地。

　　一头巨大的冰雪麒麟从枪身之中窜了出来，仰首朝天，愤然大吼，吼声滚滚如雷，红土的山地之上立时浮起一片坚冰，涵盖足有百米方圆。

　　白皮猪头妖眼珠子都快蹦出来了，它不断的催促胯下的“兄弟”快跑，奈何往日混混沌沌的好伙伴此刻却识趣的很，像个小鸡般匍匐于地，瑟瑟发抖。

　　就在此时，那天杀的黑发少年又从天而降，一头长发迎风飘洒，脸庞俊逸淡然，嘴角间挂着一抹邪魅般的笑容，实在是丰神如玉。可落在猪头白皮妖的眼中，却比自己凶残的兄长还要恐怖，简直和传说中的恶魔一般。

　　气节事小，生死乃大，事到如今，也顾不得体面了，白皮猪头妖不等吴哲发话，一个纵身落到地上，单膝跪地，硬是挤出一张笑起来全是褶子的肥脸，腴笑着说道：“大哥有话只管问，小的知无不言言无不尽。”

　　……

　　无尽山方圆无穷尽，但也只是目力难及而已，其实也是有个大概的范围，据白皮猪头妖所说，足有方圆数万平方公里之巨，面积倒是相当于风澜大陆一个省份了。

　　“老大，你看，很快就到小弟的行宫了，你先去小弟行宫里休息片刻，然后我再带你前往鬼金牛的地盘。不过在此之前，我强烈建议老大你去离此不远，无尽山左侧的尾火虎一族转转，那一族的小妞简直火辣的可以，要身材又身材，要样貌有样貌啊。”

　　猪头白皮妖一路小跑跟在自己的兄弟旁边，肚皮滚荡，脸上笑容满面，肩上扛着一杆白色的长枪。而在它的兄弟背上，正大马金刀的坐着一个黑发少年，正是吴哲。

　　吴哲甩手给了它一个暴栗，敲的它脑门嗡嗡作响，“你小子自己淫欲好色，别把你老大我也圈进去，我要是和什么尾火虎的母兽搞在一起，那不成人兽了，简直岂有此理。”

　　白皮猪头妖顿时地下脑袋，嘴里却嘟囔着：“你要是看到了尾火族的公主就不会这样说了。”

　　吴哲却不理它，将头望向无尽山一座山峰之上，其间红云浮动，飘飞一如他此刻的心情。

　　半个时辰之前，他收伏了这头白皮猪头妖，便向天贤者等人辞行，他要让白皮猪头妖带着自己前往黑金牛妖一族的地盘，找回自己的小弟，而天贤者一行人则要寻找失落在九幽妖界各地的斩魔者，于是双方便兵分两路，约好几日后在流沙谷见面。

　　只是这白皮猪头妖忒是烦人，说是肚腹大饿，而且伤痕累累，需要回去自己的行宫进补一番，吴哲倒也不惧它耍什么鬼心眼，自然欣然答应。

　　又过了片刻，眼前的景象峰回路转，一座矮小的山峰之上露出了一个巨大的白色圆洞，高约十米，长约百米左右，洞顶还歪歪斜斜的竖着一根巨大的木杆，上面挂着一张灰色的猪皮，一个斗大的猪头形象正跃然其中。

　　吴哲看了就觉得有些好笑，那旗帜上的猪头形象与自己身侧跑的满身淋漓大汉的猪头何其相似，用膝盖想也知道，定然是它的自画像。

　　就在此时，忽然山峰之下连滚带爬的跑来一只灰色的猪头人身妖，嘴中呜呜咽咽，口水与眼泪齐流，也不知道说的什么乱七八糟的话语。

　　白皮猪头妖却是尴尬的看了吴哲一眼，这才转过头来故作威武的吼道：“他妈的，给老子好好说话，老子还没死呢。”

　　那猪头人身妖却是一下子趴倒在地，大声呜咽。

　　白皮猪头妖凝神听了片刻，顿时勃然大怒的吼道：“我日她奶奶的菊花，尾火虎的小妞实在是欺人太甚，居然敢打老子地盘的主意，我要生撕了她！”


第二百一十五章 尾火银澜

　　无尽山白皮猪头将的“行宫”之前，一处开阔的山坡，正涌动着不下数万只白色的虎状妖兽，这些妖兽身长体阔，爪牙锋利，神情凶悍的很。

　　在这些妖兽的身后，有着一只体型更为硕大修长的白虎，这只老虎通体晶莹如玉，雪白无华，毛色柔美的如一抹月光，在其背上正侧坐了一个银发的少女，少女容颜艳丽绝伦，有着双英气四射的琥珀色眼睛。

　　在白虎的身后，迎风招展着一只红色的旗帜，上面刻了只杀气腾腾的白色虎头，蔚为威武。

　　白皮猪头妖手中倒提一只粗糙的镔铁狼牙棍，细而小的眼珠子一紧，当场咆哮：“尾火银澜，你真当本王，不，本将军好欺负不是，我今天便生撕了你。”

　　它此时说话顾盼飞扬，一身汗毛根根直竖，它身形也算壮阔，倒也颇有几番威风。

　　谁料对面的银发少女当场一声大吼，吼声滚滚如惊雷，立时便将它杀猪般的嚎叫比了下去：“小白，你敢撕了本小姐，你好大的猪胆，我今天便扯了你的猪下水下酒。”

　　每一个“妖将”之上的妖兽都拥有自己的名字，但显然，白皮猪头妖对小白这个称呼相当的不满意，额头青筋直跳，一把扯下那镶玉的绸带，几乎是用尽吃奶的力气大吼：“老子是虚日白，不是小白，小的们，给我上！”此时只见白皮猪头妖身后站立的数万猪妖同时震蹄嘶鸣，纳纳作响，呜呜咽咽的一片，顶着獠牙冲了上去。

　　小白更是奋勇直前，舞动着手中铁棍一马当先的抡了过去，它原本是有坐骑的，奈何此刻坐骑却给吴哲骑在胯下，因此只能当一回地面先锋了。

　　骑在白虎上的少女一脸的不宵，修长的左臂轻轻一挥，淡然的吐出一个字：“杀！”

　　站在她身侧的一个虎头人身的妖兽便站了出来，拔出腰间的长刀，大吼一声，带着数万只白虎冲了下去。

　　霎那间，灰色的猪妖与白色的虎妖撞在一处，犹如两股激流汇聚，卷起血肉横飞。

　　这一刻，吴哲才第一次真实体验到妖界的残酷，无论是懒惰的猪妖也好，蛮横的虎族也罢，激斗起来都是狂暴而嗜血，猪妖的獠牙和虎妖的利爪不断的互相撕掳，又不断的有妖兽哀嚎着倒下，给同伴或是对手践踏成肉泥。

　　这一刻，开阔的山坡仿佛成了一个妖兽的修罗地狱，血流成河，哀鸿遍野。

　　白皮猪头妖抡着铁棍砸飞了冲向它的四头虎妖，猛的仰天一阵大吼，身躯一震，将手中的镔铁狼牙棍扔了出去，狼牙棍在空中旋转着前进，带出一股凄厉的风啸，所过之处，虎妖皆给砸成肉泥。

　　与此同时，白皮猪头妖深吸一口气，四周顿时泛起一声尖锐的刺耳声音，空气就像是水浪一样滚动，卷入白皮猪头妖的口中，而白皮猪头妖肥胖的肉体开始急剧的膨胀，转眼就有四米开外的身量。

　　他大吼一身，忽的将双手放了下来，四肢并用的向前横冲直撞，一时间，虎妖大军中无人能抗，死伤不少。

　　立于虎妖军后方的尾火狂澜勃然大怒，琥珀色的眼中闪过一道寒芒，左手取过身旁侍卫双手捧立的一把黑色的斩马大刀，身形一纵，有如经天长虹般划过天际，她曼妙的身躯在空中舒卷张扩，最终定格成一个双手高举斩马刀，双腿后扬的姿势。

　　接着便是黑色斩马刀撕破空气的短促响声，一道匹练似的黑芒席卷而下，斩落之处正是虚日白即将到达的地点。

　　虚日白顿时惊骇，双掌猛的砸向地面，轰出两道深坑，硬生生的接着地面反弹之力顿住身形，同时双掌又极快的后撤，蓄势放在腰间，猛然又深吸一口气，圆滚的肚皮再次涨大一圈，紧接着大吼一声，腰间的双拳猛的击向虚空之处的黑色刀芒。

　　随着虚日白的这一声大喝，它圆滚的肚皮就像是泄了气一般急剧的收缩，口中却吐出一道白茫茫的罡气，混杂在双掌之间，凝聚出一个硕大的幻象猪头，张开大嘴咬向半空中的虎妖少女。

　　白色的猪头与黑色的刀芒滚在一起，四野立时一阵炸响，黑白二色罡气浮动，像是一个大光圈向外激荡，被光圈掠过的猪虎二族妖兽纷纷趴立于地，身躯颤抖，嘴中呜呜哽咽。

　　妖兽一族等级森严，高位者所带来的能量波动往往会给低位者心神上激烈的撼动，往往颤栗不休，如同待宰割的牛羊一样。

　　光圈嗡嗡作响，一波又一波的罡风四溢，吹的山坡间风声鼓荡，罡风像是有形之物，撞在山崖地面之间，发出金铁交鸣的脆响。

　　虚日白又是一声大喝，可惜这次明显中气不足，白气幻化的猪头怎么也无法再将黑色的刀芒推开几分，反倒是虎妖少女一声清叱，手中黑色的斩马刀一震，黑色匹练般的光芒凝成一只黑色的大虎，头角狰狞，倒卷而出，呼啦一下撕碎了白色的猪型气罡。

　　虚日白顿时大吃一惊，哆嗦着说道：“你，你凝练成兽魂啦？”它话语一颤，气劲一泄，锋利的斩马刀划过拳头，拉出一条长长的血线。

　　虚日白最是胆弱，一见老对手如今实力大增，再也控制不住惧意，转身就往身后跑，嘴里大喊：“老大救我，老大救我！”它逃跑的姿势也殊为独特，手脚相抱，变作一个肉团往回倒滚，速度居然也是奇快无比。

　　眼看己方大将倒退，虚日猪一族兵败如山倒，纷纷匆匆后撤，一时间，虎族声势大振，杀的猪妖落花流水。虎妖少女更是在空中大喝一声：“小白，你兄长如今与我兄长相斗，今日看谁能救的了你！”

　　虚日白管不了这么许多，它飞快的滚到吴哲面前，抱着吴哲的大腿涕泪交零：“大哥，你一定要给小弟我出头啊，这虎妖娘们太凶悍了。”

　　吴哲轻轻一甩手中的滔海雪麒枪，枪身立时划出一个圆弧将虚日白肥硕的身子转了个向，以免它那鼻涕和泪水弄脏自己的衣服，这才说道：“你堂堂一族大将，居然怕个小丫头，说出去也不怕别人笑话么？”

　　虚日白回过身子，一张包子般的脸上泪水交织，声嘶力竭的哭道：“大哥，不是我怕别人笑话，可我妖兽一族，一旦领地没了，手下小弟就只能沦为别人的食物，我也从此变作一个孤家破落之妖，大哥，无论如何你一定要救我啊！”

　　吴哲听了也觉得好笑，不过想来物竞天择哪里都存在，这九幽妖界更是如此，他瞥了撇嘴，抬头看了一眼远处的开阔地，一帮猪妖正在纷纷回撤到高地山峰之上，而白色的虎妖则如同一波滚滚浪潮，汹涌而来。

　　他刚想说点什么，就忽然听见半空一声娇喝：“好你个虚日白，居然敢带人类前来九幽妖界，就不怕当今妖皇灭你全族么！”

　　吴哲眉头微皱，抬起头来，只看见那虎妖少女不知何时已骑到白色大虎的身上，手中斩马刀横指向吴哲，英姿飒爽，却又不失妩媚娇艳！


第二百一十六章 兽化之身

　　虎妖少女的一双琥珀色的瞳孔在阳光下熠熠生辉，她的面部线条有些刚硬，但五官却是妩媚秀美，脸颊两侧有着几道淡淡的红纹，平添了些许英武之气。胯下的白虎有着一双近乎透明的肉翼，双翼扇动，带起阵阵鼓荡的风旋，将这一兽一妖悬托在空中。

　　吴哲眯起双眼，左手托着下巴饶有兴致的看着半空中的少女。

　　那叫尾火银澜的女子顿时秀眉一挑，手中长刀一挥，清叱一声：“笑什么，本公主扒了你的眼珠子。”

　　霎时一条匹练似的黑色刀芒便从斩马刀上卷出，肆意张扬，直取吴哲双眉之间。

　　吴哲撇了撇嘴，手指一弹，一股无形的奇妙气旋弹指而出，那黑色的刀芒就像是一尾泥鳅似的，在他眼前悄然改变方向，一个大幅度的上扬轮转，居然朝着射来的方向倒卷而回。

　　银发女子显然有些失神，她也是第一次遇到这样的情况，一身妖气催生的刀芒居然不受自己的控制，不过此刻也无暇细想，她空着的右手捏掌成拳，极快的击在黑色的刀芒之前，一个银色的虎头凝聚，轻易的将刀芒撕碎分裂。

　　吴哲淡然撇了一眼，手中长枪一甩，敲了敲身边虚日白肥硕的脑袋，不解的问道：“这小妞是谁？你怎么对付不了，我看她也很是稀松平常么。”

　　虚日白顿时苦了张脸，可怜兮兮的说道：“老大，我的本事哪能跟你比啊，这小妞是虎族的小公主尾火银澜，她的行宫离此地不足一百里，当年我的地盘足有现在五倍大小，到如今，都给她蚕食一大半了，可这女人还不肯善罢甘休，非要将我赶尽杀绝。”说道愤恨处，它又瞪了半空中的银发少女一眼，恨不能将其一口吞下。

　　吴哲颇以为然的点了点头：“女人贪婪起来的确很可怕。”

　　银发少女听他二人对话，肺都快气炸了。虎族妖兽向来脾气火爆，八大妖族之中除了亢金熊一族之外，无妖能出其右。她咬碎银牙，脸颊间的纹迹红光大盛，玉掌轻轻一拍胯下七品妖兽肉翼白虎的背脊，身躯便像是一片落叶般轻飘飘的坠落于地。

　　她落到地面，单手上扬，身后急速涌来的白虎妖兽大军纷纷停了下来。与此同时，银发少女忽然单膝跪立，双拳猛的砸向地面。

　　轰的一声闷响，地面一阵微微的摇动，尘土飞扬中坚逾精钢的地面多出两个深陷的拳坑，可银发少女并没有就此停手，而是继续拔出拳头，高高扬起又继续砸向地面。

　　吴哲觉得有些好奇，便扭头问身旁的虚日白：“小白，这虎族的小妞到底想干嘛？”

　　虚日白听到“小白”二字脸色明显一滞，但也只是一滞，接着又堆彻起傻乎乎的笑脸说道：“老大，她这是在凝结兽魂之身了。”

　　“兽魂之身？那是什么玩意？”

　　“那是……那是，哎呀，老大你看，那妞兽化了。”虚日白忽然语音大变，一张胖脸煞白如纸。

　　吴哲顺着他指的方向看去，只见银发少女的浑身溢出一阵阵白色的蒸腾雾气，这些雾气浓郁而充满力量，和魔罡极为相似，在半空中凝聚成形，变作一只形如实态的白色光虎，紧接着，银发少女忽的站起身来，双臂猛的一震，抬头大吼。吼声却不似她脆若银铃的声音，而是类似远古野兽的嘶吼。

　　吼声响起的同时，半空中凝练的光虎也狂然一声咆哮，声音狂烈数倍，然后猛的掉头直下，扑向仰头而啸的银发少女，二者极快的融而为一，银发少女尾火银澜的体型渐渐暴涨，足足比原来高出三分之一，身上肌肉坟起，红润白皙的肌肤上生出浓密的毛发，看上去如同一个原始的野人。

　　更为惊人的是，她脸孔上的红纹也变深变粗，额头间隐现一个“王”字的图纹，一双琥珀色的瞳孔细如针缝，射出幽森却让人心寒的光芒。

　　吴哲大感好奇，兽化后的少女无论力量和气势都远比之前凶悍的多，身躯之上颤动的白色光芒有若实质，凝而不散，这样的征兆差不多已经是即将突破八星斩魔者的征兆，而之前，银发少女的实力不过在七星初级，提升几近一个阶层。

　　兽化后的银发少女似乎更加厌恶吴哲饶有兴致的眼神，低沉而又短促的怒吼一声，双腿猛的一蹬，身躯如同一只利箭般射出，不过方向却是和吴哲所在之处截然相反，就在吴哲疑惑不解之时，兽化后的银发少女忽的掉转过头来，以更为快捷的速度冲向吴哲。

　　平地上，一条银光如梭，银发少女四肢并用，几乎是半秒的光景便掠过近两百米的距离，探出锋利如刀的短爪，直刺吴哲的双眼。

　　吴哲想都不想，手中的滔海雪麒枪当空一横，挡在对方的手爪之上。

　　枪爪交接的瞬间立时发出一声极为清脆的声响，火花四溅。

　　吴哲却是微微皱眉，枪身上传来的巨大力道让他对银发少女兽化后的力量又有了一个全新的认识，有些出乎他的意料之外，银发少女乘着吴哲思索的空隙，左手上握着的黑色斩马长刀凌空挥下，似乎想将吴哲一劈为二。

　　吴哲叹了口气，轻声说道：“女孩子家家的，动刀动枪真不好看。”

　　话音响起的同时，他手掌微微运力，毒蛇劲蜿蜒而出，瞬间将纠缠在枪身上的少女右掌给震开，枪身又是一甩，枪尖在空中划出一个曼妙的弧线，银发少女疾挥而来的斩马刀便改了方向，刀锋一偏，径直的朝吴哲身旁半米处砍去。

　　“哎呀妈呀！”站立一旁的虚日白哆嗦一声，那长刀所斩的方向与它存身之地两点一线，它赶紧身子一圈，手忙脚乱的滚到一边，让开这气势迫人的当头一斩。

　　“轰”

　　斩马刀将地面砍出一道碎石绽裂的深痕的同时，银发少女半空中的身躯也不由自主的给带到一边。

　　身躯与黑发少年错身而过的同时，尾火银澜的耳畔就听见一个清朗却又略带懒散的声音：“嗯，好香，就是毛长了点。”

　　尾火银澜顿时又羞又气，她神智聪慧，天生又是尾火一族的小公主，手掌数万妖兽，统领无尽山一角，从小便争强好胜，更何况出落的艳丽英秀，容颜动人，八大妖族杰出弟子无不将其捧为天人。她骄横却又高傲，何曾受过这样的欺辱？

　　恨不能咬碎一口银牙，尾火银澜一身妖力疯狂的透体而出，右腿蓄力，就想后踹而出，谁料此时身躯之上却掠过一阵奇妙却有诡异的颤动之气，将自己的妖力震散于无形，她惊骇无比，却偏偏又无能为力。

　　这时候，臀部又传来一下轻微的敲打，酥麻之感立时布满全身。

　　“不听话，就要打屁股！”

　　吴哲手臂一紧，将尾火银澜箍在怀里，天下五大神兵之一的滔海雪麒枪却权作长棍，轻一下浅一下的敲打着尾火银澜那娇俏又坚挺的美妙臀部。


第二百一十七章 无人可挡

　　滔海雪麒枪轻一下浅一下的敲打着尾火银澜的臀部，声声脆响传来，直让一旁肥头大耳的虚日白看的心潮起伏，目瞪口呆。

　　“老大好生厉害，幸好我明智的没有选择对抗，居然敢调戏尾火银澜这个悍妞，实在是了不起。”

　　白皮猪头妖一脸的崇敬之色，它平生最恨的有两个人，一个是它兄长“摩诃红猪侯”，残暴嗜血，天生一副丧心病狂的性格，让白皮猪头妖又恨又惧。其次便是这虎族的尾火银澜，这小妞性格火爆，没事便带着手下兽妖前来挑衅它的地盘，近年来更是实力大涨，打的虚日白狼狈不已，地盘都给蚕食了大半，再这样下去只怕它虚日白真的要成为孤家寡人、露宿山头了。

　　因此它对尾火银澜恨的可谓咬牙切齿，如今吴哲这般戏弄对方，委实让它心中大快，虚日白本就是个吃货，对吴哲更是敬仰如天人，心中那一丝仇恨也烟消云散，直把吴哲真当做了自己的靠山。

　　“啪啪啪”的清脆敲击之声在山坡之间传出极远，这一刻，所有的妖兽都盯着吴哲与尾火银澜二人，四野静寂无声，偶尔刮过凄然冷风，吹拂的猪妖行宫前的旗帜烈烈作响，却更添前者的荒诞绝伦。

　　尾火银澜从来都没有想象过自己居然会遭此大辱，声声脆响传来，让她又羞又怒，倘若可以，她恨不能将身后的黑发人类少年撕成碎片，通通咬成肉泥吞进肚子里，偏偏身体的妖力却发不出来，即便能够发出来，也被对方诡异绝伦、颤动不休的古怪劲力消散于无形。

　　这一刻，这个向来眼高于顶，甚至连自己的父王都不放在眼中的虎妖少女想死的心都有了，不知不觉中，孩提时代的那一抹软弱又萦绕上心头。

　　吴哲手中滔海雪麒枪舞的正欢，他倒不是有心调戏这个虎妖少女，实在是一时童心大动，戏谑对方一番而已，也没存其他的念头，忽然，他感到膝盖上的娇躯渐渐停止了扭动挣扎，暴烈的妖力也不再透射出来，取而代之的一股微微的颤动。

　　吴哲顿感奇怪，眼神一扫，发现虎妖少女那艳丽英秀的侧面轮廓上正闪着点点泪痕，少女的肤色白皙而又红润，脸颊上线条冷峻却不失惊艳，此刻一条泪痕冉冉滑落，让男人心底泛起想呵护的柔软悸动。

　　“罢了罢了，我最讨厌女孩子哭哭啼啼的，回去洗把脸，别出来丢人了。”吴哲故作脑怒状，手中长枪一震，一股柔和却沛然的力量将兽化后的银发少女抛向半空。

　　尾火银澜轻巧的一个翻滚落了下来，早有插翼白虎飞身落在她的胯下，将她托起，少女不敢置信的望着吴哲，似乎不理解他这样的举动所为何来？

　　在九幽妖界，向来是适者生存，强者风光无限，弱者做牛做马死无葬身之地。如尾火银澜这般娇艳动人的女性一旦落入别的妖族之手，往往都是生不如死，苦难勘言。

　　她适才之所以痛哭也有部分原因归结于此，却想不到对方居然放了他。

　　站在吴哲一旁的虚日白顿时又惊又怒，他迟疑着说道：“老大，不能放虎归山啊。”也不知道这成语它从何处学来的，用在此处倒是十分的贴切。

　　吴哲心中也觉得好笑，眼睛却是一瞪，“你老大还是我老大？”虚日白立刻乖巧的闭上了嘴巴。

　　银发虎妖少女却是娇躯一震，无限愤恨的瞪了吴哲一眼，留下一句“你等着”，驾着胯下的白虎扬长而去，旌旗倒卷，半边山坡的数万白虎立时如潮水般退去，转眼没了踪迹，上一刻还喊杀震天的山坡间立时空旷寂寥，只留下数千具妖兽尸体在冷风中逐渐生冷变硬。

　　虚日白大手一挥，难得意气飞扬的喊道：“小的们，今天打了个胜仗，尽情的吃喝吧。”一众躲在行宫沟壑之前的猪妖顿时轰然嘶鸣，一个个电窜而出，扑在地面之上的妖兽尸体间大口的撕咬，哪里还有之前半分兵败如山倒的沮丧。

　　吴哲看着一众妖兽争相撕咬尸体，血肉横飞，即便是同族妖兽的尸身也照样咀嚼，心下顿时感到有些渗的慌，一旁的虚日白倒是知趣，打了个口哨，吴哲胯下的巨猪便呼哧着站起身来，摇摇摆摆的往那圆形的行宫中行去。

　　说是行宫，其实不过只是一巨型的孔洞，据虚日白自己吹嘘，这孔洞乃是一神秘人物所留，由一座山峰凿空而成，败絮其外，金玉其内，内里的装潢不比人间界差到哪里去，该有的东西一个不落。

　　吴哲将信将疑，却也随了他去，进入孔洞中一看，方晓得虚日白并没有吹嘘，其中的装潢的确奢华无比，金石为路，玉柱为栏，而且刻制了不少繁复优美的图案和咒字，只是因为猪妖懒惰成性，因此到处都是污渍脏迹，看上去十分的风景便败了三分。

　　吴哲行于其间，隐隐觉得这些图案有些熟悉，他凝神一想，忽然发觉灵幻岛中的斩魔大殿内似乎也有这样的图案，威猛的巨人，狰狞的妖兽，还有一些似曾相识的咒字。

　　“小白，你说的这神秘人物究竟是谁？”吴哲心中有些疑惑，拉来虚日白问道。

　　虚日白挠了挠脑子，歪头想了片刻，这才回道：“老大，我也不知，只不过听说当初创建这孔洞之人神力非凡，横行九幽妖界，连当年的妖皇也让其三分，要不是这孔洞太小了些，我兄长和族中的几大猛将嫌弃，也不会轮到我住。”

　　吴哲走到墙壁上绘刻的图案前细看，发现这些图案大多描绘着一样事，便是上古巨人横行于九幽妖界之中，与众妖兽展开惨烈的厮杀，只不过画面中的妖兽也是巨大无比，远非如今的可比。

　　这时候，只听见身后的虚日白又说道：“倒是听说这个神秘人物当年在妖皇栖身的涅槃宫中留下了一副石刻，也不晓得这石刻有哪里好的，每一代妖皇都视若珍宝。”

　　吴哲眉头微微皱起，他发现这些图案和灵幻岛的比起来，画法差相仿佛，似是出于一人之手笔，只是这些图案中却无灵幻岛上所克的那些手势和咒法，更像是一副叙景之作，画面流畅生动。

　　“奇怪，难道第二代岛主丹青生曾来过此地，不可能啊，灵幻岛历代岛主手册上明明说他死于走火入魔，功散身碎，形神俱灭啊。”

　　吴哲想了片刻毫无头绪，便摇了摇头不去管它，在他而言，此刻最重要的事便是找回自己的小弟。于是他便转头问道：“小白，我问你的牛妖和面具妖你可认识？”

　　虚日白正抓着手下送上来的一只烧烤好的老虎大腿撕咬，虎腿肥美油腻，一口下去，吃的虚日白满嘴都是黄油，它听到吴哲问话，使劲咽了几大口口水，才开口说道：“老大你说的牛妖我倒是知道，如果猜的不错，他便是九幽妖界第二妖侯斗月牛王霸冲天，至于那面具妖我就不清楚了，传闻面具妖乃是上古妖族，一千多年前便已经灭族了。”

　　“第二妖侯斗月牛王？什么意思？”吴哲问道。

　　“哦，九幽妖界一共八大妖族，虽说妖皇高高在上，但对八大妖族之事却并不过问，因此八大妖族之间也按照实力分了个座次，其中这斗月牛王霸冲天排名第二，是个了不得的家伙呢，老大你虽然厉害，可比它来，怕还是有些差距，传闻它的实力不下于你们人间的九星斩魔尊者，手中的裂月斧更是能开天辟地，撕裂虚空，厉害非常。”

　　虚日白边啃边说，肥硕的虎腿转眼便啃了个干净。

　　吴哲摇了摇手，语气沉着如铁：“你莫要管我能不能敌，你只要告诉我这斗月牛王在何处便是。”

　　虚日白扔去了手中的虎骨，咂了咂嘴巴说道：“斗月牛妖一族身在黑水潭附近，离此相隔数千里，不过也不知道那斗月牛王在不在族中，最近快到了五十年一期的选举新妖皇之日，几大有实力的候选人都在闭关苦修呢。”

　　吴哲打断虚日白的废话说道：“你带我先去那黑水潭便是。”

　　顿了片刻，虚日白眼珠子一转，又断断续续的说道：“不过……。”

　　“不过什么？”

　　“不过要去黑水潭，就要走无尽山居左的山道，那里是我兄长和族中几个大将的领地，怕是不容易通过啊。”虚日白摇了摇头，故作沮丧。

　　吴哲只是将手中的滔海雪麒枪一提，淡淡的说道：“佛挡杀佛，神阻杀神，就是天王老子，妖皇魔帝来了，也要给我让出条道来！”


第二百一十八章 黑将军

　　无尽山分为东西两脉，左边的山峰尽归尾火虎一族所有，而右边的山脉则是虚日猪的天下。

　　妖兽领地的划分向来是以实力为凭据，谁的拳头硬谁的地盘就大，这条规律不仅仅适用于族群之间，就连种族内部也是如此。虚日猪一族和虎妖一族虽然实力相当，领地差相仿佛，但虚日白在族群中的地盘却是少的可怜，而且盘守的北峰地势低矮，直面九幽妖界凄厉如刀的冷风，实在算不得是个好地方。

　　反观眼前的这座山峰，插天而立，气势雄浑，峰势虎踞龙蟠，四面崖壁高耸，形成一个三面环绕之势，将冷厉的大风和毒辣的阳光挡在山体之外，地形和气候比之虚日白所在的山头几如天壤之别。

　　虚日白望着眼前高耸入云的山峰，眼神中露出罕有的凝重深沉之色。

　　“老大，这便是我们虚日一族的大本营了，只有过了这个山头，才能通往黑土荒原，到达黑水潭。”虚日白指着眼前雄伟的山峰，又堆起了一副笑脸。

　　吴哲坐在虚日白的坐骑——七品下阶的追风巨猪背上，眼神微微眯起，眼前的山峰雄浑粗壮，山峰之间到处布满了诸如虚日白“行宫”一样的巨大孔洞，孔洞上旌旗密布，迎风招展，大风拂过，猎猎作响。

　　手中滔海雪麒枪一指，吴哲指着山峰之前一处极为开阔的平地问道：“这是什么地方，为何颜色与别处不同。”

　　山峰之前，一处平阔似辽原的平地色泽深红近乎如墨，地面上插满残破的旗帜和嶙峋的白骨，无数说不出名字的妖兽在上空盘旋，阴风阵阵，隐隐有鬼哭狼嚎之声。

　　虚日白撇了一眼，解释道：“哦，这是无尽山我族与虎妖一族的主战场，每隔一段时日，两族总会在此厮杀一阵，因此血流成河，尸骨密布，你看天上那鸟头鼠身的妖兽，那是专吃腐肉的鸟鼠来的。”

　　鸟鼠乃是三品下阶的妖兽，在九幽妖界中名声狼藉，专门以偷食妖兽的幼子以及腐肉为食，眼前开阔地的山峰上空汇聚了黑压压一大片鸟鼠，由此可见此处定然经常发动战争。

　　虚日白带着吴哲往山峰上行去，行了片刻，来到一处斜坡之前，斜坡蜿蜒九转，直通山峰尽头。斜坡入口处两侧各有一只巨大的怪石，足有十米高下。

　　虚日白和吴哲刚行到怪石之前，这时候，就响起一阵粗壮的爆喝之声：“什么人，还不给老子停下。”

　　声音响起的同时，斜坡的入口处涌现出无数红色的猪妖，一个个赤红着双眼盯着吴哲，嘴中獠牙张合，气势汹汹。

　　“哪里来的鸟人，居然赶到我虚日猪一族的领地来。”怪石之上现出一个猪头人身，身穿黑色铠甲的魁梧猪妖，它手中握着一只巨大的狼牙棒，胯下还骑着只同样身覆重铠的红色大猪，看上去威风极了。

　　此时吴哲身罩一声黑袍，遮住头脸，让人看不清脸庞样貌，一旁的虚日白却堆起一张笑脸说道：“黑将军，这是我一个朋友，要借过此地通往黑水潭。”

　　那身穿铠甲的猪妖“哼”了一声，这才慢条斯理的说道：“吆，原来是小白啊，怎么，你不在你那破地守着，就不怕尾火族的小妞抄了你的老家，哈哈。”

　　此言一出，铠甲妖身侧不少猪头人身的侍卫放声嚎笑，显然不将虚日白放在眼中。

　　虚日白肥大的脸孔一阵筋肉颤动，赤红色的瞳孔中划过一道愤怒的光芒，但很快又消失不见，它笑着说道：“黑将军，大家兄弟，这是我朋友，你通融一点，何况我还有事拜见我大哥。”

　　不料铠甲猪妖却将手中的狼牙棒一提，大喝一声：“小白，你莫要忘记你的身份，你不过是个不入流的私生子，你老娘不过是落日犀一族的杂碎，生下你这个杂种也不过是大王一时的临幸而已，你是什么东西，居然和本将军称兄道弟，还不给我滚蛋。”

　　虚日白压住心头的怒火，呼哧呼哧的粗声说道：“黑将军，我敬重你是我兄长手下第一猛将，让你三分，你别太过分了。”

　　“哈哈，什么东西，你兄长？摩诃侯从来不曾认你这个兄弟，你再废话，被将军一棒砸碎你。”铠甲猪妖手中狼牙棒一挥，围绕在巨石左右的猪妖纷纷涌出隘口，虎视眈眈的对着虚日白和吴哲二人。

　　如若是往日，虚日白天生胆小，也便就退了，可今日他身后有吴哲这个大靠山，又岂会将黑将军放在眼中，顿时大吼一声：“黑皮，老子今日撕了你，你有种就下来和我单挑。”

　　妖兽一族，但凡是“妖将”之上，皆可以挑战厮杀，夺取对方的领地和人马，这也是九幽妖界共守的规矩之一。

　　黑将军没想到虚日白今日一反常态，居然敢和他叫板，顿时仰头大笑，“老子便成全你！”一催胯下的巨猪，凌空从巨石上跳了下来。

　　巨猪轰然落下，地面立时响起一股巨大的震响，碎石翻飞，尘灰之中，黑将军驾着胯下的红猪坐骑，身上升腾起一股黑色的妖气，来时如电的冲向虚日白，手中狼牙棒更是高高抡起，只待靠到身前一棒将对方砸成粉靡。

　　虚日白也是一阵大吼，身体如山暴涨，化作四米开外的巨人，一步前跨，手中变作磨盘一般大小的拳头鼓荡起呼呼的风声同样砸向对方的面门。

　　一拳一棒相交，金铁之声大作，强烈的劲风以二人为中心不断的向外扩散，吹的一众猪妖眼睛都难睁开。

　　“小白，你长本事啦，居然挡的下老子的一击。”黑将军咧嘴一笑，露出两只极长的犬牙，寒光森然。

　　虚日白同样面色狰狞，呲牙吼道：“老子今日便生撕了你。”话语落下，手中的拳头又是一阵大力涌出，顿时将黑将军逼退了数步。

　　就在此时，后退中的黑将军忽然一阵长嚎，跃向半空，身躯之上一股股黑色的气焰升腾翻滚，像是火焰般跳动不停，黑将军爆喝一声，一身铠甲尽皆碎裂，黑色的妖力忽的蹿升至它头顶，幻化出一只黑色猪妖形状，极快的将黑将军吞噬包裹。

　　“兽化之身，凝练兽魂……”虚日白看着空中的黑猪，忽然觉得心中好恨好恨。

　　巨石之前的猪妖们眼见主将威势惊人，纷纷仰天长嚎，气势一时极盛，而虚日白孤单的站在山地间，体型虽然巨大却有种说不出的可怜颓废。

　　半空一阵炸响，黑将军从黑色的妖气中露出真容，嘴角间犬牙交错，身形拔高足有三米之巨，虽然不及虚日白高大，但身材修长，肌肉虬结硕大，浑身充满了爆炸力。

　　黑将军将手中的狼牙棒高举过头顶，身躯忽然急速的下坠，带起一股黑色的风烟，狂暴的妖力四溢而出，压的人很难喘过气来。黑色的风烟更是在下坠的过程中越发的粗大狰狞，幻化出一只獠牙交错的巨大黑猪头，直扑地上的虚日白。

　　虚日白拼命鼓起浑身的妖力，双臂挡在头前，想硬挡对方这凌空一击，无奈黑将军的魔力四溢，压的他头都很难抬起来，更遑论撑臂抵抗，凝练兽魂之后的黑将军实力大涨，几乎有八星斩魔王的中等水准，自然不是虚日白能够抗衡的。

　　眼看虚日白即将惨遭灭顶之祸，忽的，一个红色的巨大影子从一侧袭来，其速快逾奔雷，黑将军眼角扫过，想也不想，原本砸向虚日白的狼牙棒一挥，轰在了红影之上。

　　“嚎……”一阵杀猪般的短促嚎叫惊天动地，黑将军凝目一看，居然是自己胯下的坐骑，只是如今红色巨猪摔落于地，重甲碎裂，浑身血肉模糊，奄奄一息。

　　黑将军勃然惊怒，只是还未曾等他回过神来，一只银亮的长枪便电闪而来，直取它的眉心。

　　黑将军悚然一惊，身体微微下沉，一双壮硕的大腿猛然发力，全身澎湃起黑的浓郁如墨的妖气，缭绕成一只威武的巨猪，冲向长枪之后的黑袍之人，与此同时，黑将军更是极快的俯下身子，双腿一蹬，如同利箭般射出，左手的狼牙棒和右手锋利至足可切近断玉的爪牙同时探向黑袍人的双腿。

　　这一轮应变显示出了黑将军极为丰富的格斗经验，浓郁的妖气黑猪不仅模糊了对方的视线，而自己也陈仓暗度，从意想不到的角度攻击对方，而且这一切的应变都在电光火石之间，让人猝不及防。

　　应变如此，也不枉费它摩诃侯座下第一猛将之名。

　　就在此时，黑将军忽然感到已经碰触到对方的手爪一轻，他心中一沉，抬头上看，只有一个黑色的长袍在风中飞舞盘旋，哪里还有对方的影子。

　　“喂，我在这里。”

　　身后蓦的响起一阵清朗的男声，黑将军极快的转过头来，扑面而来的却是自己之前发出的猪形妖气。

　　“啊……”又是一阵杀猪般的惨嚎，黑将军当场摔倒，还没等他弄明白为什么自己发出的兽魂攻击居然会反噬自己，一双眼珠子里便留下潺潺的血水，眼前一片模糊。

　　就在此时，还是那个清朗的男子声音又在耳畔响起。

　　“我让你回头看你就回头看，还真是头猪。”

　　……


第二百一十九章 摩诃红猪侯

　　黑将军自然不知晓吴哲的厉害。它虽然实力强横，足有七星斩魔侯巅峰的实力，兽化之后更是一举突破八星斩魔王的境界，但在吴哲的眼中，无异于一只张牙舞爪的肥猪而已。

　　即便这只肥猪爪牙锋利，但终究也只不过是多费点气力而已。

　　鲜血冉冉而流，黑将军的身体不断的微微抽搐，眼珠碎裂的疼痛几乎让它难以自制，身经百战的强悍意志在这一刻崩消瓦解，化作低促的呻吟。

　　所有的猪妖都愣神看着这一幕，黑将军平日凶残而又让众妖惊惧，高大需要俯瞰的身影此刻却倒在地上如同一只待宰割的兔子般抽搐，血水横流，让众妖的心思也变的透凉一片。

　　凉到让它们都不敢正视黑将军身旁那个潇洒孤傲、持枪而立的瘦削身影。

　　吴哲轻松的将滔海雪麒枪扛在肩头，对他而言，七星斩魔侯境界的高手实在是不足一提，姑且不论他本身已达到八星斩魔王巅峰的境界，光是一身博杂却玄妙无端的本领便足以让天下高手胆寒。

　　就拿之前黑将军凝聚毕生妖力的兽魂一击来说，论威势刚猛无匹，即便是同为八星斩魔王的其余高手应对起来也要小心翼翼，但到了吴哲眼前，也不过是引龙决潇洒的一个半弧划出，兽魂之击便改弦易辙，反冲向发出这一击的主人黑将军。而热血决、毒龙劲这些同样玄妙惊奇的功法则实在是没有用武之地。以至于很多时候吴哲想酣畅淋漓的大打一番都难以如愿。

　　吴哲蹲下身来，眯着眼睛说道：“黑皮，你什么不学？为什么要学人家挡路呢？要知道，好狗不挡道，好猪也该如此啊。”

　　躺在血泊之中的黑皮血肉模糊的脸颊上又是一阵跳动，低声呜咽的嘴中也不知发出什么字眼，只是眼珠之中的血液流淌的更加急速起来。

　　吴哲撇了撇嘴，站起身来，这时虚日白屁颠屁颠的跑过来，一脸的腴笑：“老大，您辛苦了，咱们这就去黑水潭。”

　　吴哲却扭过头来注视着虚日白，微眯的双眼森然而又灼灼有神。

　　虚日白给吴哲看的心中直发毛，有那么一霎，它认为吴哲已经看破了它内心的真实意图，不过吴哲却只是撇了它一眼，很快便转了过去，淡然说道：“想走怕是已经晚了，有个大家伙过来了。”

　　虚日白神色一愣，翻天的大鼻孔使劲得抽动了几下，一股若有若无的腥臭气味便传了进来，它顿时脸色大变，一张包子似的褶子脸变得如同千层糕一般，扭曲变形。

　　“兄长来了……”虚日白发出一个近乎呻吟的名字。

　　空气中忽然散发出一股凝重至极的威压，原本惊惧的猪妖像是感觉到了什么似的纷纷惊惶后退，斜坡之上涌来一股身形赤红的猪妖，这些猪妖大多是“妖士”级别的妖兽，猪头人身，身披重甲，宛若一股红云席卷而来。

　　在这片红云的最中央，有一个巨大的红色软椅，椅子上铺展了舒适的虎皮，虎皮中包裹着一个身躯昂藏，有如巨人一般魁梧的红色身影，压抑的让人几乎无法喘息的妖气正是从其身上蔓延而来。

　　虚日白忽然感到口舌间一阵干燥，一股无力、惊慌失措之感从心底升起，让它抑制不住的颤抖起来，这一刻，所有的懦弱、胆怯、惊惧无限放大，像是潮水一般涌过它的灵魂。

　　如果不是身旁站着一个镇静自若、有若悬崖苍松一般的黑发少年，只怕它现在早已一跤摔倒在地，屁滚尿流了。

　　红云席卷而来，滚滚荡荡，诲如山海之势，逼人的杀气止不住的溢出，让斜坡之前的空气都似乎为之凝结。

　　一只粗壮硕大、几近磨盘大小的手掌扬了起来，一众猪头人身的妖兽立时停顿，动作整齐划一，铿锵有力。

　　红云之中，粗壮手掌的主人正凝眸注视着吴哲，它的眼神犀利如刀，猩红如血，有着一种无法言喻的狂野凶残，粗大的鼻孔翻天而立，一如它桀骜乖张的性格，血盆大口上两只犬牙露出，寒光森然，一头血红色的长发像是杂草般掩在头顶，散发着浓浓的古怪臭味。

　　丑陋、凶残、暴戾、极度危险。几乎是在眼神交错的一瞬间，吴哲就给对方下了最为中肯的评断。

　　摩诃红猪侯微微歪了下头，眼神掠过吴哲，落在地面上扔在抽搐的黑将军身上，后者原本微微颤动的身躯立时抖的更加剧烈起来，像是落在河岸边即将干竭而死奋力挣扎的游鱼。

　　“哼，废物！”

　　一声低沉雄浑的不宵声响起，摩诃侯大手一挥，虚空一抓，黑将军的身体便如同被漩涡吸附般凌空而起，窜向男子的手掌之间，而在窜立的过程中，黑将军的身躯不断扭曲变形，压榨缩小，伴随着一阵刺耳清脆的骨骼碎裂声，逐渐变成一团血肉模糊的肉球。

　　摩诃侯将这团肉球悬空托付在掌心之间，像是玩弄着一个皮球似的，忽的向上一抛，大声说道：“小龙，今天你又有好吃的了。”

　　天空中响起一阵凶兽的长嚎，一个身躯蜿蜒似龙却有着一只猪头的巨大妖兽俯冲了下来，一口咬住黑将军血肉化作的肉球，狼吞虎咽的将其吞噬了下去。

　　吴哲看着眼前这只猪头龙身的巨大妖兽，心中却闪过一丝疑云。

　　就在此时，吴哲的心头掠过一个妩媚却又多情的声音：“猪头龙，是虚日猪吞噬妖龙之后的异种，妖兽之间可以吞噬转化，吸收死者的实力，从而进化为一种全新的妖兽物种，你眼前的这头猪头龙便是，位阶该在九品下阶左右。”

　　五彩的雾气弥漫，一个风情万种的身影从中显现了出来，艳致无双的脸庞让九幽妖界上空的三个红日都为之黯然失色。

　　吴哲笑了笑，柔声说道：“紫苏姐，好久不见。”

　　久未相逢的婆娑魔却是嫣然一笑，妩媚的笑道：“小哲，你长大了。”

　　半躺在座椅上的摩诃侯凶残的面孔上却闪过一道玩味的神色：“婆娑魔？有意思，人类的斩魔者居然和婆娑魔混在一起，有意思。”他咧开嘴角，露出让人不寒而栗的笑容，继续说道：“既然来了，那就给老子留下吧。”

　　“那也要看你有没有这个本事。”

　　吴哲眼中闪过一道精光，一头黑发无风自动，缓缓的扬起，然后又缓缓的飘落，随着这个动作的出现，四野之中无端刮起一股强烈的劲风，吹拂的一众妖兽站立不住，身躯微微摇晃。

　　摩诃侯眼中露出一股凝重的意味，他的眼神能够清晰的捕捉到吴哲身体表面散发出的淡淡银色光迹，这股银色的魔气炽烈、雄浑却并不张扬，近乎于透明的空气般笼罩在吴哲的四周五米之内，形成一个危险至极的磁场。

　　但这股凝重的神色却是稍纵即逝，对于摩诃侯而言，不管对方如何强大，他都有足够的信心将眼前的黑发少年给拿下。

　　强大的自信缘于身躯之上涌起一股狂然的红色妖气，如同焰火一样升腾交织，甚至连空气都被这股炽烈狂野的妖气烧了“噼啪”作响。远远望去，这个红发的男子犹如一尊坐在火焰之中的魔神。摩诃侯用狂然凶暴的妖气对它无比的自信做了最好的诠释。

　　吴哲的眼中第一次露出如临大敌的凝重神色，对方的妖气几乎在一瞬间就攀上九星斩魔尊者的境界，这还仅仅是浮动于表面的妖力，谁也不知道这个摩诃红猪侯有着怎样惊人的实力。

　　枪身一转，枪尖斜指地面，一股沛然的冰寒之气涌出，在吴哲右掌之上的麒麟图案闪烁之时，一只巨大的冰雪麒麟脱枪而出，悬空立在吴哲的头顶，死死的盯住半空中的猪头龙。

　　“冰雪麒麟？”摩诃侯微微蹙眉，身上的红色妖气火焰却越发的炽烈起来。

　　就在此时，婆娑魔轻移玉步，走到吴哲身边，手指捏合成一个好看的咒法，一只白色的长龙于虚空之中浮现，头生双角，通体晶莹剔透，弥漫着动人的光晕。

　　摩诃侯的瞳孔急剧的收缩，不可置信的低语道：“蜃龙？”

　　北海有龙，藏于九极，动则海天变，静则日月明，幻化无方，绝美无伦。

　　晶莹的蜃龙比吴哲初见之时涨大了足有三倍有余，此刻身躯招展开来，几乎遮天蔽日，与它相比，猪头龙虽然壮硕巨大，光芒和威势却为之所夺。

　　蜃龙仰天一阵长吟，天空立时刮过几多五彩的云霞，漂浮在吴一众妖兽的头顶。

　　摩诃侯则皱了皱眉，它自然知道这是蜃龙的绝技“五彩云霞”，能够幻化出虚拟美妙的世界，有此技法，几乎便让大半的虚日族妖兽全无用武之地。

　　摩诃侯并非是无谋之辈，它心中虽然震怒，却极快的在心中对比双方之间实力的落差，一时间也举棋不定到底是下手还是退让。

　　就在此时，无尽山的右边山峰传来一阵惊天动地的虎啸，滚滚黑色的气浪涌过山野，直朝虚日猪一族的领地奔来。

　　摩诃侯脸上闪过恼羞成怒的表情，挥了挥手：“算了，今天先放你们一马。”

　　它一旦下了决断便极为果敢，手下的妖兽立时如同潮水般退去，偌大的斜坡之前霎时走了个精光，只剩下婆娑魔与吴哲，还有一个浑身颤栗不休的猪头胖子。


第二百二十章 斗月蛇豹

　　黑土荒原辽阔无边，天空中三颗红日灼灼有光，滚烫的热意在荒原上蔓延开来，踏脚处一片松软温湿，像是陷入了沙砾中一般。一望无垠的黑土荒原上兽影寂寥，宁静的午后找不到一丝妖兽的踪迹。

　　虚日白形同走肉般行走在荒原之上，它的神色茫然而又木讷，身上的汗水滚滚而落，飘落在荒原松弛的黑土上，碎裂无形，一如它此刻绝望的心情。

　　什么都没了，一切都烟消云散，领地、手下、行宫、一呼百应的日子通通都没了，只剩下不知何去何从的绝望。

　　虚日白并非是一个毫无心机的家伙，甚至可以说它的心机一点都不肤浅，远非它的容貌这般容易让人产生轻视，早在吴哲想前往黑土荒原之上时，它便存了阴险的心思。

　　从无尽山通往黑土荒原的路径分明有好几条，而并非是它所言的独此一条，它之所以让吴哲前往虚日猪一族的大本营，无非是想让吴哲和它的兄长摩诃红猪侯殊死一搏而已。在它看来，兄长固然残暴强悍，但吴哲的实力也是深不可测，二人一旦动起手来，定然是一死一伤之局，就算自己的兄长获胜也只会是惨胜，此时它便可从旁坐收渔人之利，甚至可以一窥虚日猪族长的宝座。

　　它的计划几乎是完美无缺，妖兽一族的法则简单而又粗暴，实力决定一切，而且过程也的确如它所料想的一般，摩诃红猪侯与吴哲相遇，一瞬间就几乎生死相搏。

　　但它同时也忽略了许多未知的因素，比如吴哲的实力，婆娑魔的出现是始料未及的，而蜃龙的出现更是让吴哲的实力大增，天赋幻变无双的能力让蜃龙可以轻易的将大部分虚日族的妖兽困在幻境中，恍然若梦。

　　可更让它心寒的是它的兄长摩诃红猪侯远非它想象中的那般鲁莽，这个一直高高在上的兄长再一次诠释了它为何能够弑父杀兄，君临整个虚日一族的能耐，关键时刻，它选择了按兵不动而并非如往常一般暴起杀人。

　　再加上无尽山右端的尾火虎妖一族居然在此时倾巢出动，一切都似乎是天意弄人般，让虚日白的计划完全落空。

　　什么都没有了……

　　从头到尾，摩诃红猪侯都没有看过它一眼，但它实在是太了解它这个同父异母的兄长秉性，如若不是顾虑当时的情况，只怕自己造就被兄长撕成了碎片，即便现在保得了小命，只怕与虎妖一族大战过后，自己的领地便不复存在，改弦易帜换了他人。

　　自己是再也回不去了，一念及此，虚日白便感到一股透心的凉意。

　　此时不远处的荒原上冒出两只形状奇特的妖兽，一只虎头豹身，两肋声翅，另一只三尾六眼，体格修长，样貌却是不伦不类。前者虚日白知晓是八级中阶的妖兽虎头翼兽，凶残嗜血，实力强横，而后者它却一无所知。

　　在两只凶兽的面前有着一只体型肥硕的猪形妖兽，显然这是二兽争执的源头，在荒原上，食物就是一切，二兽对峙片刻，同时发出一阵嘶吼，转眼就厮打成一起，妖气四溢，不消片刻，那虎头翼兽居然节节败退，在丢下一大片血肉后凄然远遁，而那三尾六眼的妖兽吞下那只猪妖也悄然钻入荒原的黑土之下。

　　九幽妖界就是如此，每天都会重复上演这样无休止的厮杀，你永远不知道下一刻会发生什么，广袤无垠的妖界中存在着无数凶残而不具名的妖兽，八大妖族只是一个群体的概念，而并非是妖界的全部，失去了虚日猪妖族庇护的虚日白很快也将沦落成一只为了食物而奔波的孤兽，生死难料。

　　就在虚日白万念皆空的时候，一股冰凉的寒意透彻脖颈，它转过头来，看见的是一把寒光闪烁的长枪，枪尖那一点锋芒距离自己脖颈上的大动脉不足半毫米，顷刻便能夺了他的性命。

　　在枪身之后，是吴哲那一双亮若星辰的眼眸。

　　“杀了我吧。”虚日白闭上眼睛，绝望的语气近乎呻吟。

　　谁料回应它的却是一下清脆的拍响，虚日白的头顶给枪杆重重的敲击了一下，耳边响起的是少年那略带戏谑的清朗声音：“小白，谁要杀你了，杀了你谁给我带路啊，你小子是不是给吓破胆了，问了你半天接着该怎么走，你都没有反应。”

　　虚日白神色一滞，睁开双眼，原来不知不觉中已经来到荒原的一个分岔口前，岔口前，一脸笑意盎然的黑发少年身旁，是一个笑语如花，美艳不可方物的蓝眸女子。

　　“想活着，就好好给我带路。”

　　吴哲将手中的滔海雪麒枪随意的扛在肩上，嘴角间挂着的慵懒笑意却透着股说不出的霸道狂放。

　　虚日白没来由的心中一松，又换上熟悉的褶子堆彻的包子脸，屁颠屁颠的抢到吴哲身前，粗声叫道：“老大，你跟我来，我来给你带路哩。”

　　午后的阳光在这一刻似乎份外的明朗。

　　……

　　狂风呼啸，沙砾如刀，黑土荒原上方的天空变幻莫测，诡异的一如世界末日。

　　不消片刻的功夫，晴朗红艳的天幕忽然撕开一道口子，一个巨大的圆形漩涡显现了出来，漩涡出现的刹那，雷鸣电闪，大地轰鸣，无数强烈的旋风刮起，天地霎时间飞沙走石，迷乱混沌。

　　“妈的，老子终于回来了！”

　　漩涡之中，响起一个狂放的嘶吼，四个身形高大的黑影从中探出身来，如雷的吼声来自左侧身形最为高大的一个男子口中。

　　“斗月蛇豹君，低调一些，莫要忘了你和我都是被九幽驱逐之人。”高大男子的身旁，一个身穿青袍的男子低声劝说道。

　　高大男子秀气的脸庞上浮起一层红光，一双如同针眼似的瞳孔里射出无尽的杀意，几乎是一字一句的咬牙切齿的说道：“奎木狼君，我不需要你来提醒，此次重回九幽，我便是要杀光当初驱逐我斗月蛇一族的混蛋们，还有，还有那个夺了我姐姐性命的小畜生。”

　　青袍男子耸了耸肩，嘴角间划出一个满不在乎的弧线，淡淡的说道：“那便随你。”

　　一旁立在虚空之中的另外两人身穿一黑一白两件长衫，容色冷厉如铁，其中黑服老者冷冷的说道：“这次我家主人用了青冥轮转之力，破开虚空将二位送来此处，可不是让你二人来此一念寻仇的。”

　　高大秀气的男子怒目而视，但终究只是重重的“哼”了一声便没了下文，一旁的青衫男子却朗声一笑，抱拳说道：“劳烦二位尊者放心，我等心中有数，不会给尊者添麻烦的。”

　　黑服老者的脸色这才好看了一些，他与白衫老者对视一眼，森然说道：“尔等好自为之，莫要坏了我家主上的大事，否则定让你二人神魂俱灭。”

　　高大男子和青衫男子二人同时心中一寒，低头沉默不语。

　　黑服老者似是极为满意这个效果，长袖一挥，与白衫老者如同两颗流星般划过天际，直往北边的方向而去。

　　此时青衫男子才抬起头来，一双青光森然的瞳孔出流露出深邃的杀机。

　　“早晚老子要灭了这两个老头。”一旁的高大秀气男子同样语出森然，一双拳头捏的“噼啪”作响，其间电光四射。

　　青衫男子仰头吐出一口浊气，轻声说道：“不急，这两个老儿你我对付不了，需要先去我兄长裂血熊王一族那里找些帮手，否则只凭你我二人，恐怕不是人家的对手。”

　　高大男子重重的“哼”了一声，但并没有表示反对意见。

　　青衫男子此时又说道：“蛇豹，我知道你一心想替你姐姐蛇灵夫人报仇，但此次事关你我二族重回九幽之大事，切不可轻举妄动，你一身实力已达到九星斩魔尊者之境，如果一切顺利的话，甚至可以问鼎第一妖侯之位，相比之下，你姐姐的大仇暂且放它一放，更何况那个叫吴哲的小子此刻也在九幽之中，一时片刻也跑不掉。我劝你还是以大局为重。”

　　高大男子忽的仰天一阵长啸，吼声中云浪为之翻滚，风云为之变色，一窜窜闪电从其口中射出，气势如虹。

　　青衫男子脸色微微作变，话到嘴边又咽了下去。

　　高大男子发泄了片刻，这才说道：“暂且听你的，但不管如何，五日之后，我一定会取那个小畜生的性命。”

　　“吴哲，吴哲，我定要让你后悔来到九幽妖界……”


第二百二十一章 小白出世

　　黑土荒原上烈日炎炎，红日尽情宣泄着它的热量，将黑色的荒地烤的如同火炙一般。

　　荒原的尽头行来三个人影，其中一个身形高大肥硕，猪头人身，满面油光，手中提着一只粗大嶙峋的石棍，油晃晃的肚皮在烈日下热汗滚滚，看上去就像涂了层蜜油似的。

　　在猪头身侧是一个巨大的灰色大猪，体长牙阔，足有三米开外，背上坐了一个黑袍罩身的瘦削人影，黑袍人看不清样貌，肩扛长枪，只是在大风吹拂的偶然间能看见他嘴角间挂着一抹慵懒却又潇洒的笑意。在黑袍人的身后，坐着一个身穿彩裙，黑发飞扬的艳致女子，金黄的阳光洒在女子如玉一般的容颜上，映射出一股倾城绝世的风情。

　　白皮猪头的大汉虽然大汉淋漓，又是长途奔袭，略有疲态，可眼角总是不自觉的往黑发女子的身上扫，对方的万种风情让它几乎如痴如醉，可一旁的黑袍人又是它的老大，这女子一看就知道与老大的关系匪浅，所以一贯胆小懦弱的虚日白也是患得患失，像作贼似的趁着二人不注意偷偷的瞄上一眼，其中之心酸实在不足与外人道也。

　　吴哲早将虚日白的举动收在眼底，他心中一笑，手中长枪一点，枪身就如同蜻蜓点水般拍了下虚日白的肥猪头，笑问：“小白，你看什么呢？”

　　虚日白正在偷瞄婆娑魔，没想到吴哲会骤然发问，顿时吓的几乎魂飞魄散，结结巴巴的回道：“我……我在看，看……天气。”它一张肥脸本就褶子颇多，此刻情急之下，五官更是堆彻到一起，看上去就跟个大包子似的。

　　一旁的婆娑魔看的好笑，不禁掩嘴轻笑，这一下顾盼生情，直把虚日白看的两眼发直，却又不敢正视婆娑魔，一时间也是窘态倍出，吴哲看的好笑，朗声说道：“好了，小白，不拿你开心了，你告诉我上次那个黑皮所说的落日犀一族又是怎么回事？”

　　虚日白听到落日犀三字，眼皮一阵跳动，难得的谓然一声长叹，喘着粗气说道：“不瞒老大说，我的母亲乃是落日犀一族的公主。五十年前落日犀一族与虚日猪一族开战，前者全族尽灭，我母亲也被掳至虚日猪一族中，最后和当代虚日族长生下了我，因此在族中总是受人白眼，地位也是远远不如其他嫡子。”

　　吴哲却有些好奇的问道：“可我看你一身形貌，几乎虚日猪一族并无二致，而且实力也不弱，有此臂助正是再好不过了，你那兄长为何对你如此冷视？”

　　虚日白苦笑着说道：“我兄长摩诃红猪侯天生冷血残酷，对待自己的手足就如同敌人一般，我八个兄弟，都被它斩杀吞噬，我因为不是嫡种，所以反而逃过一劫。”

　　“不是嫡种和吞噬有什么关系？”

　　一旁的婆娑魔笑着解释道：“血统纯正的同族之间吞噬，力量更容易被吸收，而不是嫡种的话往往力量繁杂，很容易相互排斥，危险时更会有生命之危，因此小白才躲过一劫。”

　　虚日白点了点头，脸上一阵失落，喃喃呓语的说道：“妖兽之中的杂交子往往不是实力强横超凡就是实力低下，而我到如今却是不上不下的样子，至今连兽魂都无法凝练，因此摩诃才不将我放在眼中，我也苟且活到现在。”

　　妖兽一族向来优胜劣汰，实在谈不上什么手足亲情，虚日白转念想起如今自己漂泊如浮萍，何去何从也一无所知，不禁又愁眉苦脸起来。

　　吴哲又问道：“我看那尾火虎族的小妞实力与你相仿，她怎能轻易凝练出兽魂？”

　　“她与我不同，她天生便是嫡系的尾火血脉，加上又是妖侯之资，凝练出兽魂也是理所当然的，我这样血统不纯正的往往极难修炼，老大你莫瞧我整日嘻嘻哈哈的，但我修炼妖力却是极为刻苦，只是进展不如人意罢了。”

　　“难道就别无他法了？”

　　“有，除非能够吞噬九阶同属性的强大妖兽，突破血统之间的那层屏障，但九阶的妖兽谈何容易寻找，更遑论吞噬了，而且其中危险重重，能不能融合突破又另当别论。”

　　吴哲却是一笑：“只要你想，我总会帮你的。”

　　虚日白看了一眼吴哲，连连称谢，心中却不以为然，吴哲也不多说，只是淡然一笑。

　　三人又前行了片刻，天空忽然没来由的黯淡下来，三人正觉得奇怪。忽闻远处的荒原之上忽然传来一声巨吼，这声大吼滚滚如雷，瞬间掠过整个荒原，霎时天地为之失色。

　　吴哲听了却是心头一动，这吼声隐隐约约有些熟悉，似乎在何处听过。

　　虚日白听到这个声音却是面色大变，不可置信的说道：“四翼摩云兽？”

　　三人一兽立刻往吼声传来的方向奔去。

　　不远处的地面上，正匍匐着三只体型壮阔的妖兽，其中一条大蛇颈生三头，通体斑斓五彩，身形足有十米开外，粗细犹如一人高下，正是九品下阶的妖兽三头王蛇。

　　三头王蛇左侧，是一只浑身布满鳞片的紫色巨猿，猿头长有一只独角，双眼绽放蓝光，森然狰狞，吴哲没见过这样的妖兽，妖魔图鉴上并无这个品种，倒是一旁的婆娑魔与他心意相通，解释着说道：“这是虬龙与猿猴杂交而成的异种，独角鳞猿，九品中阶的妖兽，力大无穷，能够驱风唤雨，威力惊人。”

　　吴哲点了点头，又将目光落在右侧的一只妖兽上，这只妖兽比起之前的三头王蛇和独角鳞猿来，身躯显得有些玲珑，通体雪白如玉，看上去像是一只大号的狮子狗，摇头摆尾间憨态可掬。

　　虚日白见了这头大号的狮子狗，却是面色剧变，几乎是颤抖着说道：“吞日貔貅，居然是九品上阶的妖兽吞日貔貅。”

　　吞日貔貅乃是九品上阶的妖兽，擅使火焰之力，一身皮肤刀枪不入，水火雷电难侵，是妖兽中极为罕有的品种，据说乃是龙之后代，极为凶残霸道。

　　眼前三只妖兽一只强过一只，按理说九品的妖兽大多盘踞一方，各自为王，即便是八大妖族轻易也不去招惹这些实力强横的妖兽，而且这些妖兽不喜结伴成群，从来都是独来独往，但今日却破天荒的联合在一起，隐隐连成一势，对着半空中低声咆哮。

　　三人抬头一看，三只妖兽的上空风云漫卷，一朵朵红云堆积，在红云中心，正站立着一只狮头虎身、通体赤红如血的妖兽，这只妖兽肋生四只肉翼，身后三条钢鞭似的尾巴不断的在风中四甩炸响，一股股暴虐的红色妖气立时蔓延开来。

　　“摩云兽”

　　吴哲低呼一声，直觉得眼前的景象何其熟悉，一年前在灵兽界中，他曾经亲眼所见一代凶兽摩云兽，并且收养了它的幼子小白。此刻再见这样绝世的凶兽，依旧觉得心头震撼。

　　身下是三只实力强横的九品妖兽，摩云兽却是夷然不惧，仰头一阵大吼，云层立时滚荡开来，天地间狂风大作。摩云兽擅长风云之力，驱风逐云，威势无双。

　　它这一声大吼，匍匐于地的三只凶兽也给激起了凶悍之意，虽然妖兽之间等级森严，但九品之上的妖兽大多生性蛮横，具有霸道的性格，一旦遇到生命被威胁之时，往往也会全力相拼。

　　此刻三只妖兽被摩云兽相激，顿时又惊又怒，霎那间同时发声狂吼，一身妖力通通倾泻而出。

　　三头王蛇第一个跃上半空，三只狰狞的巨大蛇头各自喷出一团颜色截然不同的毒雾，一团赤红、一团墨黑、一团灰紫，这三团毒雾皆是剧毒无比之物，沾上一滴都会尸骨无存，而且凝而不散，水火难以消融。

　　摩云兽却大口一张，一团飓风旋转而出，顷刻间将三团毒雾吹散，而摩云兽更是脚下一荡，如同鬼魅般闪到三头王蛇头顶，开山裂河的爪牙探出，转眼便将三头王蛇撕成粉碎。

　　余下的两头妖兽眼见同伴一个回合便没了性命，纷纷祭起自己拿手的本领，疯狂的冲向摩云兽。

　　独角鳞蛇仰天长嚎，双拳不住的拍打胸膛，一团团水雾之气弥漫而出，化作万千水箭射向摩云兽，而一侧的吞日貔貅则是就地一滚，身躯顷刻间便大如小山，张着血盆大口咬向半空中显得玲珑娇巧的摩云兽。

　　摩云兽受到两只妖兽的夹击，却毫不在意，仰头一声几乎贯彻天地的大吼，空中云层漫卷云舒，就连三只太阳都给遮盖，无尽的云层缭绕而下，片刻间便将万千水箭卷住，吞噬无形，而与此同时，摩云兽身后的三只钢鞭却疾甩了出去，像是大棍一下子将独角鳞猿拍倒在地，巨大的力道甚至让地面陷出一个深深的凹痕，凹痕之中独角鳞猿七窍流血，胸膛间血肉模糊，骨头内脏都给砸成了粉碎。

　　唯有小山般的吞日貔貅极为凶悍，夷然不惧摩云兽能撕裂虚空的旋风攻击，四只粗壮的爪牙迎上摩云兽，战成一团。

　　但摩云兽乃是十品中阶的妖兽，威力岂是九品的妖兽可以相提并论，也不过是一盏茶的功夫，便将小山般的吞日貔貅撕咬的血肉模糊，伤痕累累。

　　那吞日貔貅似乎明白自己无望战胜对方，仰头吐出一口血雾，身躯却转眼一变，又化作狮子狗般大小，朝着远处疾逃而去。

　　几乎是眨眼之间，三只九品的凶兽便给摩云兽打的两死一残，那摩云兽凌空而立，仰头不断的嘶吼，显然得意至极。

　　一旁的吴哲与婆娑魔、小白三人也看的目瞪口呆，摩云兽的威力强悍如斯，即便三人同上，只怕也是难以与其抗衡，三人正想悄然退去，就在此时，吴哲的怀中忽然升腾起一股极为强烈的战意。

　　这股战意吴哲熟悉无比，竟然蛰伏沉睡近小半年的小白。

　　远处的摩云兽立刻便感受到了这股战意，狮头一转，立时便发现了吴哲等人。


第二百二十二章 王者之战

　　摩云兽四翼一展，瞬间便掠到三人所在之地，吴哲胯下的巨猪立时趴伏在地，瑟瑟发抖，屎尿齐流。

　　一旁的虚日白也好不到哪里去，一张包子脸目瞪口呆，哆嗦着说道：“老大，老大，这该怎么办啊，这该怎么办啊？”虚日白或许还有几分阴险狡猾，但胆小怕事却有十分的成色，此刻眼见摩云兽那一对黄光幽深的瞳孔，就差双膝跪倒于地任其宰割了。

　　十品的妖兽，威力绝伦惊骇，即便是同为进化方向更为优秀的妖人在心底也会保持着那份深入灵魂深处的敬畏。

　　吴哲也是头皮一阵发麻，但事到临头也没有退让的道理，更何况自己合婆娑魔之力，未必就输给对方，手中滔海雪麒枪一紧，他就想迎头给与摩云兽一击。

　　就在此时，吴哲脖颈上挂着的灵兽结忽的绽放出一道银光，一只通体雪白，唯有脖颈处一圈赤红如火的妖兽从银光中窜了出来，狮头虎身，肋生四只几乎透明的薄翼，样貌与摩云兽极为相似，只是尾巴却是如蝎子一样的长钩，额头处一只长角弯曲盘旋，直插向前。

　　“小白？”

　　吴哲有些不敢置信眼前这只威猛奇伦的凶兽居然是昔日那个伶俐可爱的小家伙，但一身熟悉的气息却又告诉他必是小白无疑。

　　就在此时，原本云层堆积的天空忽的阴云密布，一道道轰然雷鸣在云层中响彻惊旋，震耳欲聋。

　　“妈呀”，虚日白却是一屁股坐在地上，脸色惨白的说道：“二兽争嫡，居然是传说中的二兽争嫡，老大，你可真能折腾啊。”

　　“二兽争嫡？怎么回事？”吴哲有些不解，他将头转过一边，发现婆娑魔也是一脸茫然的表情。

　　虚日白苦笑一声说道：“传说中但凡是十品之上的王者级妖兽，百年内一个类族只能存在一只，一旦这个时间段出现两只的话必将生死相搏，以吞噬对方为本能，唉，倒也奇怪了，这摩云兽乃十品的王者妖兽，怎会一下子出了两只，现在只能祈求老大你的那只摩云兽实力胜过对方了。”

　　吴哲闻言也是心头一阵苦笑，他哪里知道妖兽之间还有这么过规矩，更何况小白是他从灵兽界带来的，何曾料到会在这里遇到另外一只摩云兽，他一提手中的长枪，振眉说道：“那我便上去帮小白将那只摩云兽宰了。”

　　虚日白却是大惊失色，一把抱住吴哲的大腿，“老大，万万不能啊！”

　　吴哲奇道：“我上去帮忙打架又怎么了？难道你想对方吃了我的灵兽不成？”

　　不等虚日白答话，一旁的婆娑魔便解释道：“小哲，你错怪它了，这类王者级妖兽之间的争斗我也略有耳闻，王者级妖兽自尊极强，尤其是同类相搏，向来是不死不休，但如若有外人插进来的话，它们则会同仇敌忾，一同攻击外人，即便你是它的主人也是如此。”

　　虚日白抱着吴哲的大腿，肥头乱点：“正是正是，紫苏姐姐说的半点不错。”

　　晏紫苏却啐了一口，这虚日白虽然看似年轻，却也有五十的妖龄，而婆娑魔却只有四十岁的光景，虽然妖魔二族天生寿元悠长，但怎么算虚日白也大过婆娑魔，此刻却厚颜无耻的喊自己姐姐，当真让人哭笑不得。

　　天空中电闪雷鸣，云浪翻涌，厚实的云层遮天蔽日，直把一个烈日炎炎的午后变的黯淡无光，几如暗夜。

　　在场的三人都是实力高超之辈，吴哲暂且不提，早已是一流的身手，而虚日白也有七星中阶的实力，婆娑魔在吴哲的命运纸牌中潜心修炼，一身功法也已堪堪抵达七星斩魔侯的巅峰境界，实力蔚为可观。

　　透过层层浓郁的云浪，自然能看见云层之中的两只摩云兽爪牙撕咬，斗的极其惨烈。

　　虚日白看了一会儿，畏畏缩缩的说道：“老大，你那灵兽能不能赢啊？”其实它本想说你那灵兽看上去似乎处境不妙，但看到吴哲一副担忧的神色，话到嘴边又改了口。

　　吴哲都没有搭理它，一如虚日白所担心的，小白虽然血统高贵，而且吞食了妖核之力，但毕竟年岁尚幼，实战经验与力量似乎都略逊那头古老的摩云兽一筹。

　　两只摩云兽同样能够驱风逐云，只不过小白的风云乃是五彩琉璃之色，而另外一只却是赤红如墨，融在一起，颜色变的黯淡无光，风云之力相互抵消，这两只绝世的凶兽便靠爪牙撕咬，用最为原始的方式分出胜负。

　　十品妖兽的身躯大多坚逾钢铁，但也抵不过各自切金断玉的爪牙，在这方面，古老的膜运输更胜一筹，几番厮杀下来，小白的身躯上便留下不少或长或短的血痕，看的吴哲心痛无比。

　　战况渐渐的向古老的摩云兽一方倾斜，小白无论是实力还是经验都差上几分，时间一旦持久，暴露出的问题也越来越多。

　　吴哲双眉一拧，手提滔海雪麒枪，一身魔力倾泻而出，卷荡成一条银色的大龙，他脚踏虚空，长枪带着银龙倒卷而起，笔直的刺向云层中古老的摩云兽。

　　可就在此时，翻滚堆积的云层中忽然惊起一道粗若巨木的闪电霹雳，一下子炸裂在银龙之上，将枪势消弭无形。

　　吴哲猝然一惊，抬头望去，是小白一身是血的立在空中，双目圆睁，其中蕴含着一股威武不屈的霸烈之气，这一刻，它再也不是昔日爱躲在吴哲怀中承欢撒娇的小家伙，而是一个地地道道的妖兽王者。

　　吴哲一瞬间就明白了小白双目中传来的意味，心中谓然一声叹息，手中的长枪却收了回来，飘然落于地面。

　　“老大，咋回事？”虚日白一看吴哲的攻击半路而退，以为摩云兽的实力居然强悍至斯，不禁脸色又是大变。

　　吴哲默然不语，双目只是紧张的凝望云层激斗的中心。

　　小白分心击退吴哲的攻击，这一个间隙的功夫便被古老的摩云兽抓住，对方两只前爪钳住小白的头颅，一张血盆大口霎时咬上了小白的脖颈之间。

　　“吼”

　　小白愤怒的嘶吼传来，惊彻天地，吴哲更是双手紧握，浑身骨骼噼啪作响，他几乎控制不住自己，飞身上天，欲替小白作战。他心中早已有所决心，一旦小白真的顶不住了，无论它的自尊是否在意，吴哲拼却性命也要将古老的摩云兽斩杀，救下它的性命。

　　一股银色的液体顿时从小白的脖颈间流出，吴哲眼看着小白剧烈而又痛苦的挣扎，他再也无法忍受，愤然一声长啸，身形如龙，一枪刺向云层。

　　忽的，已现颓势的小白又是一阵嘶吼，它猛的身躯一震，暴涨而起，将古老的摩云兽甩到一边，头顶间的螺旋长角突放银光，直冲天际，而于此时，空中郁积的云层就像是冰雪消融般化了开来，一股直径粗大足有十米开外的电柱从天而降，直落在古老的摩云兽之上。

　　几乎是电柱落下的同一瞬间，小白那奇如蝎钩的尾巴带起一团霹雳电光，将其全身裹住，犹如一抹银光也冲进了电柱之中。

　　大地轰鸣，巨大的电柱将黑土荒原之上的土地砸落出一个深不见底的大坑，足有盏茶的功夫那电柱才渐渐的消散。

　　地面上的三人屏息凝气，一个个都痴痴的望着半空，静待结果的出现。

　　电光渐渐的黯淡，天地间又恢复成一片清明的景象，在一丝五彩琉璃的云雾之中，一个满身是血的昂藏兽影脚踩虚空而来，它浑身是血，却桀骜不驯，一双琉璃色的瞳孔里尽是骄傲睥睨之色。

　　“小白……”

　　吴哲在心底发出一声近乎呻吟的声音，紧握长枪的双手这才松了下来，不知不觉中，掌心已侵满了冷汗。

　　他一生经历无数凶险的搏杀，几次险死还生，却都不如这次旁观者来的心情跌宕起伏，紧张、绝望、愤怒，种种担忧之意差点让他喘不过气来，好在最后终究还是雨过天晴，有惊无险。

　　小白却是夷然不知，此刻它的瞳孔之中威严尽去，取而代之的是一股顽劣而又亲切的慕孺之色，伸出蓝色的舌头，一声轻呼，像个大孩子般当空扑向，一头钻进吴哲的环抱之中。

　　“轻点轻点，你这个小混球，差点让我担心死了。”

　　吴哲松开手中的滔海雪麒枪，一把抱住小白满身是血的身躯，心中也洋溢着一股久违的温暖感动。

　　他孤身来到这个世界，亲人不在身旁，倘若说还有什么能够生死相依的伙伴，两只灵兽无异位列其中。

　　小白却是不依不饶，一张舌头在吴哲的脸庞上舔来舔去，大爪子更在吴哲的身上蹭来蹭去，这个时候，吴哲也实在顾不得形象问题，一脸的口水就够他手忙脚乱的了。

　　就在此时，一旁的婆娑魔忽然发出一声奇叹。

　　“咦，这坑里是什么东西？”


第二百二十三章 万年火魂晶

　　松软的黑土地面之上，一个被闪电轰出的足有十米方圆的深坑中，有着两样闪烁发光的物体。

　　其中一个是红里透青的果实，果实四周弥漫着一股浓郁的风系魔力。

　　“封魔果实？”吴哲一声轻呼，将封魔果实取在手中，仔细的翻看，果实的外表平淡无奇，但却蕴含着一股强烈风系魔力，应该是风属性的封魔果实无疑。

　　婆娑魔接过吴哲递来的封魔果实，把玩着说道：“早就听说十品的妖兽死后能有机会蕴化出封魔果实，但向来只是传闻，从来也没人见过，一是十品的妖兽罕见之至，大多实力强横，其次也未必死后就一定能够蕴化出封魔果实，想不到今日却有幸碰上了，这颗封魔果实凝聚了摩云兽一身的风系元素，大致的层次该与千年左右的封魔果类同，倒是个难得的宝贝。”

　　封魔果实乃是天地间最为纯正的元素凝练而成，出处无从参考，倒是传闻中天地之上，万里云层之中，有一颗封魔之树，五百年一开花，五百年一结果，到了时机便会散落在天地各个角落，有缘者得之。

　　不过既然是天地间最纯正的元素，十品的妖兽本身就是天地间的元素孕育而出的物种，能够死后结成封魔果实也不足为奇。

　　“咦，这是什么？”虚日白趁着吴哲和婆娑魔交流的空隙，拾起坑中一个菱形的赤红色晶体，不料刚一碰到晶体的表面，一股冷厉到极点的寒气便将它的手指烫出一个血泡，就连表皮都给烧没了。

　　虚日白疼的龇牙咧嘴，它一身皮肤几乎是铜皮铁骨，虽然不比摩云兽这样的强横妖兽，但差不多的兵器也难伤它分毫，可眼前这个不起眼的晶体却一下子就将它手指上的皮肤冻去一大片，实在是让它愤恨不已。

　　它手中大石棍一挥，用力朝晶体砸了下去，一旁的婆娑魔却是心中一动，出声喊道：“小白，住手。”不过为时已晚，虚日白手中的石棍早已带着一股凄厉的风响落下，如果落到晶体之上，只怕立时会给砸个稀巴烂。

　　就在此时，匪夷所思的事情发生，在石棍即将碰到晶体的刹那，一股股冒着寒气的红丝从晶体中散发了出来，绕上石棍，转眼那粗大的石棍便化作虚无。

　　虚日白顿时瞠目结舌，一脸的不可思议，石棍消失的过程就像是给什么东西吞噬一样，一寸寸的在它手中化作虚无，与此同时，一股比刚才更为冷厉的寒气在它手掌间蔓延开来，虚日白打了个哆嗦，却惊讶的发现自己浑身都无法动弹，手指上传来一股灼热至极的力量。

　　恰好此时，一只修长的手掌按于它的背心处，一个清朗的男子声音在其耳边响起：“破！”一股沛然的魔力涌进体内，肆虐的寒气顿时倾泻而出，一扫而空，浑身又恢复了知觉，只不过一只握着石棍的右手却像是给开水烫过一般，通体赤红，表皮尽去。

　　虚日白一旦恢复知觉，便捧着手大喊大叫，一张包子似的肥脸涕泪横流，惨嚎惊天动地。

　　婆娑魔却走到吴哲身边，惊喜交加的说道：“万年火魂晶！”

　　吴哲好奇的问道：“万年火魂晶？这是什么东西？”

　　“九幽妖界炎热似火，环境酷劣，火山遍布，空气中始终充斥着火之元素，长年累月的堆积下来，会形成一大堆类火物体，但大多被九幽妖界的妖兽所吞噬，又或者被八大妖族取走，其中尤以这万年火魂晶最为珍贵，和黄泉魔界的寒霜玉并称为异界双宝。”婆娑魔双目映射出一股五彩的目芒，落在红色晶体之上。

　　红色的晶体似乎有所感应似的，发出一丝丝红色的雾气，缭绕而起，在晶体四侧曼舞飞扬。

　　一旁的虚日白捧着给烫伤的右掌，疼的龇牙咧嘴，它一边往伤口上呼气一边说道：“万年火魂晶，可它怎么冷得跟冰雪似的，我也没听人说过啊。”

　　婆娑魔嫣然一笑，解释道：“火到极致，并非是灼热之感，相反却寒冷如冰，这便是到了极致的火毒之威，万年火魂晶每一万年才出现一只，因此知道的人颇少，但我想，你那兄长定然是知道的。”

　　此时一旁的圣兽之子小白对着吴哲低声轻啸，后者笑着说道：“难怪会在这里遇上几只九阶以上的妖兽，自古天材异宝皆有凶兽相护，不过幸亏有我家小白在此，这宝贝倒是便宜了我们。”

　　小白听其赞扬，硕大的狮子头摇摆不定，似乎极为得意。

　　一旁的虚日白忽的插口道：“老大，你的灵兽怎么也叫小白，那我又该叫什么？”其实虚日白心中十分的窃喜，它一直想摆脱小白这个不雅的名号，但苦于没有理由，今日有机会重新为自己正名，它能不抓住？

　　吴哲想也不想的回道：“让你和小白同名的确不方便，不如这样好了，以后就叫你小虚吧。”

　　“小虚……”虚日白忽然想抽自己嘴巴，这个名字比起小白来更是不如，倒是一旁的小白乐的摇头晃脑，乐不可支。

　　吴哲俯下身来，凝眸仔细观看坑中的红色菱形晶体，他俯下身子的时候，手中的滔海雪麒枪枪尖散发出的丝丝寒气与红丝相触，立时发出一阵“嘶嘶”的炸裂之声，无数细微的红白光芒在空中如裂纹一般乍现碰撞。

　　吴哲皱眉说道：“这东西天生火毒厉害，要如何才能将它带走？”

　　万年火魂晶通体遍布红色的冷幽之火，一个不小心，便能焚尽一切，一时之间，他也不知该如何处理。

　　“无妨，我有一个术法，能将其周身火毒掩盖，但需要借助你的冰雪麒麟之力。”婆娑魔手指捏成一个法诀，一股淡淡的琉璃之色便从其手掌之中溢出。

　　吴哲也不废话，右掌拳起一握，绣刻于掌上的冰雪麒麟头像便发出一股幽寒的白光，一只巨大的冰雪麒麟从白光中脱体而出，意态威猛狰狞。

　　虽然并非是第一次见到，但冰雪麒麟毕竟是十品的妖兽，一旁的虚日白还是有种胆颤心惊的感觉，它吞了下口水，发现自己的身体还是微微有些发抖，怎么也控制不了，心里却在盘思这老大到底还有多少杀手锏没有露出来，光是眼前知道的灵兽便有两只十品的，幸好当初自己没有选错阵营，这等实力，即便是兄长摩诃红猪侯只怕也要甘拜下风。

　　倒是一侧的小白看见冰雪麒麟后，不住的低声咆哮，似乎在隐隐色示威，冰雪麒麟也是一蛮横的主，立时甩头过来，同样对着小白怒目低吼。

　　“好了好了，都是一家人，吵什么。小白，你友好点。”吴哲敲击了下小白硕大的狮子头，后者委屈的瞪了吴哲一眼，不过却将一身凶态收了起来。

　　这时婆娑魔的术法已然施展成形，一个五彩的光圈将红色的晶体包裹了起来，光圈虽然看似朦胧，却将红色的丝雾尽皆裹在其中，一旁的冰雪麒麟却受吴哲的指挥，张开大口吞出一口寒冰之气，瞬间将五彩的光圈冻结起来，形成一个类似玻璃样的圆形五彩水晶，水晶的正中央，一个红色的菱形晶体虚空而立，周身弥漫着红色的丝雾，如梦似幻。

　　婆娑魔手指一扬，将包裹万年火魂晶的琉璃水晶送到吴哲的手中，笑着说道：“好了，只要能前往妖帝的涅槃宫，端坐于九幽地火池之中，便能溶解这万年火魂晶，小哲你有修习修罗之火，一旦能够吸收这万年火魂之力，修罗之火定然能再上一个层次，达到魔界传说中三大神火其中之一的形态。”

　　“三大神火？”吴哲有些不解。

　　婆娑魔笑着说道：“修罗之火不过是神魔之火，虽然威力绝伦，却算不上是绝顶火焰，唯有魔界传说中的三大神火‘红莲业火’‘黄泉白焰’以及‘青冥绝炼’才是顶级的火焰，威力绝伦，乃是火之元素最高的形态，你有修罗之火作为基础，定然能进化成其中之一。”

　　吴哲顿时心中了然，婆娑魔博学通才，而且知晓许多远古秘辛，由她说来，定然不会有误，不过修罗之火的威力他倒是知道的，能够焚尽一切，无往而不利，而凌驾于修罗之火上的三大神火到底是何威力，这倒让他隐隐有些期待起来。


第二百二十四章 斗月牛王

　　黑土荒原的尽头，一片灰气迷蒙的天地之中，有着一道蜿蜒九曲，幽深难测的寒潭，潭水色泽黝黑，黏稠有如石油，潭面终年流波不断，一股黑色的森寒阴气在其上飘荡不休。

　　这便是九幽妖界中赫赫有名的黑水深潭，黑水深潭乃是一个异数，不仅没有九幽一贯的灼热气息，相反冷寒如冰，传闻当年第一任妖帝无量兽帝便埋骨于此，化作这一汪幽深的潭水。

　　潭深不知几许，但宽广却足以聘美长江大河。

　　清晨浓热的阳光挥洒而下，却丝毫照不进黑水深潭的阴气所笼罩的空间，一个头生双角，粗鼻大眼的高大男子赤身盘膝坐在水潭中心，悬空而立，浑身缭绕着一股赤红之火。

　　赤红之火与谭面之上的黑色阴气不断抵触消融，发出犹如烈火干柴碰撞时的“滋滋”之声，红色的火焰升腾炽烈，而黑色的阴寒之气同样也是连绵不绝，高大男子的体侧很快就形成了一个奇异的空间，从一旁看去，空气中所有的物体都扭曲变形，像是隔水观月一般。

　　过了片刻，男子紧闭的双眸忽的睁开，两道赤红如火的精芒暴射，他张开阔口，发出一阵深沉雄浑的低吼。

　　“哞”

　　一个老牛低吼的声音忽的响起，将整个谭面的阴寒之气一掠而散，而与此同时，男子体表的赤红之火大盛，火苗冲天而起，在头顶形成两只巨大的妖兽。

　　一只是头生双角、通体青幽的健壮青牛，另一只则是独眼独脚，浑身被火光缭绕的单翼怪鸟。

　　两只妖兽破空而出之时，黑水深潭的上空一阵热浪翻滚，惊人的热量竟然将终年古井不波的谭面烧的沸沸腾腾，有如滚水一般。

　　“不错，你的斗月牛吼倒有了当年狮霸王一族的‘狮子吼’七分实力，恭喜你终于得尝所愿，能够将自己的兽魂凝练成两只十品下阶的妖兽，达到九星斩魔者的巅峰实力，离十星真人之境只有半步之遥。”

　　黑水深潭的彼岸，一个清朗却飘忽不定的男子声音远远的传了过来。

　　头生双角的高大男子仰头一阵大笑，身躯昂藏而起，竟有三米之巨，他大脚虚空一跨，便掠过数百米幽远的谭面，落在地面的黑土之上。

　　“哈哈，摩诃，能得你夸奖可真是殊为不易。”

　　头生双角的男子大臂一挥，地面上的衣物便自动罩于他的身上，转眼便成了一个黑袍加身的伟岸丈夫，只是一张方脸上斑纹密布，像是奇绝的纹身。

　　“哼，冲天，你莫要得意太早，只怕流沙谷的那头老熊已有十星真人境界，比起他来，你还是差了一筹。”

　　河岸的迷雾散去，一个脸上覆有半边银色面具、身躯瘦小有若孩童的身影负手而立，一双紫色的瞳孔中散发出无尽的妖艳之色。

　　高大的男子却重重的一哼，粗声说道：“往日我或许还惧怕那头老熊几分，哼，不过今时不同往日，我有你这个昔日的妖族第一智者相助，何愁不能夺得当今帝位。”

　　紫色瞳孔的男子却只是淡淡的应了一句：“一切都还言之过早，凤妖到底打的什么主意谁也不清楚，我劝你还是小心一点为好。”

　　高大男子豪气干云，挥了挥手说道：“摩诃，你休要长他人志气，我对你的谋略很有信心。”

　　紫瞳面具男子也不多言，只是转过身去便走边淡淡的说道：“回去吧，家里来了几位客人，希望能够见你一面。”

　　……

　　斗月牛族的行宫建于离黑水潭处相距千米的一处草原之上，绿草萋萋，水源丰盛，是九幽妖界中难得一见的绿意之所。

　　行宫是一座巨大牛头形状，高约百米，宽约五十，由红泥烧彻而成，样式极为古朴传神。

　　行宫之中，一处巨大的红毯铺成的大殿内，三个男子正负手而立，轻声交谈。

　　“早闻九幽妖界八大妖侯之中的斗月牛王是一个风雅之人，今日一见果然如此，这大殿内的摆设都颇有韵味，一点也不像是茹毛饮血的妖族风格。”

　　居中一个身穿白袍，满头灰发的男子饶有兴致的打量大殿中的一切，出声轻赞。

　　此言一出，他身旁一个身背红色大刀的中年男子不服气的问道：“先生，这斗月牛王好生嚣张，居然让我们等了这么久的时间，好大的威风，当真是岂有此理。”

　　灰发男子却是淡然一笑，“狂然，稍安勿燥，八大妖侯每年更跌不休，唯有这斗月牛侯与裂血熊王一直占据着前两位的排名，千年未曾变过，是有真本事的人物，等等倒也无妨。”

　　大殿左侧，一个身形昂藏的红袍大汉粗声粗气的说道：“我倒不管他是什么八大妖侯，只是这把斧头我倒是颇为喜欢，一会他要是回来，我倒要和他计较一番，看看能不能将这个斧头抢过来。”

　　在大殿左侧，一把血红色的大斧正竖立在一块白色的寒冰玉石之上，浓郁的杀伐之气止不住的从上宣泄而出，有若实质，黑袍男子痴痴的看着这把巨斧，就像是遇到了钟情的女子一般。

　　就在此时，大殿之外响起一阵高亢嘹亮的大笑。

　　“哈哈，可惜这把斧头也是我老牛的心爱之物，怕是不能送人。”

　　大殿中的三人同时目光一凛，厚重的殿门无风自动，缓缓而开，一个身躯伟岸，头生双角的巨汉踏步而来，他身躯之上密布红色的火焰，给人一种极大的威压。

　　灰发男子眼神微眯，朗声说道：“敢问可是斗月牛王阁下。”

　　头生双角的男子大脚一跨，轻易的晃过百米之遥，大马金刀的坐在殿前的金椅之上，以一种枭然的口吻说道：“这天下间除了我之外，还有谁配在斗月血殿中昂然而坐。”

　　他话音刚落，大殿左侧的黑袍男子忽的低吼一声，挥拳而出。

　　“这把斧头我看上了，你就送给老子吧。”

　　斗月牛王却是一声轻晒，连正眼都不瞧对方一下，任凭那卷带着火焰的拳头扑面而来，直到快砸到眼皮之时，才骤然一声低喝：“滚！”

　　声波犹如滔天巨浪，一下子就将拳头上附带的火焰给扑灭，那黑袍男子更是犹如怒海之中的一叶孤舟，被声波带起一个跟头，直朝后面滚去。

　　“好本事，好本事，不亏是名满妖界的斗月牛王，想不到这便是阁下的待客之道。”

　　一阵稀疏的掌声响起，大殿中因为斗月牛王的低吼而带起的阵阵旋风随着这阵掌声顿时消逝无踪，而半空中的黑袍男子这才控制住身形，飘落于地，神色有些狼狈。

　　斗月牛王却是难得目光一紧，死死的盯着满头灰发的男子，语气森然的问道：“怎么，难道本王还要你来教导如何做人不成？”

　　灰发男子却是淡然一笑，桀骜的说道：“不敢，牛王实力雄厚，但若苦苦相逼，少不免在下也要全力相抗。”

　　“好，且让本王看看你到底有什么本事，居然敢口放厥词。”

　　斗月牛王一拍金椅扶手，浑身升腾出一股赤红灼热的火焰，强横无匹的妖力顿时宣泄而出，整个大殿的空气都给这股妖力烘得粘稠如水。

　　而灰发男子的身体则漂出一股淡淡的混沌之气，丝毫不惧斗月牛王的强横妖力。一旁的黑袍男子更是低声轻吼，身躯渐渐的涨大爆裂，而中年男子也是拔出身后的血红大刀，死死的盯视着大殿之前的斗月牛王。

　　大殿中眼看剑拔弩张，大战一触即发。

　　就在此时，一个略带沙哑的磁性声音淡淡的响起。

　　“几位到此是来挑衅还是有事相商，若是前者只怕各位来错了地方。”

　　大殿中不知何时多出了一个脸带半边面具，身躯如幼童的紫瞳男子，他负手而立，从容的立在大殿中央，一股若有若无的紫色妖气从其身侧荡了开来，轻易的将斗月牛王的妖气与灰发男子的魔力排斥在外。

　　灰发男子凝视着紫瞳人半晌，眼中露出一股凝重的神色，片刻之后，他忽的展颜一笑，轻声说道：“误会而已，我们三人是奉了噩念真人之命，前来拜见两位妖王。”

　　噩念真人！

　　此言一出，无论是斗月牛王还是紫瞳男子，呼吸都为之一顿，大殿中剑拔弩张的氛围也去了大半。

　　灰发男子伸出手来，示意身后的两个手下散去魔力，然后又从怀中掏出一方黑色玉石做成的令牌，手指轻弹，将玉牌隔空递给了紫瞳男子。

　　紫瞳男子目光一紧，那玉牌受到目光一碰，立时顿在半空，男子凝眸看了一会，目光又是一转，那玉牌就像是被一只无形的手掌托着般，轻飘飘的又飞到斗月牛王的身前。

　　斗月牛王看了玉牌片刻，方才低声问道：“噩念真人向来与本王井水不犯河水，素来没有交情，他找本王又有何事。”

　　灰发男子却是笑着说道：“真人素闻牛王豪情壮志，一心想送牛王一个天大的富贵。”


第二百二十五章 箕水鼠王

　　“天大的富贵？你真是好大的口气，莫要以为噩念真人势力庞大，那是在斩魔界，可管不了我九幽妖界，本侯不吃这一套！”

　　斗月牛王血红的双眼一瞪，巨掌重重的一拍椅背扶手，只听一声闷响从地面传来，红泥烧制的可以比拟生铁的地面居然现出一个极大的裂痕，像是蛛丝一样延伸开来，直铺到灰发人的脚下。

　　灰发男子却是洒然一笑，丝毫不将斗月牛王的威吓放在心上，意态悠闲的说道：“牛侯功高绝顶，自然不需假他人之手，但五百年一届的妖帝更换在即，牛侯难道有信心横扫一众对手，直登巅峰？我看怕是未必吧，姑且不论妖帝刹那凤王是否到了千年一期的涅槃转生之期，只怕光是那裂血熊王归无量就够牛王费心的了，它可是八大妖侯之首，千年以来从未落过第二。”

　　斗月牛王却是重重的“哼”了一声，语气雄浑的说道：“难道本王会怕熊王那个匹夫不成？”话虽如此，口气却是弱了几分，全无最初的咄咄逼人之感。

　　灰发男子心领神会，笑着继续说道：“牛王真是说笑了，裂血熊王自然和您的实力在伯仲之间，可牛王怕是有所不知，当今斩魔界高手尽出，齐聚九幽妖界，而且直奔流沙谷裂血魔熊一族所在之地，怕是其中有什么玄妙吧？”

　　“怎么可能？”饶是斗月牛王自持身份，此刻也忍不住低呼了一声。

　　灰发男子淡然说道：“牛王若是不信，只管让手下去打听便是。”

　　斗月牛王立时面沉如水，它历尽千年岁月，自然知晓一些斩魔者与九幽妖界的秘辛，五百年前妖界大乱，各路强者纷出，其中有几个千年隐世不出的老妖怪，实力强横无匹，结果也给斩魔者刺杀，最终助刹那凤王一举登顶。

　　而斗月牛王虽然与裂血熊王表面相敬如宾，其实暗中却争斗不休，如今到了五百年一期的妖帝换届之时，如若斩魔者的高手在暗中相助熊王的话，只怕此次妖帝之位，熊王势在必得。

　　就在此时，大厅中的紫瞳男子淡淡的问道：“即便斩魔者相助裂血熊王又当如何？斩魔者精英尽出，就凭你等三人难道便能扭转颓势不成？”

　　灰发男子目光一紧，转过身来，双目迎上紫瞳男子片刻，朗声说道：“素闻千年之前九幽妖界有面具妖魔一族，介于魔与妖之间，智谋绝顶，妖法诡异，最后却被当时的妖帝青翼龙王逐出九幽，下落不明，不知阁下可否知道？”

　　紫瞳男子却淡然一笑，双眸中射出一股妖异的光芒，灼灼其华，“陈年旧事了，提了又有什么意思？”

　　灰发男子没有料到对方丝毫没有动怒，心中也颇感吃惊，他也不多话，只是从怀中取出半颗青色的珠子，弹指扔向斗月牛王，转身往殿外走去，口中却说道：“这是半颗虚冥之珠，牛王服用后当能突破目前的困境，一举达到十星真人之境，倘若牛王什么时候觉得诚意有了，便来找在下，在下自当奉上另外半颗虚冥之珠。”

　　“什么，虚冥之珠，蕴含天地混沌原力、轮转生死的虚冥之珠。”

　　斗月牛王一把握住弹空而来的半颗青色珠子，眼睛瞪的浑圆，一副不可置信的模样。

　　灰发青年却没有回答，只是在路过紫瞳男子的身边时，淡淡的说道：“斩魔界有一后期之秀，名叫吴哲，听说也来此九幽之界寻找他那被妖魔附体的兄弟，不知阁下可否知道？”

　　说完，轻声一笑，带着手下二人迈步出了斗月大殿。只余下目光微微错愕的紫瞳男子低声自语：“吴哲？想不到他还是来了，罢了，是要做个了断了，唉。”

　　谓然一声轻叹，大殿中忽然浮出一股劲风，再睁开眼时，紫瞳男子已然消逝不见。

　　……

　　黑水潭右侧，斗月一族的绿原旁侧，虚日白正指着远处巨大的牛头行宫说道：“老大，再往前几里地便是你要寻找的斗月牛一族了，不过我不知道斗月牛侯在不在？”

　　吴哲坐在一方石块上，望着远处绿原上醒目的牛头行宫，目光悠远的仿若一片浮云，他只是望着，却安静的如同一块磐石，谁也不知道此刻他心中在想着什么。

　　虚日白看了一眼吴哲，还待说些什么，一旁的婆娑魔却示意它不要多言，一人一妖一魔就这样静静的伫立，任凭时间流逝。

　　也不知过了许久，虚日白都感到站立的浑身发麻之时，才听见吴哲谓然一声轻叹：“终于到了，终于到了啊。”

　　虚日白顿觉有些莫名其妙，它是不大清楚吴哲与面具妖之间的纠葛的，只是听吴哲这一声轻叹，仿佛不远处的斗月牛族中有着他魂牵梦绕的东西一般，以往只有虚日白在垂涎尾火银澜那个小妞时才会有这样近乎呓语的呻吟。

　　难道老大喜欢斗月牛族的小妞，不可能，绝对不可能，斗月牛族的小妞身材极为结实，勉强称的上丰满，可长相可谓一个比一个难看，八大妖族中论女子长相，这斗月牛族绝对排名倒数前三老大绝对不会有这样的恶嗜好，虚日白赶紧摇了摇肥硕的大脑袋，将这个乱七八糟的念头抛于脑后。

　　这时，只见吴哲从石块上站了起来，甩手拍了几下，似乎掸去心中的尘灰般轻呼一口气，提着滔海雪麒枪说道：“小虚，头前带路吧。”

　　虚日白应了一声，拉着婆娑魔胯下的巨猪獠牙，往前方走去，可就在此时，忽的远处绿原上滚来一股浩荡的灰色风尘，直往三人近前扑来。

　　吴哲凝目一看，视线立时穿破千里之遥的风尘，将其中真貌一窥究竟。

　　风尘之中是一群巨大肥硕的老鼠，这些老鼠都有小牛犊子般大小，嘴角獠牙交错，目露凶光，尤其是为首一个獐头鼠目，身穿白袍的瘦小妖人，胯下骑了一个几乎有虚日白坐骑大小，股生双尾的黑色巨鼠，手提一杆亮白长枪，威风凛凛的往此处扑来。

　　鼠群来的极快，不到片刻的功夫便行到吴哲等人近前，那獐头鼠目的男子手中长枪一举，一众老鼠便整齐划一的停了下来。那男子又将手中亮白长枪一挥，大声喝到：“呔，来者何人，路过我黑水潭，也不来我鼠王帐前……。”

　　只不过话说了一半就顿住了，因为这男子目光掠过了婆娑魔的身上，立时被对方绝世惊艳的容颜给吸引，痴痴犯傻，就差没有留下一嘴的口水了。

　　虚日白却跑到吴哲身前小声说道：“这家伙是箕水鼠王，天生胆小怕事，贪欲女色，依附于斗月牛王之下，专门做些鸡鸣狗盗之事。”

　　吴哲点了点头，对虚日白使了个眼色，后者会意的走上前去，大声说道：“鼠王，好久不见，兄弟我是虚日白，前来此处借道啊。”

　　箕水鼠王正对着婆娑魔发呆，没想到有人大声说话，一个惊吓差点从鼠背上摔落下来，一旁的婆娑魔将它的窘态看在眼中，掩嘴轻笑，鼠王顿时恼羞成怒，转过头来对着虚日白吼道：“妈的，虚日白，你什么意思，好好的无尽山不呆着，居然跑到我黑水潭来借道，你借个什么春秋大道啊？”

　　虚日白却粗声粗气的说道：“不是我来借道，是我老大来此借道，你今儿不借也要借，借也得借。”虚日白的身形本就肥大壮阔，这一番话又说的豪气干云，掷地有声，立时便将瘦小的鼠王给比了下去。

　　鼠王一见在美人面前失了威风，气的哇哇大叫，手中亮白长枪一挥，座下巨鼠一催，直挺挺的朝着虚日白此来，不料虚日白却是胆色极壮，大马金刀的站立当地，任凭对方一枪袭来不动声色。

　　眼见那长枪带着尖啸即将刺到虚日白的眉前，斜地里忽然探出一把银白的长枪，一圈一甩之间便将箕水鼠王的家伙给撩到一边，脱手而出。

　　“哪里来的杂碎老鼠，敢挡老子的道！”

　　箕水鼠王愕然之间，只看见一个黑发飞扬的俊秀男子肩扛一般古朴大气的银白长枪，目光如电的看着自己。

　　也不知为何，箕水鼠王的心中就升起一股莫名的寒意来。


第二百二十六章 兄弟兵刃见

　　箕水鼠王虽然心中一寒，但很快便回过心思来。眼前的黑发男子年岁不大，看样子也就百岁左右的光景，在八大妖族之中，上位者百岁不过是类同于人类十八、九的少年。因此他认为，这个少年再厉害也是有限，只不过天生是妖将之资，徒具神力而已。

　　它自然没有想到眼前这个黑发少年会是人类，更把对方荡开自己长枪，手腕给震的发麻归结于对方天生神力。不过话又说回来，倘若知晓对方是人类少年的话，只怕箕水鼠王更加不会放在眼中，二十岁不到的毛头小子能有多厉害？

　　可惜它没有和虚日白进行过交流，否则它就会知道自己错的有多离谱，更不会进行接下来极为愚蠢的举动。

　　“小子，你以为自己是刹那凤王？屁大的年纪居然跟本王摆谱，今天本王一定要替你的长辈好好教导下你。”箕水鼠王长枪一摆，拿出一副威严的样子，说起话来振振有词。

　　不想吴哲却旁若无人的挑过头来，问道虚日白：“刹那凤王是谁？”

　　虚日白立刻笑着回道：“回老大的话，刹那凤王乃是当今妖帝，传闻它八百年前出生，一降生便有万夫莫当之能，年轻之时更是横扫九幽，一统八大妖族。”

　　吴哲露出释然的神色，撇了撇嘴说道：“嗯，是个人物，拿来和本少比较倒也不算委屈。”

　　此言一出，箕水鼠王心肺都快给气炸了，最让它气愤的是，这黑发少年摆明了一副看不起自己的架势，一旁的美人更是掩嘴轻笑，显然也是在笑话自己，它一生最难以容忍之事便是在美人面前落下面子，当下大吼一声，一张脸涨的紫红，一股黑色的妖力立时蔓延而出。

　　那黑色的妖力形状如同水浪般翻滚不休，一股冰寒之气四溢而开。黑色的妖力不断往箕水鼠王的头顶汇聚，很快便成了一只巨大的四耳黑鼠，样貌狰狞，张牙舞爪。

　　“四耳嗜水巨鼠。”

　　吴哲微微抬了下眼皮，心中便已了然，这四耳嗜水巨鼠乃是妖魔图鉴上八品上阶的妖兽，凶猛自然是凶猛，但放在如今的吴哲眼中，却实在不值一提。

　　箕水鼠王见吴哲不为所动，心中更为愤怒，一张长枪之上妖力狂泻而出，化作一尾黑色的光蛇，凌空直朝吴哲卷来。

　　吴哲打了个哈欠，伸了个大大的懒腰，一直等到那枪尖即将临身之际，才微微扭转腰身，引龙决轮转而出，手中滔海雪麒枪划出一个轻巧的弧圈。

　　一瞬间，箕水鼠王的长枪便不受控制的倒卷而起，直刺向半空中一同扑面而来的四耳嗜水巨鼠。

　　箕水鼠王顿时惊的哇哇尖叫，这嗜水兽本就是它的兽魂凝练而成，与它心意相通，主人一旦慌乱，它便立时也失去了控制，长枪迎上惊慌失措的兽魂，结果自然可想而知，兽魂烟消云散，那鼠王的身躯也从空中滚落，一下子趴倒在地。

　　丢人丢到姥姥家去了，箕水鼠王此刻真是勃然大怒，它抬起头来，准备再次凝练兽魂转化成兽化之身，谁料妖力还未曾使出，眼前便是一花，黑发少年挺拔的身影如一杆标枪立在它的跟前，抬腿便是一脚，又将它踢倒于地。

　　吴哲一只脚踩在箕水鼠王的胸前，滔海雪麒枪尖轻轻的掠过箕水鼠王的面颊，拉出一道道血丝，语气温柔的说道：“不要拿你的性格挑战我的脾气，明白？”

　　对方的话语明明温柔似水，偏偏却让箕水从心底发出一股颤栗的寒意，它一只獐头点了个不停，脸上冷汗滚滚而下。

　　吴哲撇了撇嘴，滔海血麒枪一摆，箕水鼠王的身子顿时象个破布袋子一般甩了出去，一直跌落到鼠群之中。

　　吴哲并不罢休，而是将手中的滔海雪麒重重的插于地面，一股沛然的大力顿时涌出，将地面震荡出一个巨大的蛛网纹迹，方圆足有百米开外，而枪身落于地面的刹那，吴哲更是运足气力，张口大喝一声：“滚！”

　　这一声犹如舌绽春雷，空中立时狂风大作，罡气四溢，箕水鼠一族本就算不上胆大，与虚日猪一族只在伯仲之间，族长又给别人打了个稀里哗啦，此刻闻听吴哲一声怒喝，虽然听不懂人话，但实力就是硬道理，顿时转身拔腿就跑，去速比来时有过之而无不及。

　　吴哲这才拍了拍手，轻吐出一口浊气，拔出了陷落在地面的滔海雪麒枪。就在此时，他眉头忽的一皱，头也不抬的将手中长枪斜刺天空，冷声说道：“是谁，既然来了就给我现身吧。”

　　滔海雪麒枪发出一股冷厉寒芒，撕破虚空，直射向三人半空中的左上角。

　　银芒射入半空，犹如泥入大海，只是原本血红的天空却忽的缺出一角，一个瘦削的人影从红色的天幕中走了出来，一双紫色的瞳孔灼灼其华，妖艳无比，令人无法直视。

　　“吴哲，一年不见，想不到你的功夫进展如斯，从当年的一介白丁变成今日的一流高手，不简单。”

　　紫瞳人如一片柳絮浮在半空，语气淡然冷漠，一张稚嫩的脸孔上覆盖着半面银色的面具，诡异而又惊艳。

　　吴哲的呼吸却是逐渐的加速加重，胸膛的血液止不住的往上翻涌，直奔双眉之间，他几乎是用咬牙切齿的力量一字一句的顿声说道：“还我小弟的神识来，离开我小弟的身体。”

　　紫瞳面具人却是饶有兴致的凝视着吴哲，紫色的瞳孔中流露出一股嘲笑的意味，“离开宿主？好笑，一旦我离开这个孩童的躯体，只怕他的身躯转眼便会化为粉靡，现如今，都是我的妖力再支撑这个孩子的身体机能，离开他？那你可是把这个小家伙推上死路。”

　　吴哲沉默不语，只是用眼神死死的盯着半空中的紫瞳面具人，双手紧握住滔海雪麒枪，不住的发力、发力、再发力，一股沛然的魔力止不住的喷涌而出，只是这股魔力不比以往井然有序，而是混乱庞杂，充斥着一股毁灭崩乱的味道，就连他身侧的空间都扭曲变形，有着即将崩塌陷落的趋势。

　　就在此时，吴哲身旁的婆娑魔忽然附在他的耳边，低声说了一个字。

　　“清”

　　这个字似乎是来自亘古的呼唤，从天涯的彼端遥遥传来，带着无限的魔力，冲破重重力量的阻隔，直入吴哲的脑海之中。

　　被仇恨充斥满胸的吴哲听闻这个清冽的字符后，没来由的心中一定，一切纷繁暴虐的情绪都渐渐的飘散开来，再也不似之前浓郁的如一团化不开的火焰，几乎让吴哲整个人爆裂开来。

　　紫瞳男子却是眼神一紧，低声轻呼：“魔音清心咒？你居然是灵慧无双的黄泉婆娑一族？”

　　晏紫苏一脸沉色，没有回答紫瞳面具男的问话，而是青葱双指飞扬，幻化出一个又一个的琉璃字符，围绕在吴哲的四周，形成了一个美轮美奂的五彩玻璃罩子，渐渐的融入吴哲的身体之中，置身其中的吴哲顿感神清气爽，心中一片清明。

　　“是了，这是黄泉婆娑一族才会的五彩定心罩，想不到你的身边居然有这样的好帮手。”紫瞳男子微微摇头，略带唏嘘。

　　吴哲却是回过神来，他深吸一口气，勉力压制住翻涌奔腾的血气，热血决配合着引龙功法流转而出，一股无处发泄的暴虐魔力从脚下崩出，立时将地面无声无息的砸出一个巨大的蛛网凹痕。

　　而吴哲却从凹痕中一步步走了出来，神色间一片清冷从容。

　　紫瞳男子这时候才叹了一口气，不无失落的说道：“我还是小看了你，我用了摩诃焚音，诱你心中之魔，原本以为你会走火入魔，裂体而亡，想不到你却在一息之间便勘破心魔，甚至心境更有精进，虽说这其中有黄泉婆娑的功劳，但到底还是你心志坚韧，修为脱俗占了主因，看来今日之事倒是有些麻烦。”

　　站在吴哲身旁的晏紫苏却是一阵惊呼：“摩诃焚音？你是黄泉之中的异类曼陀摩诃一族？不可能，摩诃一族逆天而生，早已在五千年前便被魔帝诛族，你怎么可能是曼陀摩诃一族？”

　　紫瞳面具男子只是诡异的一笑，刹那间的妖艳让人有种心神纷乱之感。

　　吴哲紧了紧手中的滔海雪麒枪，用一种比之前更为决绝的语气一字一句的说道：“我再说一次，离开我兄弟的躯体，我饶你不死。”

　　紫瞳男子歪了下头，眼带轻晒的笑道：“你凭什么有这么大的口气？”

　　吴哲也不答话，深吸一口气，再深呼一口气，一头黑发无风上扬，又缓缓的飘落，而与此同时，他右掌之上的雪麒图案爆发出惊人的白光，与滔海雪麒枪上的闪烁光华溶为一体，化作一只通体银白的龙头狮身妖兽。

　　“冰雪麒麟？滔海雪麒枪？”紫瞳男子眼中微现凝重之色。

　　可还未等他话音落下，吴哲身躯一震，一只巨大的独角狮头，肋生四翼，尾带蝎钩，脖颈处红焰似火的巨兽从其胸中跃出，当空一吼，声音贯彻天地，有若奔雷。

　　“摩云兽？”紫瞳男子第一次变了脸色。

　　吴哲长枪一纵，厉声一喝：“就凭老子手中这杆枪，就凭老子九死亦无悔的决心！”

　　大风惊现，银气炸裂，一瞬间，天地风云始动。


第二百二十七章 手足相残

　　吴哲手中一枪如虹，他虽然没有习练过任何枪法，但一身搏击技巧皆是从生死转换之中演变而来，又和当世几大高手有过交锋，更得孤鹤仙人倾囊相授，因此，一身技艺非同小可。

　　尤其是吴哲本身就是天才无双的人物，有着两世经历，几番生死历练之后得窥武道殿堂，自创两式杀招，此刻吴哲一出手便不留余地，一招威力绝大的“破浪式”挟带着漫天炸裂的银光，犹如惊雷霹雳般卷向紫瞳男子。

　　紫瞳人身躯一弯，张嘴吐出一口五彩的雾气，那雾气幻化腾挪，几近灵动之能，化作一张大网将吴哲袭来的枪势罩住粘滞，他手中也不停歇，双手轮转如飞，带出无数虚空幻影，交织成一个极为诡异的紫色咒字，口中轻喝一个古怪的音节，将紫色的咒字甩向吴哲。

　　这一声轻喝听上去清柔似水，却自有一种凝重朴实的气息，半空中的紫色咒字经音节一催，滚荡开来，化作一只独眼的四爪的大鸟，怪叫着扑向吴哲，四只巨爪分取东南西北方位，鸟喙居中袭来，竟然毫无漏缺死角。

　　“摩诃四方鸟？”

　　婆娑魔低呼一声，眼中神色如霜，摩诃四方鸟乃是黄泉摩诃曼陀一族的守护神鸟，传言此鸟天生四张轮廓，演变喜怒哀乐，每一张脸孔都能幻化出一只独立的神禽，禽生四爪，能够将东南西北四大方位包裹其中，攻势圆转无漏，乃是传说中的神鸟，此刻紫瞳男子能够施展出一只四爪的神鸟，说明它的确是摩诃曼陀一族无疑，起码也会有此族的血脉，因此才能召唤出摩诃四方神鸟的一只分身。

　　吴哲的长枪被五彩大网凝滞住，四面八方又有神鸟袭来，形势顿时有些不妙，此时一旁的冰雪麒麟仰头一阵嘶吼，在虚空之中奔跑飞扬，带出一股冰寒之气直取那紫瞳男子。

　　紫瞳男子却是轻晒一声，低喝道：“米粒之珠，也放豪光！”

　　稚嫩的手指只是一弹，一道红色的雾气弥漫而出，砸落在虚空之处，化作一只美妙无方的红色莲花，花开七层，层层交相堆积，花蕊中幻想纷呈，迷离凄切。

　　冰雪麒麟经红色莲花一阻，居然目色迷离，痴痴的定在半空。

　　“刹那轮回花？”

　　晏紫苏又是一阵低呼，她身为婆娑魔一族，天生擅使迷离幻变之力，论起幻变之能来，黄泉之中无他族能出其右。而迷离幻变之力达到最高境界便是五色之乱。

　　所谓色不过五，五色交离，目难暇也。五色之乱便是从上古开头劈地混沌两仪之后的五色之中演变而来的绝世功法，只有幻变之力达到究极境界的人才能有如此神通。

　　而“刹那轮回花”便是五色之乱中赤红一色最为高明的咒法，此刻眼见紫瞳男子轻松使来，只怕对方的法力已到了一个极为高深的境界，保守估计也在九星斩魔尊者之列。

　　晏紫苏面沉如水，低喝一声，青葱玉指交合捏出一个法诀，便待上前助阵，可此时耳畔却响起一股低沉的喝响：“不要动手，让我一人应付！”

　　声音冷寒似铁，却透露出一股极为强大的信心，晏紫苏讶异的抬望眼，声音传来的方向、四方鸟的攻势之中，正闪现一股亮到极致的银光。

　　银光如雷似电！

　　乍现之后，便是一阵直冲九冥云霄的清越龙吟。

　　龙吟响起的瞬间，一道粗大的银光满卷而起，在空中化作一只头生双角的银色游龙，游龙爪牙鳞片栩栩如生，一出世便挟带着万千雷电，它如同漩涡一样轮转滚动，形成一道霹雳圆圈，将四方鸟四面八方的攻势抵住，一时之间，难分高下。

　　紫瞳男子神色一凛，没想到吴哲居然已经凝练出罡气灵兽，达到八星斩魔王的境界，而且瞧这头银龙爪牙鲜活如真，只怕已是八星斩魔王的巅峰实力，实在不可小觑。

　　就在他心中暗叹之时，吴哲头顶的虚空又生变化，一股赤红炽烈的火焰烧破空间，跨出一只浑身猩红无比的巨大魔神，这只魔神四臂三眼，样貌狰狞古拙，尤其是额头间一只青色独眼带着毁天灭地般的感触。

　　魔神破出虚空的瞬间，无数焚音、魔音清唱而出，缭绕在天地之间，与此同时，四臂魔神那独有的杀伐气息犹如风浪滚滚而来，瞬间就席卷了整个黑土荒原，让人呼吸都为之凝滞。

　　这一刻，即便强如紫瞳男子也神色剧变。

　　“四臂修罗？不可能，怎么可能？”

　　四臂修罗，乃是远古神门佛家之护卫罗汉转念因果而生，因一味追求力量，最后坠落魔界，化身修罗，主掌毁灭杀伐之能，与魔界两外两大魔神暗黑之主、迷乱之尊同为三大守护魔神之一，拥有无上大能。

　　远古佛门早已湮灭，众神陨灭，唯有这三大魔神反而活了下来，自创黄泉一界，其中威势自然可想而知。

　　想不到吴哲身为斩魔者，与妖魔两界誓难两立，如今却能幻化出修罗分身，怎不让他疾呼惊叹。

　　就在他思绪飞转之间，那巨大的修罗魔神一个大掌扑出，带出如海啸一般的声浪，只一下便将那五彩的巨网捏在手中，捏成粉碎，而吴哲更是犹如出海之龙，“破浪式”威势有增无减，直朝半空中的紫瞳男子此来。

　　紫瞳男子猝不及防，它没想到吴哲的实力强横至斯，居然能幻化出两只罡灵，即便是九星斩魔尊者往往也只能幻化出一只罡灵，唯有介于九星斩魔尊者与十星斩魔真人之间，才能幻化出两只罡灵，斗月牛王便是最好的例子。

　　可眼前这个少年明明只有八星斩魔王的实力啊？

　　疑问接踵而来，在紫瞳男子脑中飞速的旋转，它天生谋略出众，能够分心几用，口中又是一阵轻叱，吐出一个好听至极的音节，与此同时，一道青色的光芒在虚空乍现，化作四个手持长锤的羊角牛头人身的大汉，浑身铠甲鲜明，凶蛮威武。

　　“黄泉魔将？”

　　吴哲心中掠过一个字眼，黄泉魔将乃是守护黄泉魔界的护卫，三大魔神近前的侍卫，一个个都有万夫不当之勇，食尽黄泉众生血肉，凶残无比，却想不到紫瞳人一下子就召唤出了四个。

　　他虽然心中一沉，但手中却并不停歇，破浪式一招既出，绝无回寰的余地，有着惊涛拍岸、一往无前的雄浑气势，这也是吴哲武道并未突破究极之境，一旦他能够缓冲这破浪的霸道气势，形成江河九转，连绵不绝，一浪高过一浪，一浪急过一浪之威后，便是武道大成，立派宗师之境。

　　不过就算如此，破浪式的威力也绝非等闲斩魔者可以想象。

　　四只黄泉魔将仰天长嚎，嚎声尖锐刺耳，手中四把黑色长捶同时砸在滔海雪麒枪之上，两股沛然的魔力相撞，顿时激发出漫天的罡风，交战的双方同时手中一震，身体不由自主的倒卷而出。

　　吴哲心中一沉，没想到这四只黄泉魔将居然威猛至此，四锤交合，竟然能破了自己的“破浪”式，而且手腕阵阵酸麻，显然力大雄浑。

　　其实他心中惊讶，紫瞳人的心中更是吃惊，这四只黄泉魔将乃是他心血所化，也是五色之乱中的“青幽离魂”召唤而出，是五色之乱中唯一一个不是虚幻之力，而是以虚幻之力迷乱高等魔侍心灵，纳为自身护卫的咒法，这四只黄泉魔将便是他千年之前，“青幽离魂”之力大成，潜伏黄泉魔界之中，勾引而来的四只魔将，用心血喂之，威力绝大无比，即便是普通的八星斩魔王也难以挡其四魔合击之力。

　　吴哲自然料想不到这些，他心中怒火升腾，唯有胸口一点清明如水，身形荡在半空，手中滔海雪麒枪插入地面，借枪身之力定住身形，同时双眉一紧，额头间的电龙标志闪烁其华，二十二张命运纸牌透体而出，化作二十二个细小、微不可及的电芒掠过虚空，直朝四只黄泉魔将射去。

　　命运纸牌锋锐金玉难挡，而且灵动无比，体积又细小难及，四只黄泉魔将顿时手忙脚乱，古朴的长锤乱转如飞，忙的不可开交。

　　叮当脆响之声大作，而吴哲却借着这稍纵即逝的空隙，双腿在地面发力一蹬，如同一道残影般直取半空中的紫瞳人。

　　他的身形快捷如雷，却偏偏毫无行迹可循，犹如一只黑色大鹤在空中翻舞腾挪，漫天都是他的身影，无法找出真迹。

　　紫瞳人心中惊骇，他的术法天下绝流，但近身的功夫却是稀松平常，术者一旦被武夫近身，就算你咒法能开天劈地，也难逃人头落地的劫难。

　　呼吸之间，紫瞳人双掌合十，一股黄色的雾气从其掌心溢出，化作一厚实无比的盾牌，这盾牌色如琥珀，上面流转着无数妖艳咒字，让人目不暇接，一接眼便有心神迷乱之失。

　　吴哲却双目微眯，一道银色的光华闪过其间，口中蓦然一声爆喝：

　　“破！”

　　热血决沸扬而出，浑身气血鼓荡，攻击之力何止暴涨一倍，再加上毒龙劲全力施展，那琥珀色的盾牌只与枪尖相交瞬间便崩散碎裂，化为无数的黄色光点，消逝于天地之间。

　　而吴哲手中的滔海雪麒枪银芒吞吐，离紫瞳人的面具只有半分之遥。

　　紫瞳人却是双眉紧锁，妖艳的瞳孔中遍布惊骇之意。

　　就在此时，蓦然一阵大笑隔空传来。

　　“谁敢伤本王挚友！”

　　虚空崩裂，一只血红色的大斧从千里之外撕裂空间飞转而来，一下子便斩在吴哲的滔海雪麒枪尖之上！


第二百二十八章 激战牛王

　　那巨斧形如满月，通体暗红，间中偶尔有点点金星闪烁，一下子撕裂虚空而来，力量刚猛无铸，砸在吴哲的滔海雪麒枪尖，凶悍之力立时将必杀的一击轻易消解。

　　手握滔海雪麒枪的吴哲只感到一股狂然大力由枪身涌来，虎口一麻，身不由已的往后倒射而出，一直在空中翻出七八个跟头后才勉强稳住身形，踉跄落地。

　　千里飞袭，撕裂虚空，还有如许劲气，这份神力简直让人瞠目结舌。

　　一直躲在旁侧看热闹的虚日白这时候赶紧凑到吴哲身边，哆哆嗦嗦的说道：“老老大，不好了，是斗月牛王来了，咱们赶紧撤吧。”

　　吴哲却是横了它一眼，冷声说道：“要逃你自己逃，别来烦我。”

　　虚日白心中本就胆颤心惊，又被吴哲有若刀锋的眼芒一扫，顿时凉个大半截，僵在哪里，走也不是，留也不能，完全不知如何是好。

　　此时远方天空传来一阵雄厚至极的笑声：“哪里来的好汉，居然敢伤本王的挚友，当真欺负我斗月一族无人不成？”

　　极远处，一朵五彩的祥云掠来，看似遥不可及，却在话音落罢之际便笼在众人头顶，祥云中一只五彩的巨牛傲然而立，一双牛角却弯弯曲曲，虬结苍劲如龙角，一双眸子也是琉璃之色，满目张狂。

　　“五彩神牛？居然是十品上阶的五彩神牛？”

　　吴哲只一打眼便知晓了此兽的来历出处，传闻九幽妖界原本只是一片混沌，不分天地山河，是一只身披五彩的神牛破碎虚空而来，以身躬耕，分出天地山河，这头神牛便是五彩神牛的先祖，这五彩神牛和六翼青龙、轮回紫凤同被称作是九幽三大至强凶兽，力量蛮横狂野，难以驾驭。

　　“好小子，有点眼力。”

　　五彩神牛之上，一个头生双角，满面斑纹的粗犷男子豪然一笑，他一拍胯下巨牛，轻飘飘的落于地面，左手虚空一招，那悬于空中的血红大斧便落在他的掌中。

　　“斗月牛王，妈呀，真的是斗月牛王啊。”早已躲在吴哲身后的虚日白瑟瑟发抖，一句话翻来覆去的低诉，本就白白胖胖的肥脸此刻更是有如砒霜一样煞白。

　　斗月牛王桀骜的眼神在吴哲身上微微停顿，复又掠过婆娑魔与虚日白，面带不宵的一笑，这才转过头来对着紫瞳男子说道：“摩诃，你也有千年修行，怎么连几个毛孩子都对付不了。”

　　紫瞳人却是淡然说道：“是不是毛孩子，你试一下不就知道了。”

　　斗月牛王知道这位好友的性子，也不废话，纵身跳下牛背，手中大斧一提，粗声说道：“来来来，也让我尝尝厉害。”

　　话音一落，斗月牛王那三米开外的巨大身躯便掠过十数米的距离，一斧朝吴哲当头斩落。

　　吴哲心中一沉，斧势来的无声无息，但越是这样便越让人惊惧，所过之处空间扭曲颤动，唯有速度超越声音的极限才会产生这样怪异的情形，他猛然提起一口气，手中的滔海雪麒枪如同一只毒蛇般窜出，枪尖直点斧刃最下侧，力量最为薄弱之处。

　　“嗡”

　　一个洪钟大吕敲响之声蕴荡开来，天地之间满是回音震响。

　　吴哲只感到全身一沉，口鼻眼角一片昏暗，一股难以匹敌的狂野力量向他涌来，他根本无法抵抗，脚下土地寸寸崩裂，人一下子便给砸到了地面数米之下。

　　这一刻，无论是毒龙劲，还是引龙决都无法施展出，在这股狂野沛然的绝对力量之前，所有的玄妙武学都成为了梦幻泡影，不堪一击。

　　斗月牛王大斧一提，扛于肩上，转身对着紫瞳人摩诃曼陀笑着说道：“也不过如此么，摩诃，你怎么被这样的小孩子逼到了绝境。”也不等对方回话，又用一种极为霸道的口吻对着婆娑魔说道：“你这女的长的不错，力量也还凑合，本王颇为喜欢，回去做我的第十二房妾室吧。”

　　八大妖族向来崇尚淫欲，这斗月牛王虽然已经修炼到绝流高手之境，但也免不了异性之欲，更何况婆娑魔绝艳销魂，只怕天下雄性男子皆会为其倾醉，妄图占为己有。

　　晏紫苏面沉如水，玉臂一挥，一张五彩的光圈蕴起，色泽如梦似幻，如同一阵轻烟般掠向斗月牛王。这光圈乃是一种极为厉害的咒法，名唤“梦魇彩罩”，一旦被其碰触，大多会四肢无力，头脑酸软痴呆。

　　牛王却是仰头一阵大笑，“有意思”，粗大的鼻孔嗖忽吸了一下，这五彩的光圈立时震荡破碎，象是水纹一般给牛王吸入鼻孔之中。吸完之后，还咂了咂嘴赞道：“好味道好味道，美人之物就是不同。”

　　婆娑魔心中一沉，没想到自己的攻势居然毫不起效果，这让她接下来的部署都被打乱，心头纷乱如麻之际，斗月牛王身躯一晃，摇身便到了婆娑魔近前，一只大手直往婆娑魔身上伸了过去。

　　“美人，就跟本王回行宫去吧。”

　　就在此时，大地蓦然一阵颤动，斗月牛王心生警惕，手中大斧头也不回的虚空斩出一记，一股银芒立时被裂月斧的斧芒所斩碎，但斗月牛王的面容却出奇的一滞，凝住片刻之后才点头说道：“好，好，好，有几把刷子，倒也不枉本王亲自动手来此一遭。”

　　不远处的深坑之中，地面的颤动越来越激烈，一股桀骜的气息从深坑之中宣泄而出，一瞬间，轰然一声巨响，尘土炸裂，漫天喧嚣的风尘中露出一个银发飞扬的少年。

　　少年双目有若雷电，闪烁之间，带出一道道银色残影，身躯昂然而立，全身漂浮起一股淡淡的乳白色光晕，而在这光晕之上，却跳跃着一股股赤红色炽烈火焰，一些细碎的黑色泥土正如同烟雾一般被火焰蒸腾成灰。

　　而在少年的脚下，正立着一个狮头独角、肋生四只招展肉翼，尾如蝎钩一样的狰狞凶兽，凶兽脚踩五彩浮云，顾盼之间，神采飞扬。

　　“摩云兽？”斗月牛王微微皱眉。

　　“牛头，今天本少便扯下你的牛角下菜。”

　　吴哲手中长枪一指，璀璨如光华，满头银发在风中飘扬飞舞，清秀的脸庞上杀气森然。

　　斗月牛王怒极反笑，手捧大斧，负手而立：“好，好，本王倒看看你如何来取。”

　　吴哲深吸一口气，身躯蓦然一震，头顶之上的天空立时扭曲晃动，一只四臂三眼的魔神破碎虚空而来，凛然不可侵犯。与此同时，一只银色的游龙挟带着霹雳电光也从九天之上游弋而下，在少年头顶盘旋不休。

　　少年又将手中长枪虚空一点，一股寒气透枪而出，在空中凝聚出一只威武至极的巨大妖兽，正是远古凶兽冰雪麒麟。

　　“四臂修罗？电光银龙？冰雪麒麟？”

　　斗月牛王表面虽然波澜不惊，心中却是震荡不已，他之前施展功法，于千里之外掷出裂月斧，当时只是受到了摩诃曼陀的心灵求助信息，而对这个少年所知并不多，交手之后，又以绝对的力量击退对方，是以一时也未将吴哲放在心上。

　　此刻眼见对方接连凝结出两只威力绝伦的罡灵，并且召唤出一只冰雪麒麟、一只有些诡异的摩云兽，这两只妖兽皆是十品的品阶，威力绝伦，不得不让斗月牛王心生警惕。

　　更何况对方手中那把长枪，光华璀璨，锋芒逼人，怎么看也不象凡俗之物，与自己的妖界神兵裂月斧交锋数下，居然毫发无损，实在是有些不可思议。

　　“哈哈，想不到斩魔者还有如此英雄人物，倒是本王小瞧于你了。”

　　斗月牛王一阵长笑，浑身妖力狂涌而出，头顶一片火焰升腾，热浪翻滚之间，凝结萦绕出两只巨大的妖兽，一者通体青幽，头生龙角，身形样貌如同五彩神牛一般，一者却是独眼独角独翼的火焰怪鸟。

　　火焰神牛，独翼毕方！

　　两者皆是上古凶兽，此刻被妖力凝聚成兽魂，栩栩如生，威猛远超吴哲头顶的两只罡灵。

　　站立于地的斗月牛王一声轻喝，纵身跃上半空中赶来的五彩神牛背部，慨然大笑：“小子，有种便放马过来，让本王惦惦你的斤两！”

　　吴哲却是夷然不惧，眼神中露出一股狂然的战意，手中长枪一横，低声轻颂出一句诗词。

　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！”


第二百二十九章 九星尊者

　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”

　　随着这句话的现出，天地之间一片刺眼的银光，吴哲身随枪走，化作无数条银色的残影，手中滔海雪麒枪以一种超越了视力极限的速度在飞扬穿刺，一瞬间化作万千银芒，犹如满天璀璨的繁星，而每一颗繁星都带着锋利到足以撕破虚空的气芒直逼斗月牛王而去。

　　斗月牛王一双血目暴睁，大喝一声：“来的好。”

　　他手中巨斧一挥，虚空连斩数下，看似缓慢无比，其实却是快若奔雷，斧刃撕破虚空，周围的空间就象是给抹去一般，带出一连窜黑色的空痕，这便是裂月斧最为神奇之处，斩裂虚空，吞噬万象。

　　那漫天的银芒虽然来的繁乱汹涌，却丝毫也无法刺入巨斧之前分毫，大部分的攻击都被斧身四周的黑色虚幻空痕吞噬，此时的斗月牛王就如同一座难以动摇的磐石大山，任凭天地间如何风雨飘摇，却自巍峨不动，沉稳擎天。

　　“哞……”“吼……”“命……”“昂……”

　　就在此时，牛啼、麒麟吼、鸟鸣、龙啸，四种仿佛来自远古的大声传来，穿破层层云浪，震慑的天地一片惊乱。

　　斗月牛王妖力凝聚的兽魂火焰青牛，独翼毕方卷带着熊熊火焰冲向了吴哲封魔之力幻化而出的冰雪麒麟、四臂魔神以及电光银龙。

　　五只罡灵站在一处，风云顿时为之失色，远比风暴中心的吴哲与斗月牛王的争斗更为惊天动地。

　　唯有圣兽之子小白与五彩神牛凝瞳相互瞪视，但也只是片刻的静滞，五只罡灵战在一处不到片刻的光景，两只品阶超然的凶兽各自发出一声低吼，激烈的冲撞撕咬在一起。

　　一时间，天地风云际会，几番云落风起，妖力四溢，狂澜惊起，一望无垠的黑土荒原顿时变的暗淡无光，风沙大作，有如世界末日一般。

　　此时罡气妖风刮的荒原烈烈作响，地面更是飞沙走石，一寸寸的泥土被掀翻，滚落风中。人在其中连眼睛都极难睁开。早就一屁股坐在地上的虚日白吓的面色惨白，勉强运起妖力抵抗住到处刮来的泥土碎石颗粒，这些碎石泥土颗粒经由妖风罡气加持，简直比刀剑还要锋利，掠过人兽皮肤，轻易便能掠去一大片血肉。

　　“紫紫紫苏姐姐，我们撤吧，插不上手啊。”虚日白吐气开声，颤栗而又委婉的表达了自己想退居二线的迫切愿望。

　　晏紫苏立在风中，浑身罩满了一个五彩的琉璃色罩子，任凭风沙走石汹涌也难以撼动她妙曼的身形分毫，她湛蓝的双眸之中映射出一股浓浓的担忧，心思早已落在风暴之中与斗月牛王激斗的吴哲身上，哪里还能听的进虚日白的废话。

　　虚日白半跪在地上，手忙脚乱的滚了过来，脸上涕泪交零，几乎用着哭腔说道：“姐姐，走吧，会死人的啊。”

　　晏紫苏却将芊芊玉指捏成一个法咒，口中轻吟伦音，一条柔美的银色长龙便从她手腕间的玉镯显出，盘旋在其头顶，一根独角晶莹剔透，美奂绝伦。

　　可就在此时，一个清冷但稍显稚嫩的声音在其耳畔响起。

　　“我劝你还是打消这个念头为好，以你的修为，勉强插入二人的争斗之中，不过是杯水车薪，自寻死路，一点也帮不了你的伙伴。”

　　被风沙席卷的天幕之中，一个瘦小的人影浮现出来，在他脚下，是一只四爪凤头的大鸟，大鸟双翅遥展，将风沙尽数挡在一尺之外，形成了一个方圆五米的真空之境。

　　晏紫苏柳眉微蹙，但手中咒印却没有停下来的趋势，一股深紫色的光芒流转而出，直奔激斗之中的二人之间，这时候半空中的紫瞳人微微一声轻叹，左手一扬，一股琉璃之光溢出，将这股紫色光芒截了下来。

　　“你到底想怎样？”晏紫苏俏目怒睁，声音清冽如寒霜。

　　紫瞳人只是淡淡的说道：“我说了，你即便用了婆娑魔道也无用，斗月牛王之力非你这个蝼蚁所能撼动的，何不如静观其变，坐看他二人分出个胜负呢？”

　　晏紫苏湛蓝双目中闪过一道森然的杀机，“你要阻我？”一身魔力密布全身，顷刻之间便是剑拔弩张之势。

　　紫瞳人撇了她一眼，刚想回话，风暴之中的激斗突变，一股清朗破九冥的啸声飘荡了出来。

　　……

　　吴哲手中的长枪如虹，银芒暴闪，“鹏翔式”经由热血决发动，一瞬间便化出万千光影，戳向斗月牛王，奈何斗月牛王的裂月斧厉害非常，虚空之痕几乎尽数让吴哲的攻击旁落。

　　眼看攻势渐颓，吴哲的双目之中却闪过一道冷厉的银芒，一头被封魔之力完全银化的长发飘舞飞扬，象是倒刺般根根竖起，他深吸一口气，热血决再次催升而起，全身血液滚烫如火，几乎要暴涨而起，手中滔海雪麒枪攻势又是一变，原本万千繁星归于一点，毒龙劲透体而出，直取裂月斧中心。

　　这一击，堪称是吴哲全部封魔之力所在，攻击直威力不亚于能使山峦崩裂，河水断流。

　　斗月牛王自然知晓其中的厉害，脸色破天荒的凝重一起，红艳如火的妖力再次倾泻而出，口中更是一声大喝：“哞……”。

　　这一声吼叫在吴哲耳畔炸响，犹如九天惊雷霹雳，一下子就让吴哲辛苦凝聚的气血为之震散，手中攻势也停顿了下来，长枪一滞，滔天的攻势化作东流之水。

　　而斗月牛王却是大斧一提，当空劈下，直取吴哲的顶心头颅。

　　巨斧之威声势骇人，灼热的红色火浪覆于其上，灼灼其华，方圆十米之内几乎尽为浓稠的火焰血色。

　　这一刻，吴哲全身的气血魔力尽皆被斗月牛王震碎，短时间内几乎不可能重新凝聚，眼看便是一刀两断的凄惨下场。

　　吴哲的心中却是平淡若水，万千豪情于此时尽皆散去，但又说不上心如枯灰，而是一种极为平静、淡看生死的玄妙境界，过往种种、生死经历、两世轮回都如同清泉一般流过心间，从转生到现在，他的灵魂从未如此安宁过。

　　他依稀记得，这是九星斩魔尊者才能领悟的“寂灭”境界，传闻能够有此领悟者，当离九星尊者之境只有半步之遥。

　　可惜啊，这一切来的太晚了，即便吴哲已于此刻领悟了“寂灭”之境，也难逃身死头落的噩运。

　　一切即将烟消云散，生命又会终归于原点，与天地同尘，等到下一个轮回。

　　蓦的，不知为何，胸膛之中的心脏之间，忽的凝聚出一个淡淡的银色闪电标志，一股极为桀骜却又陌生之极的封魔之力于瞬间流转全身，而就在此时，吴哲原本凝滞不动的血气也激烈的翻涌起来。

　　最为惊奇的是，这一刻，吴哲之前学过的种种玄妙功法再心底流传运动，不断冲击他的脑海，最后化作恍然大悟的顿悟，引龙决与乾坤九极变最后终于溶为一体，达到通彻了然的境界。

　　双眉之间，一阵银光涌动，识海中原本径渭分明的红白两色魔力于此时融为一体，化作一片混沌，混沌之中，隐隐有一尊魔神耸立其间，其身绕着一只电光闪烁的银龙。

　　霎那间，只是刹那之间，那片混沌忽的急剧收缩，最后化作一个圆润的银色光珠，珠子中心盘膝坐着一只巨大的四臂魔神，魔神身上还缠绕着一只电光银龙，与往日不同的是，这银龙居然幻化出一对银翼，魔神的后脑也多出了一副安静的面孔。

　　这一切变化不过在电光火石之间，于时间长河之中微细不可觉的刹那。

　　这一刻，吴哲终于突破八星斩魔王的境界，一举踏入九星斩魔尊者之境，位登绝流高手。

　　“咦？”

　　斗月牛王气息极为敏锐，立时察觉到一丝不对，手中巨斧加速，直觉告诉他，必须将眼前的奇怪少年尽快解决。

　　可大斧落下，却是一片虚空幻影，银发的少年却早已消失不见。

　　牛王若有所思，收斧虚空而立，转身望向不远处的西南一角。

　　此时天地风云静止，一切动荡都已停了下来，红光灼灼的西南天空一角，一个银发少年正虚空走来，手中倒提一只银色的长枪，嘴角含笑，意态从容潇洒。

　　斗月牛王瞳孔急剧的收缩，最后化作一声轻叹：“想不到居然让你在生死关头突破了八星之境，达到九星斩魔尊者的层次，真是让人难以预料。”

　　吴哲只是洒然一笑，手中长枪一提，淡淡的说道：“那还要多谢牛王成全。”

　　他大手一挥，头顶之上便现出三只巨大的妖兽，只是此刻拿电光银龙的背上却多了一对银色的肉翼，顾盼之间，更是多了之前从未有过的一股王者气息，而四臂修罗魔神也多了一副安然如菩萨般的面孔，双目半闭半开，让人心中生出一股慕败之意。

　　而那冰雪麒麟更是体型涨大了足有一圈，脚下踩踏的浮云也变作冰寒之气，一片银白，威猛更胜之前。

　　斗月牛王眼见如此，知道对方已经真正突破九星尊者之境，今日再难轻易将其毙于斧下，难得的一声苦笑：“不错，全是我的功劳。”

　　吴哲不再说话，而是身躯一闪，落在婆娑魔身侧，召回半空之中与五彩神牛犹在激斗的小白，转过头来对着紫瞳之人冷冷说道：“今日我无法斩杀于你，你给我记住了，下次再见之日，便是你神魂尽灭，还我兄弟之时。”

　　说完，吴哲周身闪出一片灿烂烂的银光，一阵大风刮过，空地中的三人却奇迹般的消散无形。


第二百三十章 封印之威

　　斗月牛王目龇欲裂，他纵横九幽妖界数百年，还未曾让一个不及弱冠的人类少年如此戏耍，激战一番之后从容退去，这简直比当面抽它耳光还要难堪。

　　斗月牛王怒哼一声，一催胯下五彩神牛，便要凌空追去，一旁的紫瞳人出言相阻：“此刻他已遁去多时，更何况他突破八星斩魔王的境界，实力已达到九星尊者之能，想收拾他只怕殊为不易，五百年一届的妖皇换位在即，这才是大事，你要保存实力。”

　　斗月牛王却是极为不服，粗声说道：“我怕他个鸟，他可是奔着你来的，你都不急我急个屁。”

　　紫瞳人只是淡然一笑，从容说道：“下次相遇，我再也不会手下留情，你放心便是。”

　　虚空之中，紫瞳面具人的头顶居然显出三只狰狞的妖兽，色泽各异，却各有威风，显然是九品之上妖兽品阶。

　　……

　　大风刮过，黑土荒原千里之外，一只巨兽连带三个人影从虚空之中落了下来，其中一个身材高大肥硕的猪头人身的男子哆哆嗦嗦的说道：“老大，你你没死啊？”

　　吴哲笑着给了对方一个暴栗，说道：“我死了，还能站在这里么？你这不是废话么？”

　　虚日白摸了摸头，自言自语的低声说道：“好家伙，居然连斗月牛王都收拾不下，看来俺是跟对人了。”

　　婆娑魔却望着远处的天空，娇艳若花的容颜现出一副若有所思的样子，低声说道：“鸿飞九冥，鹤影杳然，这不是孤鹤仙人最为拿手的纵跃疾行身法么？”

　　传闻中，天下第二高手孤鹤仙人能够日行千里，而且是横跨虚空，有如浮光掠影一般纵跃于天际之间，乃是天下一等一的疾行功法，但也有很多人说，这不过是孤鹤仙人实力超群，封魔之力雄浑无比才有如此效果。

　　但今日吴哲使用出来，的确神奇无比，千里之遥一风起，几乎与风云同速。

　　吴哲笑着说道：“他老人家与我有一面之缘，曾经传授我几大功法，就连这滔海雪麒枪也是他赠与我的。”

　　婆娑魔点了点头说道：“原来你能得他指点，难怪你境界屡有突破。”她眼波又一流转，落在吴哲满头银发之间，“咦”了一下，低声惊呼：“气冲发梢，小哲，你的封魔之力居然达到了这个境界？”

　　吴哲摸了摸鬓角间垂下的一缕银发，好奇的问道：“气冲发梢，怎么回事？”

　　晏紫苏解释道：“气冲发梢乃是一种封魔之气横溢的表现，一旦魔力达到一个极为雄厚的境界，便会让头发化作魔力一样的颜色，这是九星尊者通往十星真人的一个标杆，只有先做到这一点，才有机会问鼎十星斩魔真人的圣境。”

　　吴哲却望着自己的手指间的一缕银发淡淡的苦笑：“紫苏姐姐，照你这样说来，我不成了白发魔男了么？”

　　婆娑魔掩嘴一笑，妩媚的白了吴哲一眼，说了声“没个正经”，接着又满面忧色的说道：“小哲，那斗月牛王能凝结出两大兽魂，显然离十星斩魔真人只有半步之遥，而你只是初登九星尊者境界，实力相去不只一筹，我怕你不是它对手。而且那摩诃曼陀乃是传说中妖魔一族，身具异能，所以才遭妖皇魔帝追杀灭族，我总觉得那紫瞳人似乎还留有余力，并不是表象那般简单。”

　　“我又岂会不知那两个家伙留了后手，只怕他二人不愿意在我找个小卒上花费太多心血，实力要保留到妖皇换届之时吧，只是，也多亏这二人留手，我才知晓了一个天大的秘密。”

　　“天大的秘密？”婆娑魔好奇的问道，就连傻傻站在一旁插不上话的虚日白都好奇的探直了一对肥耳。

　　“不错，一个能让我实力再上一层楼的惊秘。”

　　吴哲笑了笑，一头银发在风中更显儒雅，清秀的面庞涌出一股强大的自信，左手一挥，二十二张命运纸牌立时从虚空之中划出，漂浮于吴哲四周，每一张纸牌之上都凝练着一股极为桀骜霸道的银色魔力。

　　婆娑魔凝视了纸牌片刻，目光忽的一变，低声轻呼：“奇怪，这股魔力霸道异常，但我却从未听闻过，都不晓得这到底是哪一系的魔力？”

　　吴哲转过身来，对着虚日白说道：“小虚，你过来，只管使出全部的实力攻击我，我绝不还手。”

　　虚日白却苦着张脸说道：“老大，你不要玩我吧，我哪里是你的对手，我的小灰没了，我现在想死的心都有了。”小灰就是那头獠牙巨猪，吴哲和斗月牛王交手之时，那巨猪一时间见到了太多十品的妖兽，吓的精神崩溃，发足狂奔而去，当时虚日白自顾不暇也没去管它，现在安全了却怀念起自己的手足兄弟来。

　　吴哲挥了挥手，皱眉说道：“让你打便打，这么多废话干吗，你不动手那我动手打你就是。”

　　虚日白赶紧摆手：“别别别，老大，您兜着点，我来动手，说好了，你可不许还手。”

　　吴哲点了点头，双手负于身后，淡淡的说道：“莫要忘了，全力出击，留有半分力道我都要你好看。”

　　虚日白本想应付了事，但听吴哲淡然却暗含威胁的话语传来，立时打了个激灵，一声妖力澎湃而出，身躯暴涨，化作三米开外，两只磨盘大小的拳头带着山呼海啸之声砸向吴哲。

　　可就在此时，一圈蓝黑光芒闪过，命运纸牌化作五米大小，挡在虚日白的巨拳之前，虚日白猝不及防，但已无法收拳，它心中暗道一声“晦气”，只能继续朝着命运纸牌砸去。

　　命运纸牌的锋锐和坚硬虚日白多少知晓一二，因此它已做好了拳头肿胀的准备，谁料拳面与纸牌相触之时却传来一阵虚无之感，它微微愣神，却发现自己的胳膊居然穿过了命运纸牌。

　　正自愕然之间，纸牌之中传来一股巨大的吸力，顿时将它吸了进去。

　　一旁的婆娑魔却皱眉问道：“虚空幻境？不可能，小虚是真的不存在于这个世界了，而且连一丝妖气都不复存在，小哲，难道你掌握了封印之法？”

　　吴哲望着一脸不可思议状的婆娑魔，笑着点了点头。

　　“天啊，这怎么可能？”婆娑魔红艳的嘴唇张的极大，依然不敢置信。

　　她与吴哲相识于一场蜃龙之战中，当时她被冷月宫一众高手围攻，更被当时的护法长老石敢当逼得爆体而亡，千钧一发之际，是吴哲的命运纸牌将其封印于其中，救下了当时奄奄一息的婆娑魔。

　　在此之后，吴哲虽然能定时将其放出来，但也只是极为短暂的时间，即便是吴哲达到八星斩魔王的境界之后，能够完全归还婆娑魔自由，但再想将其封印住，却是怎么也使不出来。

　　想不到今日却能等闲便将虚日白封在纸牌之中，凝目一看，那命运纸牌中的虚日白正一脸惊恐的大声疾呼，似乎在呐喊放它出去。

　　吴哲手臂一挥，虚日白的身影便从命运纸牌中脱了出来，它一出来便跌落在地，浑身冷汗直流。

　　吴哲笑了笑，又是当空一挥，漫天的命运纸牌顿时消散无形。

　　“我当日能够勉强用命运纸牌封住实力比我弱小对手的进攻，但只要高手实力强过于我，又或者战况胶着，我往往便难以发挥，只是今日与斗月牛王一战，却让我于命运纸牌之间的联系更为紧密，达到如臂使指，心意交融的境界，哼，这段时日我刻苦修炼，下次再见面之日，便是那二人授首之时。”

　　吴哲双目微眯，一股银色的光芒划过眼眸，手掌之上，二十二张命运纸牌化作极小的模样，悬空而立，滴溜溜的轮转不休。

　　……

　　流沙谷，万千兽魂埋骨之所，大风呼啸不断，流沙满天，一座巨大的如宫殿一般恢弘的行宫立在风沙之中，雄壮威武。

　　宫殿之中，雪白地毯铺展的大厅之内，空间极为开阔，足有千步之遥，殿内熏香缭绕，女子的呻吟不断。

　　有若实质一般的烟雾之中，有着一个身形高大的巨人，巨人半坐在一张兽皮大椅上，一只左手握合成拳托着下巴，他的头颅光亮崭洁，没有一丝毛发，脸庞粗犷有力，线条刀刻斧凿一般，比起斗月牛王来不遑多让，都是一样的英气逼人。

　　唯有右眼处是一个暗红的肉洞，不见一丝光亮。

　　男子赤裸着全身，两只巨腿随意的耷拉在兽皮之上，胯下一根阳物如枪一般笔直挺立，狰狞昂扬，肉筋毕现。

　　在其双腿周围，正盘坐着数个身形妙曼的美丽女郎，这些女郎神情娇艳妩媚，腰间都有着一个毛茸茸的尾巴，眼里的浓浓春情都几乎能滴落出来，一个个争先恐后的舔舐着男子胯上的阳物，让人热血沸腾的呻吟正是从其樱桃小嘴中传了出来。

　　而男子只是闭着仅余的一只左眼，默不出声。

　　就在这个时候，大殿厚重的石门给人缓缓推开，一股冷厉至极的声音遥遥传了过来。

　　“熊王真是好兴致，难道不曾知道噩念真人的手下已经前往黑水潭相助那头蛮牛了么？”

　　光头巨汉猛的睁开一只左眼，居然是通体煞白，没有瞳孔，随着他左眼的睁开，一股毁天灭地般的力量顿时涌了出来，遍布整个大殿。


第二百三十一章 裂血熊王

　　一个身形英挺的金发男子施施然的步入大殿之内，他目光炯炯有神，一双眸子竟然是金黄之色。而在其身后，则跟着一个身形魁梧，浑身罩满墨色的铠甲，脸甲中露出一双精光四射的目芒，杀气腾腾。

　　光头巨汉眉头微蹙，只是淡淡的说道：“嗯？能在我的凝血妖瞳下沉着自如的人，你是第六个，不错。”

　　“熊王过奖了，不过是等闲事尔，不值一提。”金发男子却是傲然一笑，手掌一扬，也不知他从何处摸出一把金玉为骨，绸丝为面的折扇，一下又一下的轻摇扇动。

　　此时，金发男子又扫了一眼光头巨汉胯下的几个妖媚女子，眼中掠过一丝轻慢之意，嘴上却说道：“熊王真是好雅兴，还在这里和几位张月狐的女子欢好，岂不知噩念真人已经派手下前往黑水潭斗月牛王之处，相助它登临此届妖皇了么？”

　　光头巨汉静静的看着金发男子，忽的咧嘴一笑：“噩念真人？斗月牛王那是个扶不起的阿斗，帮了也白忙，更何况据我所知，噩念真人手下此次前来的中意对象并非只有一个斗月牛王。”

　　金发男子眉头一皱，手中摇扇一收，轻声问道：“熊王此话怎讲？”

　　光头巨汉仰头一声大笑，大殿之中立时狂澜惊涌，忽烈烈的大风刮的一众张月狐女子纷纷凌空倒飞，像是浮萍一般在空中晃荡尖叫，直到巨人笑声停歇，这些女子才摔落于地。

　　光头巨汉身躯一震，象是山一般耸立而起，铺展于大椅上的兽皮无风自动，披置于巨汉的身后，形成一个威风的大擎。

　　巨汉身形轻晃，股光掠影一般，一下子就来到了金发男子身前，他雄壮的身躯如山一般巍峨高大，雄厚凝重的妖力狂泻而出，在大殿中掀起滔天的风声气浪。

　　一波波汹涌的妖气袭来，一如惊涛拍岸的狂潮，而金发男子就是狂潮之中的一夜孤舟，风雨飘摇，随时有舟覆船毁的可能。

　　不过这金发男子却偏偏安之如怡，不仅如此，他浑身还洋溢出一股淡淡的金色光气，连同身后的铠甲大汉一并罩在其中，安然无事。

　　光头巨汉微微蹙眉，旋即朗声一笑，笑声响起的同时，大殿内妖力四散，瞬间走了个干干净净，巨人却于笑声中重新落回大椅之上，双手虚招，散落在大殿中的女子纷纷又落回他的怀抱之中。

　　“本王向来独来独往，也不惧怕什么噩念真人，倘若无事，诸位还是请回吧，本王欲念正盛，没工夫和你们扯淡。”

　　铠甲大汉目光一紧，手握背后的砍马长刀就想发作，金发男子却轻提摇扇挡在他的身前，示意他不要冲动，对着裂血熊王拱手一笑，淡淡的说道：“但愿熊王不会后悔今日的决定，就此告辞。”

　　“不送！”

　　片刻之后，大殿之后露出一个暗门，从中走出一个一袭青衫，脸颊瘦长、双目如刀的男子，他对着光头巨汉说道：“大哥，你刚才为什么不收拾了这两个小子？”

　　巨汉将身前的一众狐女扫到一边，冷声说道：“那个金发的小子可不简单，一身实力只怕已在九星尊者之境，轻易动手我多少也要有点损伤，不值得。”

　　青衫男子又问道：“大哥，我一直搞不明白，你为何不答应光暗两尊者的建议，只要大哥你一点头，有此二人相助，何愁不能登临帝位。”

　　光头巨汉摆了摆手说道：“奎木，你不明白，噩念真人名垂三界数百年之久，并非你想象的那般简单，即便他能助我登上帝位，只怕日后也只会成为他的傀儡，更何况，你也看到了，刚才来人说了，他们已经转而支持斗月牛王了。”

　　青衫男子脸色微变，颇有些着急的说道：“大哥，这可如何是好？要不然，让小弟去找光暗两大尊者说一下，看看有无回寰的余地。”

　　光头巨汉却是朗声一笑，摇手说道：“奎木，稍安勿燥，一动不如一静，这个时候还是静观其变的好，五百年的妖皇换位，风云变幻，不到最后一刻谁都不知道会发生什么。”

　　就在此时，天空忽的一阵闷响传来，一道惊雷乍起，五百年来干燥如火的九幽妖界居然落起一场瓢泼大雨来。

　　……

　　红雨瓢泼而下，洋洋洒洒的布满了整个天地，纷乱的雨点落在人的身上，居然凄冷的犹如二月霜雪，寒风冷雨飘摇，天地昏暗无光，分不清日夜白昼。

　　虚日白甩了下满脸的红雨，甩了甩一头耷拉的棕毛短发，愁眉苦脸的埋怨道：“真他娘的晦气，这破天居然下起雨来。”他打了个哆嗦，抱了抱身子，哆嗦了几下。

　　虚日猪一族天生肥硕强壮，灼热的天气倒能挨住，但最不耐苦寒凄冷，此刻恰逢五百年一次的大雨瓢泼，又是在一望无垠、毫无遮漏的流沙谷前，就连想找个躲雨的地方都没有。

　　吴哲站在虚日白的身前，他一头银发在风雨中安然飘洒，点水不沾，有若神仙中人，天空中滚滚而下的风雨在离他身前五公分处自动的滑落飘荡开去，一层淡淡的银白色光晕将他罩在其中，与红雨相接，氲起一圈圈美丽的光影。

　　吴哲眼看虚日白一脸的狼狈，随手打了个响指，一张命运纸牌从虚空中显现出来，遮在虚日白的头顶，替它挡住了漫天的风雨，虚日白立时大喜，几步走到吴哲跟前，低头哈腰的说道：“还是老大疼俺。”

　　吴哲笑着摇了摇头，转身望向身侧的婆娑魔。

　　婆娑魔周身正笼罩在一层淡淡的五彩琉璃光照之中，她本就是艳致无双的容貌，此刻经由光彩映衬，更显风致动人。

　　“紫苏姐姐，你是越来越漂亮了。”吴哲眯起双眼，仔细欣赏着眼前的美妙风景。

　　婆娑魔横了他一眼，没好气的嗔道：“你都已经是九星斩魔尊者的身份了，放眼天下，也是绝流巅峰高手，居然还这样油嘴滑舌。”

　　吴哲耸了耸肩，不置可否。

　　他三人于一日前来到流沙谷之前，十万里流沙谷，浩荡如云烟，一眼望过去，黄灿灿的一片，无边无际，谷中沙砾粗大，每一颗都被九幽妖界的三颗红日散发的光芒烧炙的极为灼热，连个探脚点都没有。

　　而且这流沙谷外围号称能够陷落一切，就是一缕鹅毛浮于其上，也会被沙砾陷落吞噬，除了盘踞于流沙谷中裂血熊一族与张月狐一族有特异的本事能够驯服巨大的沙虫横渡此地外，其余外族几乎很难越过流沙谷这险绝之地。

　　本来吴哲倒是能够渡过，突破九星斩魔尊者的境界之后，他就能依靠封魔之力虚空飞渡，命运纸牌也能够凌空载人而行，带上虚日白和婆娑魔不成问题，但想起几日前与天贤者一行人的流沙谷之约，他因为来的尚早，便想在约定地点在等等看。

　　红色冷雨落在灼热的沙砾之上，发出“滋滋”的声响，很快便升起一股股烟雾，雾气缭绕伸展，给十万里流沙之地裹上了一层薄薄的烟纱。

　　虚日白低头不知道小声嘀咕着什么，吴哲正想逗它一逗，忽然远处传来一阵巨大的炸响，北角天空，一团巨大的光晕升了起来。

　　“张月迷光？咦，那不是张月狐一族独有的技能么？”虚日白好奇的说了一句。

　　左右无事，吴哲和婆娑魔对望一眼，三人便往光晕升起的方向赶了过去。

　　行了片刻的光景，就听见一阵激烈打斗声传来，金铁交鸣之声极脆，即便是在风雨声大作的天气里，依然清晰的传到三人耳中。

　　不远处的地平线上，一个身材枯琐矮小的老妪手舞两只奇长的银簪，和面前一个身形高挺、手握两把弧形长刀的男子战成一团，二人的招式功法前者诡异难测，后者飘忽灵动，一时片刻倒也没能分出胜负。

　　“咦，那不是银簪姥姥么，她怎么会在这里，这个男的又是谁，使的一手好刀，功力也够深厚，怕不有八星斩魔王的境界。”吴哲颇感好奇，银簪姥姥目前孤身一人，和她同来的石敢当和青衫男子又去了哪里？

　　这时候，虚日白凑了过来，附耳说道：“老大，那个男的是张月狐族的第一高手张月蓝光，狐族第一大将，也是当今九幽妖界第一美人族长九尾狐侯的弟弟。”

　　“第一美人？”吴哲好奇的问道。

　　虚日白舔了下嘴唇说道：“不错，第一美人，那九尾狐王长的真是美艳无双，风情万种，要是我能一亲芳泽，少活五百年我都愿意。”说完，它忽的扭头悄悄看了一眼婆娑魔，然后又吞了下口水。

　　吴哲看的有些好笑，正想嘲笑它，就在此时，场中情势突变，双刀男子手中长刀一刀紧似一刀，一刀快似一刀，几下刀光起落，将银簪姥姥的双簪击落于地，一下重击又将老妪击倒在地，招呼手下一众狐妖将银簪姥姥捆绑了起来。

　　“不好，这老太婆居然输了，都是同行，少不免要救她一下。”吴哲皱了皱眉，一步虚跨，往场中掠了过去。


第二百三十二章 银簪姥姥

　　吴哲纵掠如飞，快的象是一道轻烟，虚空一闪，便已来到银簪姥姥身前。

　　几个狐头人身的妖士正准备将银簪姥姥给捆绑起来，不料眼前一花，忽然多了一个满头银发的俊朗少年，这些妖士大多实力不俗，都在三星斩魔卫的境界，一个个拔出腰胯间的长刀砍向银发少年。

　　吴哲撇了撇嘴，左臂一挥一送，弹指之间，几把凌空砍来的长刀便失去了控制，反而砍在了同伴身上，几个张月狐族的妖士立时血泪长流，哀鸣不已。

　　站在不远处、手持两把紫色长刀的瘦长男子微微皱眉，长声一喝：“都给我回来。”一众妖士这才相互搀扶着跌跌撞撞的往男子身前走去。

　　男子大跨一步，走到吴哲对面，沉声问道：“阁下是哪族高手？为何要帮这个人类？”他见吴哲一头银发，而且出手不凡，看上去不象是人类的少年，倒更象是一个千年修行的妖族高手。

　　但八大妖族中只听说过火焰河畔的辟风猿一族出了个年轻高手辟风白然，还有无尽山的虚日一族的当代族长虚日摩诃也是个年轻高手，但前者身形修长，据说两道长眉如雪，长挂于胸前，样子伟岸古朴，后者则是身形魁梧壮硕，面貌狰狞，浑然不似眼前少年俊逸出尘的外貌。

　　张月蓝光乃是张月狐族的第一高手，智谋也是不凡，心中有所顾忌一时间也就没有拔刀相向。

　　吴哲面目含笑，淡然说道：“不好意思，我也是个人类。”

　　张月狐一听顿时皱起了眉头，他双颊瘦长，脸如冠玉，长的极为好看，尤其是一双眼睛，修长而妩媚，一点也不似男人应该拥有的眼睛，更象是一个多情女子的双目，他的双耳长而尖，毛绒绒的遍布蓝毛。

　　“阁下不是开玩笑吧，这里可是流沙谷，裂血熊一族与张月一族的领地，可容不下阁下开这样的玩笑。”张月蓝光语气加重，但仍然没有动手，反而暗自对手下使了个眼色，立刻便有一个妖士悄悄的退了下去。

　　吴哲将这一切收在眼底，又是一笑：“怎么？拿裂血熊王来吓唬我？可惜，我不吃这套。”说完，身形一晃，一拳当胸朝张月蓝光袭去。

　　这一拳势若惊雷，去速又快又狠，拳头之间还夹带着丝丝银色霹雳。

　　张月蓝光是识货之人，顿时心中便给吓了一跳，他极快的抽出双刀，舞动出一片紫芒挡在胸前，不求有功但求无过，也显示出张月蓝光极为稳健的性格。

　　只是这个拳头却一下击打在两把长刀之间，炸裂的银光居然硬生生的将两把长刀磕飞，一下子砸在张月蓝光的胸前。就在此时，那张月蓝光忽然深吸一口气，胸部鼓胀起来，触手一片柔软，身形如同片羽毛般轻飘飘的往后滑去。

　　滑行的速度看似缓慢飘忽，其实一点也不慢，一个眨眼的功夫便落出十数米开外。

　　吴哲将拳头收起，笑着说道：“有点意思。”

　　张月蓝光落地之后就是一阵大喝，体表上涌出一大片紫色的妖气，妖气肆卷曼扬，在头顶化作一只七条尾巴的巨大紫狐，紫狐仰天长啸，啸声尖锐刺耳，像是刀刃划过绣铁时产生的摩擦声，让人耳鼓发疼。

　　那巨大的七尾蓝狐一下子又俯冲而下，张口将张月蓝光吞噬了进去，再睁开眼时，张月蓝光已变作一个身躯瘦长足有两米开外，浑身披满蓝毛的狐头人身怪物了。

　　张月蓝光青紫的眼瞳中凶光暴射，双手一扬两把紫色的长刀，妖气透刀而出，化作两道奇长的紫色气芒，张月蓝光修长有力的大腿更是使劲一蹬地面，双足狂奔，速度快到居然脚掌脱离地面，一步步踩在虚空之间，发出“啪”“啪”“啪”的清脆炸裂声响。

　　而与此同时，张月蓝光手中的两把紫芒长刀更是飞速的轮转起来，象是圆形的气盾流转在手掌之间，在空中拉出两道紫色的残影，分上下两个方位直取吴哲的要害之处。

　　眼看这攻势来的骇烈惊人，无论是威力还是气势都足有八星斩魔者的巅峰境界，实力不容小觑，倘若是在两天之前，只怕吴哲要应付此招还要颇费一番周折。

　　只可惜今时不同往日，吴哲已迈入九星斩魔尊者的殿堂，与之前相比，实力境界何止是云泥之别。

　　吴哲微微抬了下眼皮，嘴角露出一抹笑意，举起白皙的手掌随意的一抓一掷，张月蓝光右手中轮转如飞的紫色长刀立时脱手而出，在半空中划出一道诡异的弧线，急转而下，猛烈的砸在左手中的长刀之上。

　　两团爆裂的气芒撞在一起，顿时发出轰然的震响，劲气四溢，张月蓝光猝不及防，愕然间将果断的将手中长刀抛却，只是这一耽搁的短暂功夫，吴哲已然一步跨越数米，径直来到他的身后，笑着说道：“你背后有空隙啊。”

　　语音轻柔似水，但张月蓝光却心中一寒，他正想停住脚步转身反击，这时候腰间却涌来一股沛然的力道，连带着他本身的前冲之力，顿时让张月蓝光失去了对身体的控制，一个跟头砸落于地，象是个钻山鼠一般在地面拉出一道极深的沟壑，人也昏死了过去。

　　吴哲拍了拍手，转头一看，张月蓝光的手下早已跑的踪迹全无，狐性贪婪狡诈，不想逃跑起来也是这般利落，一点也不比虚日猪、箕水鼠二族慢。

　　吴哲走到银簪姥姥身前，将其扶了起来，笑着说道：“姥姥你受苦了。”

　　可银簪姥姥却一把推开吴哲，飞身落到自己的银簪之旁，将其取在手中，一脸警惕的望着吴哲，厉声喝道：“你是何人？”

　　吴哲不由觉得有些好笑，这老太婆也真是凶悍，怎么说自己也算是她的救命恩人，不用这么大声吧。

　　“姥姥不用紧张，在下是灵幻岛的吴哲，此次前来是受师叔天贤者的嘱托，约定在流沙谷见面。”

　　这番说辞合情合理，而且吴哲也说出了自己的身份，按理对方应该相信。

　　谁知道银簪姥姥却是厉声喝道：“胡说，你怎么可能是灵幻岛的弟子，传闻那个吴哲一头黑发，而且向来独来独往，哪里是你这个样子。”

　　吴哲顿时苦笑，他这一头银发得来也只是近日之事，别人又怎会知道，再看看四周，除了婆娑魔还算正常之外，一旁替吴哲扛着滔海雪麒枪的虚日白却是个典型的猪头人身、再地道不过的妖兽，也难怪银簪姥姥放心不下。

　　吴哲挠了挠头，一时间也不知道该如何回答，就在他踌躇犯难之时，忽的灵机一动，想起一件事来。

　　“我曾见过贵派大护法廖无机一面。”当下吴哲便把廖无机的容貌描绘了一番，还把当日获得进入灵兽界资格的冷月宫弟子样貌描述了一番，银簪姥姥这才疑虑稍减，但也只是半信半疑的样子，仍然不能完全肯定吴哲的身份。

　　吴哲见银簪姥姥还是一副将信将疑的样子，又说道：“姥姥，当日我看你是和石敢当长老以及一个青袍罩身的高挺男子同来，为何如今却不见了你的两位同伴。”

　　银簪姥姥顿时脸色一变，胸口却是“哇”的一声吐出一口鲜血来，吴哲赶紧上去替她理顺气息，关切的问道：“姥姥受伤了？”

　　银簪姥姥这次没有抗拒吴哲，反而一把抓住他的手说道：“你能说出和我同来时的人还有我师兄的样子，说明你的确是灵幻岛的弟子而并非是妖界中人，四大门派是一家，吴贤侄，你一定要救救我的两个同伴啊。”

　　吴哲顿时愣住，这老太婆的转变实在是让他有些措手不及，上一刻还是冷若冰霜，下一刻就是凄然可怜，实在是让他极为佩服，想来上辈子奥斯卡影后的演技水准也不过如此。

　　银簪姥姥眼看吴哲无动于衷，又“哇”的一声吐出一口鲜血，虽说这鲜血颜色已经极淡，但还是有着淡红的色泽，银簪姥姥故意装出一副心死如灰的样子，凄然说道：“罢了罢了，我也不勉强于你，早闻灵幻岛弟子吴哲义薄云天，实力超群，从来不会置不平之事不管，看来你终究不是吴哲本人。”

　　吴哲听了心下也觉得好笑，他也不道破银簪姥姥的心思，而是退后一步，双手抱于胸前，想看看这老太婆还能说出什么膈应人的话来。

　　银簪姥姥原以为对方若是吴哲的话，年少气盛，一定会站出来答应她的请求，想不到她闭眼等了半天也没有反应，她心中焦急，再也控制不住，睁开眼朝着身前看去。

　　落入眼帘的却是银发少年一副似笑非笑的戏谑表情。

　　她好歹也是天下四大名门之一冷月宫的长老，何时出过这样的笑话，又哭又唱的，全然被对方当做戏剧来看，顿时心中震怒，冷声说道：“灵幻岛弟子果然名不虚传，冷月宫丢不起这个人，如若老太婆还能活着走出九幽妖界，再还阁下今日的救命之恩，告辞。”

　　就在此时，就听见耳畔传来一个清朗却又略带懒散的男子声音。

　　“姥姥说了半天，也没告诉我究竟何事需要我出手相助，你又让在下如何帮忙？”


第二百三十三章 劫个色

　　银簪姥姥大喜过望，转身颤声问道：“此话当真？你没有开老太婆的玩笑？”

　　吴哲淡然一笑，沉着说道：“灵幻岛弟子，言出必行。”

　　银簪姥姥一把抓住吴哲的手说：“吴少侠，你一定要救救我的师弟和少……师侄啊。”她言语颇为激动，干瘪的老脸上又是一阵潮红翻涌，眼看又要吐血。

　　吴哲赶紧示意她先调息，莫要激动。银簪姥姥依言坐了下来，片刻之后，头顶一阵雾气蒸腾，“哇”的一声吐出一口浓郁的黑血，这才疲然睁开双眼，跟吴哲讲起这几日的遭遇来。

　　原来她一行人从裂空漩涡中来到九幽妖界之后，便与众人失去了联系，裂空漩涡每一秒的落点都是截然不同的，因此三人便按照之前各派斩魔者的约定，前往流沙谷一行。

　　一路上波折不断，但银簪姥姥和石敢当都身具八星斩魔王的实力，倒也有惊无险的渡过，只是到了流沙谷时，却惹上了天大的麻烦。三人巧遇当今张月狐一族的族长九尾狐王张月容若，一言不合，大打出手，结果只是三人不敌张月容若，石敢当和青袍人尽皆被对方击伤掳去，而银簪姥姥则借着银光遁的身法逃过一劫。

　　但就算如此，银簪姥姥也是身负重伤，这才被尾随其后追来的张月蓝光轻易击败，险些落入敌手。

　　吴哲听完银簪姥姥的叙述，眉头微皱，轻声问道：“姥姥想我如何帮忙？”

　　银簪姥姥露出一副渴盼的神情说道：“还望少侠替我去张月一族的领地内救回我的两位同门，老妪不胜感激，冷月宫上下也定会记下灵幻岛此等大恩。”

　　吴哲见银簪姥姥语出真诚，一点也不象敷衍奉承之语，显然事情已到了刻不容缓的地步，冷月宫与灵幻岛素来关系不冷不热，但同为天下四大名门之一，有些事还是需要慎重对待，更何况既然给自己遇上了，对方又一再请求，也不好推脱，吴哲便点了点头说道：“姥姥放心，我定然全力相助便是。”

　　……

　　流沙谷内，黄沙漫卷流转，如同水波一般泛起层层黄色的光晕，天空云消雨散，只是短短的功夫，谷内的沙砾便潮气尽去，又恢复成干烫如火、黄澄澄的旧观。

　　吴哲与银簪姥姥坐在命运纸牌之上，悬空飞行，身后的婆娑魔与虚日白则盘坐在另一张命运纸牌之上。

　　自从吴哲突破了九星斩魔尊者之境后，命运纸牌便能悬空载人而行，速度快慢随心，当真是奇妙无端。

　　从黑土荒原飞到流沙谷内，不过是短短几盏茶的功夫，原本流沙谷的上空终年席卷着一股缠绕不去的旋风，飞鸟难以入内，只是以吴哲和婆娑魔的本事，自然能够轻易规避，是以四人很快便靠近到了流沙谷腹地中心。

　　流沙谷腹地之内，是一个极为空旷的山谷，四周山峦齐整平伏，草木葱郁茂盛，飞瀑深潭随处可见，流水潺潺，到处都是鸟语花香，九幽妖界独有的荒凉气息在这里悄然而止，生机繁盛有若天堂。

　　而自腹地的山峦之后，则是个一马平川的草原，从半空中俯瞰下去，隐隐能看见一座巨大的红色骨头堆彻的宫殿伫立在那里，肃杀血腥之气从其中溢出，将宫殿上方的天空染成一片深红浓艳。

　　虚日白指着流沙谷腹地之内的山谷说道：“老大，山谷之中便是张月狐一族所在的领地，也是整个九幽妖界最好的一处地方，草肥水美，气候怡人，整个九幽妖界只有张月狐和斗月牛一族占得两块草盛之地，其中这流沙谷内的绿地更是夺天独厚，羡煞多少妖族。”

　　吴哲就有些好奇，“难道张月狐一族如此厉害，居然能够夺得水草最丰盛的所在，那裂血熊一族在它身侧都没有打过主意么？”

　　虚日白却是哈哈一笑，得意的说道：“老大，你这次可是猜错了，张月狐一族在八大妖族中论实力排名倒数第二，而在八大妖侯的排名中更是垫底，之所以能占有这块宝地就是因为裂血熊一族坐守它的周围，这才安然无事。”

　　虚日白看着吴哲一脸疑惑的表情又继续说道：“张月狐一族自古盛产美女，与别族不同，张月狐一族的美女天生玲珑心肝，许多妖士级别的女子一生下来便是丰神如玉，天生一副人脸人身模样，最是娇艳无比，那裂血熊王好色成瘾，贪欲极盛，因此张月狐一族便提供大量美女供其淫欲，这才能够保住了一方宝地。而且，传闻中现任张月狐一族的族长张月容若不仅有着倾城之姿，更智谋无双，隐隐有妖族第一策士的风采，所以这几百年来，倒也无人敢打张月狐领地的主意。”

　　谁知道一旁的银簪姥姥却于此时冷声一哼：“哼，那个妖女能有什么智谋，不过是狐性狡诈，天生狡猾多变而已。”

　　吴哲看了一眼阴气满脸的银簪姥姥，知她定然吃了那张月容若极大的苦头，因此才会出言埋怨，他也不道破，只是心中暗自对这个九幽第一策士的美貌狐族女王留起心来。

　　又是一盏茶的光景，三人终于来到流沙谷的腹地中心，正准备落下之时，忽闻天空之中响起几阵嘶鸣，几人抬头一看，流沙谷内有四朵红色云雾升起，正朝着自己扑面而来。

　　那红雾来速极快，都了众人面前方才露出了真容，居然是四只狐头蝠身，肋生一双招展肉翼的巨大怪物，怪物獠牙交错，眼露青光，双翼摇扇之时，不断有红雾喷出，化作一团团缭绕的云雾。

　　“来者何人，报上名来，这里是张月狐一族之领地，若是没有族长之令，不让通行。”

　　巨大的怪物之上，正站着四个俏生生的美貌女子，这些女子大多面若桃花，杏腮粉颊，即便是一脸肃穆之色，看上去还是让人觉得风情万种，说话的声音更是有种娇嗲之气，倘若是好色的男子，只怕光听这声音骨头就酥了三分。

　　此刻对吴哲冷声断喝的是居中一只巨大怪兽之上的女骑士，她手中拿了一把弧形的长刀，身上穿了件红色的铠甲，铠甲只围住了胸前与腰间、大腿，看上去迷人极了，尤其是一只粉红色毛绒绒的大尾巴在身后摇来晃去，让人心神纷乱。

　　吴哲还没有答话，虚日白却抢着吼道：“混账，这是我家老大银发神君殿下，本王乃是虚日猪一族的大将虚日白是也，你哪里来的小角色，居然敢对本王呼三喝四，还不让你家主子张月容若前来迎接，要是敢怠慢了半分，惹恼我家主子不开心，小心诛杀你全族。”

　　虚日白有心显现自己的威风，故意板正脸孔大吼，倒也很有几分威势。

　　就是吴哲有些纳闷，自己何时多出了一个“银发神君”的称号？这小子吹起牛来倒是把好手，一点也没有往日的木讷痴傻。

　　这时候，虚日白说完之后却凑了过来，对着吴哲小声说道：“老，老大，我想劫个色，你就让我替你打这头阵吧。”

　　吴哲顿时愕然，但转眼一看虚日白那双有若炎暑七月渴盼雨露的眼神，心中不由觉得好笑，挥了挥手，便由得他去胡闹了。

　　虚日白顿时大喜过望，手中滔海雪麒枪一挥，身躯一震，大声吼道：“小婆娘，还不去把你家主子喊来，难道让本侯枯等不成？”

　　那身穿粉色铠甲的狐族女子被虚日白一口一个“小角色”、“小婆娘”喊的心中大怒，一双桃花眼一紧，长刀一挥，口中娇叱一声，“姐妹们，剁了这个猪头。”

　　一旁的三只怪兽之上的狐族女子轰然应诺，五人顿时在空中战成一团。


第二百三十四章 九尾狐王

　　虚日白虽说比起吴哲来不堪一击，但那也只是因为吴哲太过强大，严格来说，虚日白一点也不软弱，即便是在强者林立的九幽妖界，它的实力也在中上之游，绝对是金字塔尖那部分的存在。

　　而那四个张月狐族的女子不过只有五星斩魔师左右的实力，比起虚日白的七星斩魔侯巅峰实力，相差所去甚远，就算人数上占得便宜，也不过是虚张声势，几轮交锋下来，很快便香汗淋漓，渐渐不敌。

　　又过了片刻，站在命运纸牌之上的虚日白哈哈一笑，手中的滔海雪麒枪大开大阖，一下子便将四个张月狐族女子手中的长刀磕飞，大手一揽，轻易的将那个身穿粉色铠甲的狐女搂在了怀中。

　　它天生好色贪淫，只不过向来蜗居在无尽山偏僻一隅，即便有再多的欲念也是无处发泄，只能整日意淫做梦，偶尔能够夺取一些尾火族的女子也大多长相惨不忍睹，因此才会在玉晚楼等人落入九幽妖界之时它惊为天人，一心想掳掠为自己的女人。

　　怀中的粉铠狐族女子长的明媚动人，粉脸寒霜，虽然在不停的拼命挣扎，但哪里又挣的开虚日白天生巨力的臂膀，反倒是娇躯扭动之间更增虚日白的欲念。

　　虚日白淫念大炽，尤其是对方那一双裹在胸甲之后高耸挺拔的双峰，粉色的铠甲边难以掩住深深的胸沟，白皙又略带粉红的肤色在虚日白眼中，不啻于一道丰盛精美的大餐。

　　它当下热血沸腾，再也管不了许多，一只大手便往眼前的两座高耸摸去，就在此时，脚下承载它的命运纸牌忽的一阵晃动，顿时让虚日白一跤摔倒，接着就感到一个冰凉的金属敲打在自己的手掌上，火辣辣的疼痛。

　　只听见耳畔响起一个清朗却又熟悉的声音，“泡妞可以，耍流氓不行。”

　　虚日白回头一看，不知何时，吴哲已经立于虚空之上，手中提着的滔海雪麒枪正笑意吟吟的看着自己。

　　虚日白顿时一阵头皮发麻，也不知道说什么才好，被它裹在怀中的粉铠女郎乘势跃起，又跳回自己的座驾之上。

　　虚日白一看心中大急，却又不晓得自己的老大葫芦里卖的啥药，只能眼睁睁的看着张月狐的女子从眼前溜走，到嘴的肥肉没了偏偏又无可奈何，此时的虚日白悲从中来，直欲放声一哭。

　　吴哲却是从虚空中落到虚日白的身边，对着四个张月狐女子淡淡的说道：“带我去见你们的老大张月容若。”

　　几个张月狐的女子一见吴哲口呼自己族长的名号，一个个勃然大怒，手拔长刀又想上来拼命，倒是那个居中的粉铠女将颇有见识，看出来吴哲很有蹊跷，并非寻常的人物，迟疑着回道：“你又是谁？为什么要见我们的族长？”

　　吴哲还未答话，身边的虚日白就吼道：“我老大是银发神君，你要我说几遍，回去让你家族长亲自来迎接。”

　　四个女子虽然看吴哲面善，倒有些害怕孔武有力的虚日白，它放声一吼，倒无人敢轻易接话，生怕这个猪头人身的家伙又冲上来耍流氓。

　　就在此时，半空中忽然绽放出一道银色的光华，光华璀璨如花，在空中凝聚成一个巨大的风情万种的娇艳女子形象，空中的四个张月狐女子眼见这个风情万种的女子形象，一个个跪了下去，口中低呼：“恭迎族长法驾。”

　　“重影分光，虚幻法身？”

　　吴哲眉头一紧，心中顿时闪处一个词来。

　　封魔六大原力，自然系、变身系、御物系、奴兽系、神力系、幻变系或许有能力高低之分，但到了最高境界其实相差无几，只不过茫茫人海，能够将这六大封魔之力其中一项练到极致之人少之又少，一旦练成，无一不是当世绝流之高手，天下十大高手莫不如是。

　　其中这幻变系达到巅峰境界便是重重光影叠嶂，汇聚成形，凝聚出一具与自己神识、体型、样貌几乎一般无二的分身，也就是说，这个分身就如同罡灵一般，但威力有过之而无不及，几乎拥有本尊八分的实力，被称作“重影分光，虚幻法身”，乃是幻变系中最高之境界。

　　幻变系因为开头容易修炼，但威力有限而大多被世人所轻慢，谁愿意吞食一个威力平常，修炼起来大多以迷惑为主的封魔之力呢？却想不到今日被一个妖族的女子修炼到了极致。

　　那光影汇聚而成的人形笑容如花，一瞬间绽放的光华居然不比吴哲身边的婆娑魔来的逊色，张口更是一股如同仑音般妙曼的声音：“张月容光见过几位朋友，本王已在宫殿中备好水酒食物，恭迎诸位前来。”

　　说完，那光影又对着众人颔首一笑，化作点点光痕，消散无迹。

　　张月狐的四个女将这才躬身对着吴哲等人行礼，轻声说道：“族长有请，还望四位随我等前来。”

　　吴哲等人便跟着张月狐的女将落了下去。

　　山谷之内芳草萋萋，绿树清水相映成辉，到处鸟语花香，一派生机勃勃的景象，谷中不仅有一些张月狐族的妖兽，还有一些往常在九幽妖界闻所未闻的奇怪妖兽，这些妖兽虽然不同类别，却相处的其乐融融，有若一家。

　　吴哲看的有些稀奇，便问道一旁的虚日白：“小虚，我看这张月狐一族与别的妖族怎么截然不同啊，谷中怎么会有这么多异族妖怪，而且相安无事，其乐融融，这是怎么回事？”

　　虚日白只顾盯着身前几个狐族女将的妙曼背影发呆，哪里顾得上老大的问话，只是一个劲的摇头，倒是在头前带路的粉铠女将回过头来解释道：“我家族长顾念一些妖兽生存不异，因此便允许一些弱小的妖兽群体来我流沙谷内繁衍生息，并且立下法规，大家彼此相敬如宾，有若一家。”

　　吴哲“哦”了一声，私下却与婆娑魔交换了个眼神，都觉得这张月容若定然是个妖族的奇女子，唯有银簪姥姥一脸阴沉如水，听完粉铠女将的解释后重重的“哼”了一声，极为不宵。

　　几人穿行片刻，绕过重重草地林木，来到一处笔直的道路之前，道路两旁，有威武的张月狐一族勇士沿路持刀而立，杀气腾腾，而在道路的尽头，则有一个三层的雅致却不失威严的宫殿，宫殿上横挂一副牌匾，上书“合欢宫”三个大字。

　　这三个大字写的清秀脱俗，力透牌匾，有当世书法大家的风范，想不到在九幽妖界之中，也有这等墨宝。

　　吴哲等人随着粉铠女将行了进去，推门而望，一座美轮美奂的大殿便映入眼帘，大殿中金玉琳琅、雕栏玉彻，随处可见珠光宝气，美的有若人间皇宫一般。

　　而这些珠光宝气、雕栏玉彻所散发的光辉却都不及一个人的光彩来的夺目，那便是坐在大殿之中，一身肌肤胜雪，眉目秀美如画的女子。

　　女子身穿一袭淡淡的白色连衣长裙，眉宇间始终笼着一股淡淡的哀愁之色，犹如暴雨过后残存的荷莲一般，虽然娇弱却让人心生万般怜惜，我见犹怜，光是这股天下无双的哀美风致，便当的上倾城之语。

　　女子玉颈微挪，将目光凝视吴哲等人，一瞬间，那股眉宇间的哀愁之色便一扫而空，转而化作一个威严的女王形象，轻身问道：“不知四位光临我流沙谷所为何事？”

　　她语出轻柔，但自由一股凛冽不可侵犯的声威。

　　就在此时，吴哲身边的银簪姥姥手中银簪一指，暴喝出声：“臭婆娘，快放我同门师兄弟出来，否则，今日定然要你好看。”

　　她此话一出，不要说满殿的张月狐一族的人勃然大怒，就连吴哲也微微蹙眉，他实在想不到这个银簪姥姥怎么如此不通实务，一来便恶语相向，这不是诚心想打架么？

　　果然，不等银簪姥姥继续发难，白衣女子身旁便跳出一个身形瘦长，眼孔细微蜿蜒，唇角生出几缕细须的中年男子，他手中抽出一把极为细长的红刺，对着银簪姥姥喝道：“哪里来的老太婆，居然敢在我合欢宫中大放厥词，我这便取了你的人头。”

　　那男子摇身一滚，居然转眼就来到了银簪姥姥近前，手中长刺一抖，化作万千光华，一刺快似一刺的戳向银簪姥姥。银簪姥姥本是使用短兵器的大家，自然不会畏惧于他，加上伤势初愈，又有吴哲在旁，底气也是足的很，一双银簪使了出来，也是风雨不透。

　　两人大战数个回合，银簪姥姥的招式精微，渐渐占了上风，那中年男子忽然怪啸一声，腾的一下跳上半空，身躯大放青色的光芒，转眼间化作一头巨大无比的獐子。

　　獐子怪物獠牙张合，一开血盆大口便朝着银簪姥姥咬了下来。

　　银簪姥姥面目铁青，她大伤初愈，光凭招式还能使的出来，现在比拼魔力却肯定不行，而那獐子带出的妖力在空中还幻化出另外一头巨獐，分上下两路直取银簪姥姥的要害。

　　眼看巨獐便要扑到银簪姥姥的身前，却不料半路伸出一只白皙有力的手掌，一圈一划之间，便让那下面妖力幻化而成的巨獐倒卷而起，撞在了本尊之上。

　　那中年男子变身而成的巨獐顿时给自己的妖气撞了个七荤八素，眼冒金星，可还未等他回过神来，一只手掌便捏在自己的咽喉之间，霎时间，浑身的妖力退散的一干二净，他又变回瘦长男子的身形，而此时耳畔又响起一个清朗的男子声音：“欺负一个老太婆，这算什么本事，给本少滚回去再说。”

　　白皙的手掌一抛，中年男子便如同腾云驾雾一般翻滚而回，跌落在白衣女子的脚下。


第二百三十五章 巧遇故人

　　这一手功夫使的干净利落，快如奔雷，让在场众人看的眼花缭乱，而一些实力较差的妖族，更是看的满头雾水，不明白为什么中年人攻势还未完成就从空中滚了回来。

　　此时大殿玉椅上的白衣女子双眉微微一紧，艳致的眸子中射出两道犀利的光芒，还未等她开口，站在她右侧的一个孔武有力，头生独角的矮壮敦实的汉子便站了出来，虚空一跨，几步就来到吴哲身前，巨灵掌捏合成拳，当头朝吴哲脸门砸去。

　　这一拳隐现暗红色的光芒，粗暴的妖力倾泻而出，挂的吴哲身边的众人衣袂飘扬，唯有吴哲浑身衣衫纹丝不动，就如同铁铸的一样，那矮壮的独角汉子又大喝一声：“给我躺下吧。”手中的力道却是逐渐加重，大有一拳要将吴哲毙于拳下的威风。

　　吴哲却是淡然一笑，任凭对方妖力攀升到极点，依旧眼角带笑，一脸的漠然。

　　“轰”的一声闷响激荡，出乎众人意料之外，大家只看见吴哲身上闪起一股乳白色的光晕，那矮壮汉子的拳头便象是砸在了一面光墙之上，再难寸进分毫。

　　矮壮的汉子也是个极为厉害的角色，当下收回挥出的拳头，身体疾退至十米开外，双腿张开微屈，双手撑在腰间，身形下伏，发出一阵低吼，吼声如同春雷炸响，让众人耳鼓生疼。而与此同时，矮壮汉子左腿高高扬起，接着轰的一声重重的砸在殿堂之上。

　　整个大殿立时一阵轻微的摇动，玉石制成的天花之上甚至落下不少轻洒的尘灰，像是朦胧的细雨一般笼住整个大殿。

　　而矮壮的男子则将头一低，浑身红光大盛，一个巨大的犀牛图像便现了出来，隐隐与矮壮的男子重合，化作一个粗壮的红色犀牛，额头的一只独角红光绽然，足有两米开外。

　　这犀牛又是一阵低吼，四肢着地，极快的朝着吴哲冲撞开来。

　　吴哲撇了撇嘴，只是象征性的拂了拂衣袖，似乎要掸去那根本不曾落于袖口的尘灰。

　　他意态悠然，落在一众张月狐势力的人眼中，却又是另外一番光景，一个个皆面露讥讽之色，似乎在笑他不知死活。显然，众人对这矮壮汉子的实力极为清楚。

　　风声大响，十数米的距离也不过是一掠而过，眼皮一开一合之间，红色犀牛的独角已然近在眼前，与吴哲胸口的衣衫只有毫厘之隔。

　　就在此时，吴哲却是身形微微一侧，左手抡出一个圆弧，潇洒的一荡，矮壮汉子化作的巨大红色犀牛便像是没头的苍蝇般失去了原先的方向，滴溜溜一个轮转居然朝着一个相反的方向而去，而那些地方，正站着之前面露嘲讽之色的张月狐族人。

　　眼看就要殃及池鱼，张月狐一族的人纷纷惊叫着让开，而那巨大的红色犀牛则轰然撞在宫殿之上，顿时塌陷了好大一片墙壁，活生生的将矮壮汉子化作的犀牛埋藏其中。

　　那矮壮汉子也极为了得，用力一震，便脱出了石海，眼角含怒，摇摇晃晃的走了几步，就想再找吴哲拼命。

　　就在此时，一个极为妩媚娇柔的声音响了起来。

　　“够了，望月犀牛君，住手吧，你不是他的对手。”

　　声音好听而又富有磁性，却并不完美，甚至还略带一丝沙哑，但就是这样独特的声音却仿佛能够深入到人的灵魂深处，带来一阵阵触电似的酥麻之感。

　　“勾魂魅音？”

　　婆娑魔柳眉微蹙，走到吴哲身前低声说道：“这是幻变系中最为高明的勾魂魅音，能够勾引人的神魂在无声无息之间，最高明时能让人生死不知，如同行尸走肉般任她奴役。”

　　吴哲转头一看，身侧的虚日白果然一脸痴呆状，只是傻傻的望着大殿前的明艳动人的白衣女子。而银簪姥姥却是一脸痛苦之状，显然在竭力抵抗对方魔音在心中勾起的波澜。

　　吴哲心中一动，朗声一笑，说道：“早闻九尾狐王声如百灵之音，灵动无双，今日得闻果然名不虚传。”他声音清朗有力，落在众人的耳畔，却如同一股龙卷风般将心田间九尾狐王的音色吹拂的干干净净。

　　大殿之前的白衣女子这才悚然动容，站起身来，点头示意道：“不知阁下何人，到我流沙谷所为何事？”

　　不等吴哲答话，一旁的银簪姥姥便抢着厉声说道：“妖狐，你快快将我的同门放了，否则便要你好看。”她声色俱厉，一双银簪横指对方，浑然不将对方放在眼里。

　　大殿中闻听此言的张月狐族人莫不愤然变色，就是一直古井不波的九尾狐王也是微微变色，脸带薄怒。

　　银簪姥姥还待发话，此时就听见身旁响起一个清朗的声音：“姥姥若还是如此咄咄逼人，那在下也帮不上什么忙了。”

　　银簪姥姥扭头一看，吴哲那双亮若星辰的眼眸凝视着自己，她心中一慌，没来由的弱了气势，接下来的话却是怎么也说不出口了。吴哲这才转过身来，笑着对大殿前的九尾狐王说道：“还望狐王高抬贵手，放了几日前与贵族产生摩擦的同伴。”

　　九尾狐王却是面带冷厉之色，淡淡的说道：“放了他们？阁下这话说的好生轻巧，你可知这老妪的同伴如何骄横，几乎想置我族人于死地，我张月狐一族虽然实力弱下，但好歹也是九幽八大妖族之一，怎能容忍他人对我族人横加刀兵，恕我鲁莽，此事休要再提。”

　　话语微顿，九尾狐王又是掷地有声的说道：“再说，你等不都是风澜大陆的人族，还敢来我九幽妖界横行，当真以为我们妖族拿你等没有办法不成。”

　　此言一出，满堂皆怒，一众张月狐之人纷纷拔出刀兵，对着吴哲等人横目相向，一时之间，大殿中的氛围紧张到了极点，大有一言不合，血流成河的趋势。

　　“扑哧。”

　　就在此时，吴哲却是咧嘴一乐，笑出声来。

　　他这一笑，张月狐族人纷纷大怒，唯有九尾狐王皱眉问道：“阁下笑什么？”

　　吴哲却是笑着说道：“没办法，天生的，我一紧张便想笑。”眼看张月狐族人再次变色，吴哲这才摇手说道：“好了，好了，在下开玩笑的，我不过是来做个交换而已。”

　　“交换？”

　　吴哲点了点头，手中抛出一张蓝黑相间的纸牌，纸牌迎空旋转，越转越大，紧接着从纸牌出飞出一个人影来，重重的跌落于地。

　　九尾狐王却是面色一紧，脱口说道：“二弟。”

　　那跌落于地的男子一脸狼狈，身上还沾了不少泥土，样子颇为憔悴，此刻见到自己的家姐，羞愧的低下头来。

　　吴哲却笑着问道：“狐王，怎样，这个交易你做不做？”

　　九尾狐王神情数遍，最后还是对着一众手下挥了挥手，片刻之后，大殿之后，押上两个人来，其中的一个满脸络腮胡，两鬓微霜，虽然被捆绑着走起路来却是虎虎生威，刚劲有力，正是冷月宫三护法石敢当。

　　吴哲识得此人，因此眼光从他身上一扫而过，落在他身后的人影之上，谁料不瞧还罢，这一瞧却让吴哲低呼出声。

　　“咦，怎么会是她？”


第二百三十六章 修罗佛陀

　　石敢当身后之人身形高挑，身披一袭长袍，一头青丝如瀑布般倾泻在肩头，眉目如画，虽然略显狼狈却依然带着股娇蛮之意。她的体型高挑健美，妖兽一族向来身形比人类更为高大，可在她面前也不过是差相仿佛，尤其是女子的一双长腿，线条优美动人，很是扎眼。

　　银簪姥姥见到这个女子，老脸一阵激动，嘴皮微微蠕动，但话到嘴边还是没有说出口。

　　吴哲却是认得这个高挑的女子，这个女子不是别人，正是冷月宫的小公主姬幽然，当年在海岛上吴哲正是从她手中救回了婆娑魔与蜃龙，至今吴哲仍然记得陈风笑受他唆使，化身巨猿后将姬幽然扛在肩头上的情景。

　　只是时光如水流逝，不知不觉中，昔日那个略带青涩的少女如今已长成如花的美人，只是眉目之间骄傲依旧，仍然有着股娇蛮的味道。

　　女子被张月狐一族押了出来，她第一眼便看见了吴哲和银簪姥姥等人，也许是曾经年少不经事，她对于美艳的婆娑魔已经不大记得，而吴哲她也向来是只知其人，不知其貌，只以为这一对俊逸的男女是姥姥请来的帮手，是以一见面便喊道：“姥姥救我，替我好好教训这帮妖人。”

　　她的声音好听而又清脆，有股爽利的味道，但落在张月狐一族的耳中，一个个都是面色微愠。

　　姬幽然管不了这么许多，只是趾高气昂的一个劲对着银簪姥姥叫嚷，浑然不将张月狐众人放在眼里，实在不知道她是哪里来的自信与勇气，都沦为别人的阶下之囚了还是这般骄狂。

　　银簪姥姥一脸尴尬的望了下吴哲，后者却是淡然一笑，姬大小姐的刁蛮脾气早在两年多前便曾经领教过，只是知晓此事的人不多而已。

　　九尾狐王张月容若冷声一哼，对着吴哲说道：“阁下可以交换了吧？”

　　吴哲笑了笑，双手一送一招，地面上的张月蓝光便飞向了九尾狐王等人，而姬幽然和石敢当只感到一股大力吸来，身子一轻，腾云驾雾般的往银簪姥姥的方向飞去。

　　这一手隔空御人的功夫使的精妙无比，是吴哲与斗月牛王一战之后引龙决突破瓶颈大成之后的结果，御物驾人，轻松自如。他本是随意之举，但落在九尾狐王等人的眼中，自然又是另一番味道。

　　九尾狐王目光中闪过一道不易觉察的讶色，恰好此时，大殿中又奔进来一个张月狐的妖士，跪倒在九尾狐王之下低声说了些什么，一番话过后，九尾狐王抬头望向吴哲的眼神之中便多出了几分惊色。

　　此时落于地面的姬幽然正在银簪姥姥的帮助下挣脱开双手的束缚，对着银簪姥姥说道：“姥姥，你从哪里喊来的帮手，这个银发小子的本事倒是不错，快去替本宫教训那个臭狐狸一顿，事成之后只要合本宫心意，出了九幽妖界后我重重有赏。”

　　她向来是跋扈的性子，说话随性而为，一点也不顾虑别人的感受，倒是急坏了一旁的银簪姥姥，对她不停的小声好言相劝，又不住的对吴哲赔礼道歉，期望他莫怪姬幽然的无礼。

　　吴哲自然是不会与她计较，恰好此时，九尾狐王又说道：“诸位往来是客，既然来到我流沙谷合欢宫，不若留下来用过膳食再走。”

　　吴哲看了一眼婆娑魔与虚日白，这几日来的辛苦奔波，三人都未曾吃过像样的食物，大多餐风饮露，饿了便随便在荒原上打些妖兽烤了吃用，只能果腹实在谈不上爽口，难得今日九尾狐王宴请，倒是不该错过这个机会，更何况吴哲艺高人胆大，也不惧对方玩什么花样。

　　只是一旁的姬幽然又高声说道：“狐狸精又想玩什么花招，大家小心中了她的诡计。”

　　吴哲眉头一皱，转过头来冷冷的注视着姬幽然，姬幽然本是天不怕地不怕的性格，但一碰到吴哲亮若点漆的一双眸子，没来由的心中一慌，奇迹般的弱下声来，吴哲却对着身侧的虚日白说道：“小虚，这小妞要是再废话，你就给我狠狠掌她的嘴巴。”

　　虚日白立时威武的应了一声，姬幽然柳眉一拧，刚想说声“他敢”，但一看到虚日白狰狞肥硕的猪头，心中破天荒的第一次害怕起来，反驳的话语自然无疾而终。

　　……

　　宴会上食物丰盛精美，令人食指大动，张月狐一族虽然只是九幽妖族，但烹饪食物的能力实在是不下于人间大厨，说是色香味俱全也不为过，宴会席间杯盏交错，即便是和张月狐族有隙的冷月宫众人，一时间脸色也缓和了下来。

　　尤其是石敢当，喝的酩酊大醉，就差没和张月狐的人称兄道弟了，虚日白倒是安静，只是一个劲的看着一众张月狐的美女如痴如醉，往日食指大动的美食横于眼前也没了半分食欲。

　　吴哲与婆娑魔浅饮斟酌，意态悠然，酒过三巡，菜过五味之后，九尾狐王忽然轻移玉步向吴哲所在的位置走了过来，她一举手中玉盏，浅笑着对吴哲说道：“本王想请阁下去后园一叙，不知可否？”

　　吴哲微微一愕，不晓得九尾狐王意欲何为，他看了一眼在场的众人，与婆娑魔交换了下眼光，心中颇有些举棋不定。

　　这时候，九尾狐王低声笑道：“久闻吴哲少侠技艺惊人，实力超凡，能与斗月牛王不分轩辕，难道会惧怕我这个弱质女子不成？放心，你这些朋友在此进食，我保证不会有半分差池。”

　　吴哲心中一动，朗声一笑：“狐王有请，敢不相从？”说罢长身而起，与九尾狐王并肩走出了大殿。

　　大殿之外月明星稀，已经是暮晚时分，夜幕之上繁星点点，一轮红色的弯月挂在天际，夜色之下的流沙谷寂寥空阔，别有一番安详宁静的意味。

　　九尾狐王手持玉盏，站在一地的鲜花之间，嫣然绽放的鲜花映照着白色的连衣长裙，将女子妙曼的背影勾勒的分外清明动人。

　　狐王仰头望着深邃的夜空，忽然启唇悠悠说道：“我年幼之时，最爱看这满天繁星，那时候总觉得天上的星星一闪一烁的，一定很好吃，当时最大的愿望便是能够爬上去，将这满天的繁星摘下来，尝一尝它们的味道。”

　　吴哲听了不觉莞尔，却想起自己小时候没事也爱琢磨天上的星星，是不是和棉花糖一样好吃，年少多梦，这本是无可厚非之事，即便很多想法荒唐滑稽，但却是人生之中最为美好的回忆。

　　于是他便笑着回道：“狐王真是好兴致，只可惜这星星终究是无法下锅的。”

　　狐王听他言语诙谐，不由扑哧一笑，嫣然的转过头来。

　　她这一转当真是让人目色痴迷，抛开了人前重重威严，此刻张月狐王的美貌惊人绽放，嫣然笑颜直令百花都失去了颜色，就是向来自诩对美色还算有些抵抗力的吴哲都不由为之心神一荡。

　　而就在此时，九尾狐王那有如磁性、媚惑无限的声音又在吴哲耳边软软的响起：“吴少侠，我好看么？”

　　吴哲心中一沉，暗道一声不好，眼前却是一花，现出一副迥然不同的景象来。

　　大地一阵迷茫朦胧，人立其间，连身前五寸都无法清晰明视，远处一片苍茫，遮眼尽是五彩的雾气。雾气之中，隐隐有潺潺流水之声掠过，吴哲循着流水之声望去，迷雾渐渐散尽，在一处幽深的寒潭里，露出三具白皙妙曼的女子胴体。

　　一霎那间，天地之间的距离似乎被无穷色缩短，吴哲能够清晰的看见那三具女子胴体主人倾国倾城的样貌，左侧一人一头红发，身形妩媚妖娆，眉目之间春意漾然，身躯曲线夸张丰满，尤其胸前一对玉峰，几乎能够埋藏任何男人的雄心壮志。

　　而右侧的一个女子满头乌丝，气质高贵圣洁，一张面孔古井不波，始终缭绕着一股淡淡的傲然之气，像是宫殿之上高不可攀的女王，可远观不可亵渎，一身雪白的胴体欺霜赛雪，体段玲珑有致，丝毫不逊于红发女子。

　　再看居中的一个女子，一头银丝光华胜雪，却难以遮盖她半分的颜色，面目青春如水，眉眼唇角竟无一不是美到极致，尤其是双眸之中含着的那股纯真烂漫之意，真是我见犹怜。

　　一时之间，妖媚、圣洁、纯真烂漫，三种截然不同的绝美女子同时现在吴哲的身前，这等光景即便是铁石心肠的男人只怕也会心生柔软，直想跳入潭中，与三位美人共浴一池。

　　娇媚不绝，嬉笑不断，潭中的三个女子同时对着吴哲嫣然一笑，将身体最妙曼的地方不经意间展露在吴哲面前，在水中若现若现，这等销魂的景色，实在是让天下间的男人万难抵抗。

　　吴哲心生涟漪，一股欲念止不住的从脑海中倾泻而出，可就在他意念防线即将松动之时，双眉之间的银龙标志豪光大盛，一股杀伐之气从双眉之中透体而出。

　　“无尽世界，火焚众生。”

　　一声仿佛来自远古的唱诺在吴哲耳畔炸响，四臂魔神从虚空之中隐现，面庞居然是平静若水，半睁半闭的佛陀脸孔。佛陀脸孔出现的刹那，吴哲浑身燃起一股幽红的火焰，将满天的迷雾与三个绝色美女同时烧为灰烬。


第二百三十七章 彼岸花

　　“修罗佛陀”

　　九尾狐王心中一阵惊异，没想到眼前这个银发少年居然能够发出修罗之火。九尾狐王见识超群，自然明白这修罗佛陀意味着什么。

　　传闻中黄泉魔界有一尊主掌毁灭与破坏的大神，八臂四面，每一张脸孔带代表了一种超然的力量，其中有一张脸孔便是主掌真如与慈悲的“佛陀之面”，一旦这张脸孔出现，便意味着修罗魔神的力量能够洞穿世间一切变幻与虚假之力。

　　九尾狐王心中恼怒不已，她已无上心力堆彻出这个几乎天衣无缝的棋局，请君入瓮，先是罗天群星闪烁清明之景让对方放松戒备，又处身姹紫嫣红的群花环绕之中，花香一熏，人的防备心态自然会降到极低。而此时，九尾狐王又施展高明的“媚惑之力”，回头嫣然一笑，引吴哲进入自己布下的红粉幻境之中，以法术幻化而出的三个绝世风情美女勾引吴哲。

　　只要吴哲进入寒潭之中，轻解罗衫，立刻便会被这三个美女吸精化魄，死于无形。

　　计划丝丝入扣，几乎是完美无瑕的一个好局，可惜却被吴哲的修罗佛陀之火瞬间烧成了粉靡。

　　“狐王真是好兴致，给在下布下这等红粉杀阵，幸好我运气还算不错，因缘际会能够活着走了出来，不知这一切狐王又该作何解释？”

　　一阵清朗的笑声中，吴哲信步缓缓的走出迷雾之中，一头银发无风自扬，嘴角虽挂着笑意，但显然心中已是极怒，头顶虚空之中隐现一个盘膝而坐，四臂双面的暗红魔神，骇然的魔力正止不住的倾泄而出，布满了以两人为中心的数十米方圆。

　　可想而知，一旦狐王的解释不能让吴哲满意，只怕立时便会受到雷霆一击。

　　就在此时，九尾狐王却是嫣然一笑，“扑哧”一声的轻响在凝重至极的氛围里响起，却是冲淡了不少杀气。

　　吴哲凝视九尾狐王片刻，忽的长出一口气，摇头叹息道：“好吧，我承认我无法对美女下狠手，就算她是只狐狸也一样。”

　　九尾狐王原本巧笑嫣然的笑容顿时凝结住，狠狠的瞪了吴哲一眼，吴哲却是不管不顾，几步走到狐王身前，身躯微微前探，一双亮若星辰的眸子仔细凝视着眼前的佳人，笑着说道：“狐王殿下，您差我一个解释。”

　　饶是九尾狐王名重九幽妖界，也被吴哲突如其来的动作吓了一跳，尤其是对方一双眼眸灼灼有神，看上去就象两颗星星一般耀眼好看，没来由的，她心中一颤，居然破天荒的扭过头去。

　　狐王身躯微转，以后背迎向吴哲，以此掩盖心中微微泛起的涟漪，同时启唇说道：“我刚才对你的确动了杀机，不过却并非是我所愿，我这样做只是想看看你有没有达到我心目中的标准。”

　　吴哲却是轻笑一声，略带嘲讽的说道：“狐王说话正是风趣，难道达不到你心目中的标准之人便必须去死？这个解释在下并不满意。”

　　九尾狐王转头看了吴哲一眼，淡淡的笑道：“吴少侠难道不知五百年一届的妖帝换位在即么？你们斩魔者不辞辛劳，忍着莫大的风险从裂空漩涡中登临九幽妖界，难道只是纯粹的一览风景。”

　　吴哲耸了耸肩，笑着说道：“此事真的与我无关。”

　　九尾狐王看了吴哲一眼，片刻之后，又轻声吟道：“传闻斗月牛侯身边有一面具幼童，紫瞳为眸，身居异禀，行动之间有彩雾缭绕，众人皆说此妖乃是千年之前的面具妖摩诃曼陀一族，可我却知晓摩诃曼陀一族早已惨遭灭顶，不可能还有肉身存活于世间。”

　　说道这里，九尾狐王忽然一顿，微微侧头凝视着吴哲，想看看他如何反应，奈何吴哲只是面淡如水，一脸安然之态。

　　“吴少侠真沉得住气。”九尾狐王笑着说道，吴哲淡然一笑，反问道：“我在听狐王给我的解释，倘若解释不能让在下满意，少不免还要拳脚相向。”

　　九尾狐王不理会他的恐吓，反而走到吴哲的近前附耳柔声说道：“旁人或许不知，我却知那面具妖其实是附在一个人族孩童的身上，那孩童名叫吴真，巧的很，与少侠是同一个姓氏呢。”

　　女子呵气如兰，一股香郁如同兰芝之味的气味扑鼻而来，煞是好闻，吴哲却是眉头一皱，淡然说道：“狐王的想象力真是太过丰富了吧。”

　　“咯咯”九尾狐王却是轻声一笑，青葱般的玉指掠过吴哲的发髻，娇艳的嘴唇贴着吴哲的耳垂呼了一口香气，柔声说道：“你耳垂红了，是不是心中正在害羞啊？”此刻她媚态尽显，小女儿的风情如同春风般挠人心扉，让人难以自制。

　　吴哲心中有所牵挂，眉目一拧，就要发作，耳畔又传来一声娇笑：“好了，不逗你玩了，说正经的，三日之前，你与斗月牛王大战于黑水潭，一战名垂九幽，但我却知道，你与斗月牛王动手之前，先与面具妖大战过一场，是不是？你等斩魔者前来九幽，目的便是干预妖界帝王之选，你不与众人一路，偏偏去找斗月牛王的不是，难道说你与斗月牛王有隙？几下一验证，不难得出你的真实身份，那面具附体的孩童只怕是吴少侠的亲人呢。”

　　九尾狐王负手立在一侧，笑意尽皆收敛，话到最后，言语中竟透出一股极为强大的自信，容不得别人有半分怀疑。

　　吴哲淡然一笑，抚掌说道：“九幽智者之名果然名不虚传，但我不知这与狐王布局杀我有何关联，说了半天，狐王还是没有给我一个合理的解释，我的耐心有限，即便我不忍对狐王下手，杀你族中精英，让张月狐一族元气大伤还是绰绰有余的。”

　　吴哲语出轻柔，但一股杀伐果断之气却透体而出，让人心生寒意，九尾狐王好不容易占得优势的气势被这股杀气一扰，顿时又给打回原形。

　　“好了好了，算我怕你了。”九尾狐王柳眉微蹙，半嗔半娇的说道：“五百年一届的妖帝换位在即，我只想请你帮一个忙而已，但又不清楚你的实力，所以才布下刚才的测试。”

　　吴哲却笑着问道：“怎么？狐王也对妖帝之位有兴趣，据我说知，那妖帝之位可不是那么容易获得，八大妖侯之中，若论实力，只怕狐王实在是无望登顶。”

　　九尾狐王却是淡然一笑：“和聪明人说话就是不一样，只要你愿意助我，我自然有方法登临妖帝之位。”

　　吴哲仰头一笑，摇头说道：“我早说过，妖帝之事与我毫无关联，我也没有半分的兴趣，你只怕找错人了。”

　　“我有方法能够助你兄弟脱离面具妖摩诃曼陀的控制，能还他本来神识。”

　　“你莫要骗我。”吴哲蓦然双眼微眯，两道精光暴射，一股银色的气芒缭绕而出，四周立时刮起一股刚烈的罡风，万千花草瞬时碎裂成粉。

　　九尾狐王任凭罡风吹拂的衣衫猎猎作响，从怀中取出一个散发着淡蓝色光华的小草，柔声说道：“这是九幽第一奇花，彼岸之花，一旦服用下，便可脱离重重噩梦神识，还我真如之心，而且花中蕴含天地灵气，即便是死人也能在霎间返生，此花一千年花开，一千年结果，一千年才能落地采摘，是我张月狐一族镇族之宝，倘若我不是被裂血熊族欺的太甚，被他随意掳掠我族中女子淫欲，我也不舍得将此花赠送于你。”

　　吴哲凝视了那朵绽放着幽蓝色光华的小花片刻，毅然转身而去，口中斩钉截铁的说道：“五百年一届的妖帝之争，我定然会助你一臂之力，但你莫要忘记今日的誓言，否则，天涯海角我也定然取你颈上人头。”

　　语出轻柔，银发男子落寞的背影渐渐的融入黑暗之中，九尾狐王的心中却没来由的升出一股森然的凉意，仿佛这话语来自修罗地狱一般萦绕耳边。


第二百三十八章 平原狼嚎

　　虚日白现在很满足，他出生至今从觉得象今天这样满足过。

　　在他面前不远处，有一个身形玲珑有致的红发女子，女子容颜如画，尤其是一双修长的眼睛，分外明亮娇媚，她的皮肤很白，在烈日的照晒下，甚至能够看到脖颈间淡淡的青色血管。一对毛绒绒的竖长耳光挂在发鬓之间，又显几分俏皮可爱。

　　虚日白越看越是欢喜，几日前它便对这个张月狐一族的女子青睐有加，若不是老大拦阻，只怕它当场就能和这女子行了好事，指不定能给它生下七八个可爱的小崽。

　　身为一个混血儿，虚日白本身很开明，一点也不拒绝血统的混杂。

　　“以后她便是我婆娘了，哈哈，我的压寨夫人。”

　　虚日白一念及此，脚下步伐就不免加快，几下就窜到红发女子的身前，一脸谀笑的说道：“兰兰，你觉得热么？我给你扇扇风。”

　　不料那女子却是极快的回过头来，杏眉一拧，声色俱厉的说道：“虚日白，你放老实点，我可是奉了族长之命前来协助吴尊者的，你莫要念头想歪了，否则我就算不敌，也定然和你血拼到底。”

　　女子说完一拔腰间的亮银长刀，意态凛然，俨然一副不可侵犯的架势。

　　虚日白顿时吓的双手直摆，失声说道：“你别误会，你别误会，我真的没别的意思。”它一张肥脸吓的煞白，大汗淋漓而下，红发女子这才还刀入鞘，瞪了虚日白一眼，大步赶上身前的婆娑魔而去。

　　虚日白顿时象霜打的茄子一般，满面哀容，它看着身前逐渐远去的妙曼背影，发出一声心力憔悴的叹息。

　　走在它身后的吴哲看了不由觉得有些好笑，那红发女子不是旁人，正是两日前被虚日白抢来轻薄的粉铠女子。那日吴哲和九尾狐王定下彼岸花之约，临行之前吴哲注意到自己的小弟始终是一副如痴如醉的表情，便像九尾狐王张月容若请求能不能让粉铠女子一同前行，一旦事情有所变故也方便联系，并且再三保证其之安全，九尾狐王这才同意。

　　女子名叫张月纳兰，也是张月狐一族中有数的女性高手，擅长银刀分光之能，天性擅使火性咒法，等闲人物倒也不是她对手。只不过遇上虚日白算是她倒霉，一副死缠烂打的架势，而且一身功力颇为了得，足有七星斩魔侯的巅峰实力，即便想揍它一顿也是千难万难。

　　好在这家伙虽然长着一张肥猪头，有些猥琐，但举止倒还算君子，一路上也没有毛手毛脚，不过张月纳兰心中也清楚，这些怕不都是它身后那个银发少年的威势所在，一旦没了那个实力脱俗的少年的威慑，后果只怕不堪设想。

　　虚日白眼看张月纳兰对自己不假一丝颜色，心中也颇为凄苦，一张包子脸堆起褶子无数，当真是我见犹怜，就在他满心酸楚之时，耳畔响起一个清朗又略带懒散的男子声音：“小虚，情之所钟，至死不渝，要想抱得美人归就一定要有耐心，泰山压不倒，海水淹不烂，你明白？”

　　虚日白却将信将疑的问道：“老大，真的管用么？”

　　吴哲只是拍了拍虚日白的肩膀：“只要功夫真，铁柱磨成针，好好干，我看好你。”

　　虚日白此刻就犹如汪洋中的溺水者，听闻吴哲一席话，他就仿佛抓住了根救命稻草，不由心中又升起无限的希望与勇气，大踏步的往张月纳兰的方向奔去。

　　吴哲看着虚日白的背影，咧嘴一笑，心中乐开了花。

　　虽然实力越来越雄厚，又是两世为人，心境之沧海桑田非等闲人可以想象，但骨子里面，吴哲还是那个快意放歌，浪荡不羁的天涯浪子，无论历劫多少波折，情怀始终未改，只是掩藏的更深罢了，一旦遇到合适的氛围，它还是会悄悄的冒出头来，顽劣一把。

　　虚日白自然不晓得心中敬若天神的老大给它开了一个善意的玩笑，仍然屁颠屁颠的在张月纳兰身前嘘寒问暖，跑前跑后，意态之诚恳简直让人悚然动容，只可惜往往适得其反，换来的则是白眼相加。

　　吴哲摸了摸鼻子，心想是不是要告诉虚日白无论人和妖都不该在一颗树上吊死的道理，就在此时，耳畔却响起一个清脆的声音：“哼，那个猪头，长的如此不堪，居然还整天想着追求美貌女子，真是头蠢猪，不过那个狐狸精也有些过分，明明就是个狐媚子，又装什么纯情。”

　　吴哲皱眉扭头一看，原来是冷月宫的小公主姬幽然正有感而发，她向来是个跋扈的性子，又和张月狐一族有隙，当日便是因为她看上了张月狐一族妖兽的皮毛，硬要两位护法替她杀了妖兽，取其皮毛，这才惹得九尾狐王大怒，将她抓了回去，如若不是吴哲恰逢其会，只怕这丫头此刻早就成了九幽妖界的一缕怨魂了。

　　不过显然几日的阶下囚生活未曾让姬大小姐的脾气有所收敛，嘴里仍然絮絮叨叨的说着什么，吴哲身子一顿，倒退至她身边，笑着说道：“怎么，姬大小姐看别人不顺眼？说来也是，虚日白虽然是个猪头，却连正眼都不看下姬大小姐，实在是没有眼光，没有眼光啊。”说罢，哈哈一笑，扬长而去。

　　姬幽然却愣了片刻，才领悟出来对方是在嘲笑自己长的丑，无人问津，顿时气的七窍生烟，指着吴哲的背影对着两大护法说道：“姥姥，石长老，你们去替我教训他，我要撕烂了他的那张嘴。”

　　石敢当与银簪姥姥也是哭笑不得，以吴哲的实力莫要说他们二人联手，即便是冷月宫第一高手廖无机前来，只怕也难说胜负，九星尊者之威不是等闲人可以想象的，偏偏这个小祖宗不知收敛，口口声声还要收拾别人，一旦那银发的少年发怒，只怕事情就没有转圜的余地了。这里又是九幽妖界，强横凶残的妖兽辈出，谁都不知道下一刻会发生什么，即便埋骨于此也是无人知晓。

　　因此二人急的满头大汗，一个劲的劝慰小祖宗不要在逞口舌之利，消停一些。

　　其实姬幽然说的话尽皆落在吴哲的耳中，只是他又怎会与一个刁蛮的少女计较，在场的几人，除了婆娑魔与少女有隙，一直离她甚远，其余的虚日白与张月纳兰也都知晓这女子的秉性，大多敬而远之，不与她一般计较。

　　一行七人，行在一望无垠的红土平原上，却拉出一个稀稀落落长长的队伍，各人心思迥异，却又都朝着一个方向同行。

　　据银簪姥姥说，天贤者等人早已于几日前便行往当今妖帝的行宫“涅槃殿”而去，原因无他，裂血熊王不接受众人的好意，一意孤行，认为凭自己的实力足以坐上妖皇之尊，不会和斩魔者们签署什么和平协议。

　　因此天贤者等人行色匆匆的赶往“涅槃殿”而却，据说当今妖皇刹那凤皇五百年前曾的斩魔者相助，登上九幽至尊之位，因此斩魔者们想先见一见这传说中的千古妖皇，听一听他的意见。

　　只是这番举措被吴哲听闻却是不以为然，五百年前的事了，如今物是人非，谁还记得当年的交情。更何况那刹那凤皇若是强横依旧，又怎会让皇位旁落，只怕如今也是心有力而余不足，徒叹奈何。

　　再说斩魔者到底也是外来之人，强加干扰九幽皇位更迭，只此一条便会让所有的妖族同仇敌忾，那裂血熊王不肯答应，倒也算的上是个明智之举。

　　天色渐渐暮晚，三颗太阳的光芒黯淡了下来，日暮西山之后，一轮幽红的月牙又挂上了夜幕。

　　吴哲等人在一处空旷的土地之上停了下来，几人取石生火，点起了一堆旺盛的篝火，红土平原上固然贫瘠，但石头终年被地底的火浆溶液所沾染，大多蕴含火性，一点便燃，而且很难熄灭。

　　那虚日白又不知从何处打来一只不知名的野兽，放于火上炙烤，它也算是无师自通、自学成才，一旦野兽烤熟，便取下最肥美的两只大腿，一只递给吴哲，一只却递给了心爱的狐族女子张月纳兰。

　　张月纳兰本是不想吃的，但看着一众人望向自己的古怪眼神，要是不吃只怕又会惹来虚日白的一阵啰嗦，这里人又多，她怕纠缠不清，也只能故作大方的咬嚼起来。倒是乐得一旁的虚日白又是递水又是低声诉说的，看得众人心中都是一阵微笑。

　　唯有张月纳兰脸上阵红阵白，脸色阴沉的都快拧出水来。

　　吴哲看着也觉得有趣，正想再打趣说点什么，忽然，极远处的平原上传来一阵凄厉高亢的狼嚎。

　　“呜……”

　　狼嚎之声穿透力极强，很快便响彻整个红土平原，不到片刻的功夫，红土平原的每个角落都响起了刺耳的狼嚎声，此起彼伏，连绵不绝。

　　而与此同时，天幕之上忽然涌出一大片绽放着青幽之色的巨大妖云。


第二百三十九章 电光火石

　　妖云滚滚而动，在夜色深沉的天幕涌起好大一片云涛波澜，而狼嚎之声更是越来越凄厉，刺的人双耳发麻。

　　“奎木狼？”

　　虚日白与张月纳兰对视一眼，眼中皆有惊疑之色。

　　吴哲则是皱眉问道：“奎木狼？怎么回事？”

　　虚日白解释道：“老大，你有所不知，这奎木狼乃是曾经的八大妖族之一，性格凶残狂暴，但五十年前却因故惹怒刹那凤皇，惨遭驱逐出界，这才有了后来的参土猿一族进入八大妖族之列。传闻这奎木狼一族已然近乎灭绝，怎么可能忽然出现在红土平原之上？”

　　吴哲却是心中一动，当日他在烟波江畔曾大战所谓的海狼一族，不知与这奎木一族可有关联，于是便仔细询问虚日白这奎木狼一族的外形样貌，两相一对照，竟然差相仿佛。

　　他心中隐隐约约猜到了什么，却又不敢肯定。

　　就在此时，那青幽之色的妖云翻涌的越来越厉害，几乎遮盖了半边的天空。

　　虚日白却是喃喃的说道：“奇怪啊，这里离妖皇的涅槃宫殿虽说是几万里之遥，但以刹那凤皇‘咫尺天涯’的身法，不过转瞬即到，这奎木狼又怎么敢在这里如此放肆？难道忘记了五十年前灭族除名的惨祸了？”

　　这里的红土平原是流沙谷之后的地域，距离火焰河不过是一水之隔，而过了火焰河，再行数千里便是九幽妖界的圣地，历代妖皇盘踞之所——涅槃神殿。

　　吴哲却皱眉说道：“这妖云如此浓重，只怕一会儿将有意外发生，你们随我都上命运纸牌上来。”他长袖一挥，几张命运纸牌划破虚空而出，见风便涨，很快便化作五米大小，悬在空中。

　　众人同时跃上命运纸牌，破空而行，纸牌的去速极快，风驰电掣一般，很快便来到青幽色的妖云之下，众人朝下凝目一看，同时心底一凉。

　　红土平原之上，正汇聚了一大批青皮红目的壮硕狼形妖兽，一个个爪牙锋利，面目狰狞，正对着命运纸牌上的众人龇牙咧嘴低吼，狼群足有数千之众，这声声低吼汇聚起来，不啻闷雷一般沉响，传入人的耳中，隐隐觉得有些头昏目眩。

　　虚日白却是勃然变色的说道：“这是奎木狼一族的‘眩晕狼嚎’，大家快将耳朵堵起来。”

　　无奈这狼嚎之声却如同跗骨之蛆一般，几乎是无孔不入，即便众人捂住耳朵也无法抵挡音波的侵袭，就在此时，婆娑魔纤手一挥，捏成一个法诀，一股琉璃色的罩子在半空隐现，将众人围在其中，那狼嚎之声便渐渐弱了下来，眩晕也好了许多。

　　“琉璃明心罩？”

　　银簪姥姥的见识非同小可，一看这琉璃色的罩子心中便有所领悟，传闻这琉璃明心罩乃是失传千年的佛门绝学，能够明心静智，让人心生安宁之感，是一等一的定心法咒，有此法咒相助，运功之时便不用担心走火入魔之劫，想不到却被眼前这个美艳无双的女子使了出来，不禁让她对这个女子的身份隐隐感到一丝好奇起来。

　　众人之中，出去吴哲之外，便以张月狐一族的目力最为深远，她忽的一指群狼之间，惊呼道：“你们看，狼群里有人。”

　　众人顺着张月纳兰手指的方向望去，只见汹涌的群狼之中，一方红色方石之上，安然坐着一个伟岸的身躯，身躯之前，还匍匐着一只正在剧烈挣扎的巨大野猪，只不过那野猪浑身遍体鳞伤，四只修长的獠牙也给拔断了三只，正被锁链捆住，任凭它如何挣扎就是脱不了锁链尽头伟岸身影的掌控，只能呜呜咽咽不住的凄厉低吼。

　　虚日白看了却大吃一惊，目龇欲裂的大吼一声：“小灰。”

　　这头巨大的灰色野猪妖兽不是旁人，正是当日吴哲与斗月牛王惊天一战中失去的虚日白的坐骑，吞天巨猪，想不到却在相距黑水潭万里之遥的红土平原出现，而且是以如此凄惨的方式。

　　这吞天猪与虚日白乃是一母所生，本就是至亲骨肉的存在，如今惨遭他人虐待，虚日白不啻感同身受，顿时便要冲出去与对方拼命，不料却被一只手掌按住肩头，其劲重若千钧。

　　“在这里等着，我出去替你夺回小灰。”

　　未等虚日白反应过来，一抹银色的光华便闪过眼角，细看之时，吴哲的身影有若经天长虹，在暗夜之中划出一道残影飞向狼群之中。

　　“轰”

　　吴哲的身形一落地，便发出极为刚劲的罡气波旋，一圈圈凌厉的罡风以吴哲为中心，呈圆形四散震荡，罡风之劲烈刚猛让周围龇牙咧嘴的奎木妖狼纷纷倒卷入半空，然后打着旋转如同陀螺一般摔落到极远之处，踉跄不起。

　　只是落地的刹那，吴哲方圆五十米内便干干净净，不复一只狼妖。

　　剩下的奎木狼群也只是远远的围在五十米之外，低吼着却不敢靠前，妖兽天生对力量最为敏感，吴哲身上散发出的强者气息直接贯穿到它们的灵魂深处，使之颤栗不休。

　　吴哲拂了下衣衫，一步跨到伟岸身影的近前，淡淡的说道：“将这头吞日猪放了。”

　　伟岸的人影却是盘坐在红色的方石之上，眼角低垂，静默无语。

　　吴哲眉头微蹙，这才发现对方居然有着一张秀气如女子的娇婉面容，双眉如远山一般修长入鬓，鼻如悬胆，唇角鲜明如棱形，红艳似火，脸颊上还有着淡淡的绒毛，一头板寸黄发根根竖立，颇添几分硬朗风采。

　　男子身形修长，笔力均匀，盘膝坐在方石之上，就如同一座完美的雕塑般，让人为之迷醉，只是吴哲却清楚的很，这男子浑身却散发着一股极为危险的气息，站在他的近前，一股如同雷霆一般狂躁暴虐的妖力弥漫在四周的空气之中，让人觉得威压极重。

　　这也是吴哲身具九星斩魔尊者之能，换了旁人，实力稍逊一筹的只怕都会忍受不了这等有若实质的妖力威压。

　　吴哲轻呼一口气，笑着说道：“好吧，原来你是个哑巴。”

　　话音响起的同时，一股如同山岳般凝重的封魔之力透体而出，刮起一阵无形的罡风，罡风所过之处，锁链碎成粉靡，那吞日猪脱了锁链的束缚，立时发足狂奔，可未曾等它跑出几米远的距离，一股大力便涌来，将它抛飞至半空命运纸牌的方向。

　　半空中的命运纸牌之上自有虚日白接住翻滚而来的吞日猪。

　　而就在这个时候，四野之中忽然响起一股如同金铁交鸣一般的声音：“你可是吴哲？”

　　声音脆响惊裂，传来的方向正是方石之上的伟岸男子。

　　吴哲笑着点头，“正是在下”。

　　就在此时，方石之上的男子蓦的睁开双眼，一双黄灿灿的瞳孔急剧收缩如针，霎时间，精芒暴射，咄咄刺人。

　　“吴哲，纳命来。”

　　平地一声爆喝，方石之上的男子腾空而起，双手裹带着烈烈霹雳闪电，直朝吴哲袭来，而天空之上，更是霎那间风卷云涌，一股股儿臂粗细的雷霆直击而下，劈在二人处身之地。

　　转眼之间，红土平原之上便被雷霆之光照耀的亮如白昼，白昼之中，腾空而起的男子头顶隐现一只紫色妖气凝聚而成的巨大电光雷豹，豹身裹满细碎的雷霆闪电。

　　而男子的一双电光包裹的拳头更是在一瞬间撕裂虚空，数十米的距离一掠而过，带起一道呼啸的残影直逼吴哲双眉之间，快若奔雷！

　　其势如雷，其速如电，这一切也不过发生在电光火石之间。


第二百四十章 雷霆蜥蜴

　　一瞬间，只是一瞬间，雷霆的威力从空中充斥而下，罩满了吴哲与黄瞳汉子，闪电特有的酥麻之感一下子便贯穿全身。

　　而趁着这个微不可及、几乎是眨眼即逝的瞬间，黄瞳汉子裹着雷电的双拳便轰至吴哲的双眉之间，灼热的雷霆之怒甚至已经引燃了吴哲垂在眉角间的几缕银色的发丝。

　　可就在黄瞳汉子嘴角间露出大仇得报之时，拳头表面却传来一股微微顿滞的感觉，紧接着就听见耳畔响起一个清朗的喝声：“破！”

　　一刹那，原本静若止水的银发少年浑然卷带起一股极为骇烈的银色罡气，一头银发无风自动，飘舞飞扬，而黄瞳汉子的拳头就像击打在了一面散发着淡淡白色光芒的光罩之上，光罩贴着吴哲的身体表面，几乎融为一体。

　　就在此时，吴哲左手一扬，一股红色的火焰立时布满整个左臂，挟带着焚尽一切的火浪砸向黄瞳汉子。

　　黄瞳汉子瞳孔急剧的收缩，猛吸一口气，身躯在半空中变幻角度，一只雷霆左拳轰然击打在火焰之拳上。

　　轰然一阵裂响，火焰与雷霆直光崩裂四散，化作无数细微的火蛇光线。

　　而硬拼一记之后的二人则是同时浑身一震，身不由己的倒飞而退。

　　吴哲身在半空，蓦的左手撑地，双脚拉成一个大字型踩踏地面，巨大的冲力让他的单手和双脚在地面划出一个深深的“川”字型沟壑，而黄瞳汉子则在空中连续数个翻滚，最后停顿于虚空之中。

　　二人的目光在半空中冷厉的交错，杀机四溢。

　　“为什么要杀我？”吴哲首先打破沉默。

　　黄瞳汉子却是冷然一笑，低声说道：“小子，你还记得烟波江畔的蛇灵夫人么？她可是你杀的？”

　　吴哲双眉一紧，问道：“不错，蛇灵夫人正是我杀的。”

　　黄瞳汉子仰头一阵凄厉的大笑，笑声直破天空堆积的滚滚云层，笑声滚荡了好一阵，他这才狞笑着说道：“我便是那蛇灵夫人的兄弟，五万汲水蛇族的大统领斗月蛇豹，拜你所赐，我全族受斩魔者屠杀殆尽，你说，我该不该好好报答你一番。”

　　话音落罢，黄瞳汉子的身躯微微低俯，又蓦的一震，青幽色的妖气立时透体狂泻而出，天空之中顿时电闪雷鸣，巨大的霹雳不断在漆黑的夜幕中炸响，遮盖了半边天空的青云滚滚翻涌，像是火烧云一般蠕动叠嶂。

　　片刻的光景，雷鸣电闪尽便汇聚于云层一点，又尽皆隐没于其中，消逝不见。

　　吴哲正皱眉猜想这黄瞳汉子葫芦里到底卖的什么药，谁料那青色的云层之中忽然传来一声巨大的兽吼，一只三头六尾的巨大蜥蜴探出身来，周身裹着雷霆之光，獠牙开合之间霹雳炸响，实在是狰狞到了极点。

　　“雷霆蜥蜴？”

　　吴哲倒吸一口凉气，没想到居然在这里碰上九阶上品妖兽中攻击力最为强大的雷霆蜥蜴。

　　这雷霆蜥蜴实在是九品妖兽中最为难缠的角色，即便这只蜥蜴是对方的妖力所化，攻击力也可想而知，最麻烦的是，这雷霆蜥蜴能够操控雷电之力，等闲的妖兽实在难以抵抗它的威能。

　　不过吴哲心中虽然震惊，却并不慌乱，雷霆蜥蜴固然强大，但自身的雷光翼龙与修罗魔神同样不是等闲角色，前者和雷霆蜥蜴一脉同源，能够操引电光，而后者则掌管毁灭与杀戮，一身修罗之火足以燃尽一切。

　　真要硬碰起来，无论如何吴哲都先已立于不败之地。

　　斗月蛇豹眼见吴哲只是面上掠过一抹惊讶之意，却丝毫也不慌乱，显然并不惧怕他的实力，顿时心中颇为恼怒，他忽的引颈长嚎，一声似豹吼又似蛇嘶的声音从他嘴中发出，以一种极快的振动频率传向极远方。

　　几乎是同一时间，斗月蛇豹声音响起的同时，极远处，黄土荒原的尽头响起一声同样凄厉的狂吼，吼声震耳欲聋，挟带着一股呼啸的风浪卷过红土平原，一众围在四周的奎木狼纷纷低首趴伏，颤抖不休。

　　大地渐渐轰鸣，蓦的，极远处射来一点蓝光，那蓝光象是分光掠影一般，带出一道虚幻的残影，极快的跃入空中斗月蛇豹的身前。此兽身具异象，豹头蛇身，蜿蜒如龙一般修长巨大，盘在空中，浑身五彩斑斓。

　　“豹头蛇身？”

　　吴哲微微一愣，心中却想不起来这是何等妖兽，遍寻妖魔图鉴上的妖兽一栏，怎么也回想不起这是哪个品阶的妖兽来。

　　那斗月蛇豹眼中闪过一丝嘲讽的神色，手掌却一拍身前爱兽的巨大豹头，后者立时从嘴中吐出一个黑不溜秋的长鞭，鞭长足有五米开外，鞭子梢头一点紫光幽然，显然是剧毒之物。

　　“吴哲，我便用这惊悸之鞭送你上黄泉之路。”

　　斗月蛇豹手掌抹过长鞭全身，顿时乌黑之气全去，取而代之的一抹幽蓝之色，通体雷电缠绕其上，唯有鞭子尖端依然紫光绽然。

　　“黄泉之路好修行，你想送再下去，只怕还不够份量，我看倒不如我送一程。”吴哲淡然一笑，蓦然的朗啸一声：“枪来！”

　　百米之外，虚日白等人存身的半空之中，伏于命运纸牌之上的滔海雪麒枪一阵乱颤，紧接着“嗖忽”一下，遁入空中，犹如一条白色的惊鸿。

　　再落眼时，滔海雪麒枪已经悬空横卧于吴哲胸前，吴哲右手一超，将长枪握在手中，枪尖斜指地面，左手打了个响指，一团银红二色交织的火焰便浮于手掌之间，他轻呼一口气，将这银红二色的火焰吹入半空。

　　霎那间，那银红之色的火焰经由吴哲一吹，竟如璀璨烟花一般漫天绽放，那银色的光亮翻转腾挪，化作一只背生四只透明羽翼的独角银龙，银龙通体电光缭绕，翎羽鲜明；而那红色的火焰却是在虚空之中炽烈燃烧，火焰之上的空间立时崩碎瓦解，一只四臂双面的魔神踏破虚空而来，降落在火焰之上威严凛冽。

　　“四翼电龙、修罗魔神？”

　　斗月蛇豹失声惊呼，没想到对方居然能够幻化出两只威力奇大的罡灵，尤其是修罗魔神，这乃是主掌杀戮与破坏的堕落神祗，黄泉魔界三大主神之一，几乎没有十星斩魔真人的实力不可能幻化而出，而且还必须是魔族之人才能够有次殊荣。

　　却如何也料想不到，如今居然被一个人间少年轻易的幻化而出，虽然这尊魔神并非是六臂四面，而且手中也并无主掌破坏与杀伐的六件法器，但额头间那只青光竖眼却已浮现，传闻这只独眼射出的毁灭光线能够烧尽一切，挡者披靡。

　　不待斗月蛇豹心中发完感慨，吴哲握于滔海雪麒枪的右手掌之上又绽放出一阵极为璀璨的白色光华，一声闷雷般的兽吼响起，一只巨大的龙头狮身的妖兽从光华之中脱颖而出，立于虚空之中。

　　“冰雪麒麟？”

　　斗月蛇豹再次倒吸一口凉气，想不到传说中的十品妖兽居然被吴哲封印在长枪之中，如此震撼不下于之前对方的封魔之力幻化出的两只罡灵，毕竟十品的妖兽实在是极为稀少珍贵，在九幽妖界，十品的妖兽几乎等同于一族妖侯的强大存在。

　　这还是吴哲有所保留，并未将超越十品之阶，即将达到圣兽境界的小白召唤出来，否则也不知道对方该如何震惊了，这也是因为吴哲有心想试验一下自己达到九星斩魔尊人之后的实力究竟达到了什么样的一个高度。

　　眼前这斗月蛇豹实在是一个再好不过的练手对象，实力也在九星尊者的境界，可谓是棋逢对手，这样的对手最能磨练自己的技艺。

　　斗月蛇豹并不知道吴哲心中所想，在它看来，仇恨早已超越了一切，当下也不废话，一催座下豹头蛇身的怪兽，自己却如同出弓利箭一般射向吴哲。

　　他的身形如光纵大地，凄啸不断，手中的长鞭更是舞出漫天的辫花，这些鞭花色泽青紫，最后凝聚成一个巨大的狰狞蛇头，张开血盆大口嘶吼着冲向吴哲。

　　吴哲深吸一口气，又深呼一口气，一头银发也随着气息的吞吐上扬又落下，但身躯却一直静立不动，安然如一端庄的处子，直到对方的攻势即将临身之时，才蓦的睁开低垂的双眼，口中迸出斩钉截铁的一个字：

　　“杀！”


第二百四十一章 奎木狼君

　　“杀！”

　　随着吴哲的一声清叱，浑身涌出一股澎湃浩烈的银色封魔之力，巨大的罡气居然将他一头如雪般的银丝拉的笔直朝后，而与此同时，吴哲手中的滔海雪麒枪更是化作繁星点点、万千枪影。

　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。

　　枪影轮转如梭，随着万千银芒的乍现，一头巨大的大鹏鸟幻化成形，昂然一声长鸣，迎面扑向狰狞无比的巨大青紫蛇头。

　　霎时间，大鹏与蛇头撞在一起，绽放出漫天的细碎光华。

　　长枪对上长鞭，锋芒直指，几乎是吐息之间，枪尖与鞭尖便接触数百次，不断的撞击、纠缠、再分开，同样都是锋锐无比、尖头处的一点寒芒，在吴哲与斗月蛇豹二人的手中，将速度催升演练到了极致。

　　这一刻，如果有斩魔门派的人在旁观望的话，只怕都会叹为观止，引为变化速度之学的经典范例。

　　二人的交手速度并没有就此停滞，反而是越来越快，半空中的寒芒也越来越盛，银色与青紫两种光芒纠缠催化，到最后几乎如同两团刺眼的光球一般在空中随处可见，而大鹏鸟与巨蛇更是身形几乎具象化，在半空之中展开了最激烈的斗争。

　　飞鸟与蛇，这本就是亘古以来便存在的一对天敌，此刻在吴哲与斗月蛇豹的对抗之中演变的淋漓尽致。

　　枪尖与鞭头针锋相对，摇碎漫天的光华，演变到最后，竟然是枪尖之上的一点最尖锐处对上了鞭子梢头的最细微处，万千的光影最后幻化成两点静止不动的锋芒，一团五彩缤纷的魔力之球在二者之间滋生涨大，最后“轰”的一声爆裂开来，卷射出极为遒劲的罡气。

　　斗月蛇豹却趁着罡气四射的一瞬，抽身之空中急速的后退，后退的过程中深吸一口气，肚腹如同皮球般逐渐鼓荡膨胀，接着极快的吐出一口五彩斑斓的浓郁雾气。

　　那雾气光彩炫目，色泽斑斓，一出现便不断的扩大，很快便有十米的直径范围，而且其中隐现电闪雷鸣，俨然一个小号的五彩雷云，斗月蛇豹则一个闪身钻了进去。

　　吴哲微微蹙眉，双目之中闪过一道银色的光芒，封魔之力涌上瞳孔，穿破层层五彩的迷雾，他能够看见斗月蛇豹的身躯在五彩的迷雾之中不断的滋长变化，浑身长出青光湛湛的粗大鳞片，而头颅五官却不断的扭曲变形，化作一个狰狞的黄色豹子头，手掌与脚面则同时长出锋利修长的紫色爪牙，每一根都足有近一米长短，寒光四射，象是淬了毒的短剑。最为奇特的是他的身后拖曳出一条五彩斑斓的粗壮蛇尾，但一点也不臃肿，灵巧的打了一个波浪，缠绕在斗月蛇豹的腰间。

　　与此同时，斗月蛇豹原本只有两米的身材也拔高到三米左右，显得更加伟岸修长。而一双原本森然幽冷的琥珀色瞳孔更是杀气遍布，那是掺杂了强大实力、野性与理智完美融合之后的眼神。

　　吴哲心中一惊，他能够感觉到斗月蛇豹兽化之后力量的飞速增长，作为一个妖族，虽然在技巧与咒法的系统学习上完全无法和人类相提并论，但也有属于自己独特的增幅方式，比如兽化，就是妖兽一族最为强大的手段。

　　妖兽通过千百年来淬炼本身的妖力，积存一部分在体内，随着时间的流转不断的压缩凝聚，最后幻化成收发随心的一点真元，能够随着自己的控制吞吐在外，从而在极短的时间内改造本身的技能，还原成始祖的妖兽与类人之间的完美形态。

　　这样形态之下的妖族可以说是最完美的力量载体，聪明而且强大，力量的增幅往往都在一倍以上，而对于修炼有成，功法强大的妖族尤其如此。

　　原本只身具九星斩魔尊者初段实力的斗月蛇豹变身之后的妖气威压一瞬间就攀附到了九星尊者高段的实力，离巅峰只有一步之遥，极为可怕。

　　感受着不断浓郁增强的妖力，吴哲却丝毫没有惊悸之心，相反心中反而升起一股极为旺盛的斗志，这是修罗魔神赋予他的战斗之心，也是他天性流淌在血液之中桀骜不驯的意志。

　　修罗之火再度升腾而起，烧透映红了吴哲头顶的一片天空，而随着赤红之色火苗的跳跃晃动，吴哲深吸一口气，微微屈身，接着又极快的弹起，在地面震荡出一股骇烈炸响的圆形气波之后，昂然一声长啸，举枪凌空刺向从彩雾之中探出身来已经兽化完毕的斗月蛇豹。

　　斗月蛇豹也是仰头一声长啸，兽化之后的它实力一举迈过两个阶段，直达九星斩魔尊者高段的实力，实力的大幅增强带来的是自信的不断膨胀，它有信心将眼前的银发少年在极短的时间内撕成粉碎。

　　“杀！”

　　这一次，同样的字眼换斗月蛇豹怒吼出声。

　　天空之中，云卷云涌，烈烈大风鼓荡，吹拂的红土荒原尘雾飞扬。

　　吴哲罡气幻化而出的两只罡灵死死的盯住眼前的雷霆蜥蜴，作为九阶妖兽中体形最为壮硕、攻击力最为强大的妖兽，雷霆蜥蜴有着一股与别的妖兽迥然不同的凛冽威压。

　　虽然只是罡灵，但突破至九星尊者境界之后，这些罡气幻化而成的妖灵本身就具备了智慧和思考的能力。

　　雷霆蜥蜴打了一个响鼻，空中立时霹雳炸响，磨盘大小的眼珠子微微一瞪，臃肿硕大的身形象是头牦牛般横冲直撞过来，它的周身遍布粗大的雷霆霹雳，明明是笔直的撞击路线，却在空中拉出一道弯曲的浮影，那是雷霆之力震裂空间的恐怖效果。

　　同为能够操引雷电之属的四翼电龙在雷霆蜥蜴面前显的娇小了一圈，它发出一声清亮的长啸，身躯直破长空，瞬间鸿飞冥冥，不见踪影。

　　而四臂双面的修罗魔神则巍然一声低喝，浑身火焰万丈，一张充满暴虐之气的脸庞正对雷霆蜥蜴，在空中大踏步而行，悍然无惧的抓住迎面而来的雷霆蜥蜴硕大的鳄鱼头颅，双手不住的发力，与这个庞然大物纠缠角力在一起。

　　修罗魔神的身躯足有百丈开外，可在雷霆蜥蜴面前，就如同人类与牦牛的区别，力量也是经纬分明，修罗魔神虽然盘住了对方的头颅，不让对方大嘴张合喷吐出雷霆霹雳，但却受不住雷霆蜥蜴巨大的冲击之力，身体在空中不断的后退，粗大的双脚在虚空之中拖曳出一道长长的痕迹，同时还发出“滋滋”摩擦的剧烈声响。

　　雷霆之力与火焰之力不住的纠缠消融，更是炸裂之声不断，火苗与电光，两种同样爆裂的元素将空中染的时亮时暗，周围的空间更是扭曲鼓荡，象是要崩裂坍塌一般。

　　就在此时，九宵之上的云层忽然剧烈的晃动开来，就如同煮沸的开水滚滚荡荡，一圈圈的云浪不住向外翻涌。一点银芒撕破滚滚云浪，从中激射而下，寒光迫人。

　　而随着寒光一同落下的还有无数细碎爆裂的闪电雷光，四翼电光银龙挟带着九霄凌空之力，以一种肉眼难以分辨的速度当头压下，目标直取半空中的雷霆蜥蜴。

　　“砰”

　　又是一声震彻天地的巨大声响。

　　这一次，闪电的豪光掩盖住了一切颜色，就连赤红鲜艳的修罗之火也黯然失色。

　　四翼电光银龙以自身燃烧消散的代价重伤了雷霆蜥蜴。

　　雷霆蜥蜴则发出了一声凄然的长鸣，半边身子几乎让电光银龙轰成粉靡，妖力交织而成的身躯渐渐淡化透明，而与此同时，修罗魔神额头间主掌破灭的青光竖眼则与此时悄无声息的睁了开来，一点青色的光芒冷幽幽的探出，射在雷霆蜥蜴本就重伤累累的身躯之上。

　　“吼……”

　　一声凄厉的大吼响起，巨大的雷霆蜥蜴化作点点雷光，消散于天地之间。

　　正在与吴哲激斗中的斗月蛇豹眼见这一幕，顿时又惊又怒，兽化之后的它没能一举击溃吴哲，反而落在了吴哲无休无止连绵不绝的缠斗之中，滔海雪麒枪有如一抹化不开的淡淡浮白，始终萦绕在自己身侧，无论自己如何强势，吴哲始终能抵抗住斗月蛇豹狂风暴雨般的攻击，而且犹自悠然有余。

　　最让斗月蛇豹惊惧的是，吴哲的枪势如走龙蛇，起初还有些生涩枯竭，可越到后来越是纯熟，一如天马行空羚羊挂角般无迹可寻，偶尔一记妙到巅毫的反击还差点让斗月蛇豹手忙脚乱。

　　此时就连自己最得意的兽魂雷霆蜥蜴都给对方的罡灵一击而碎，他心中真是又惊又怒，而不远处的冰雪麒麟与自己的豹蛇龙也打的难分难解，一时之间不分胜负。

　　眼看战况越来越焦灼，还大有往不利于自己的方向发展的趋势，斗月蛇豹仰天又是一阵狂吼：“奎木狼君，你还不给我出来。”

　　随着声音响彻整个平原，一只巨大的狼头从群狼之中猛然浮现，嘶吼这着冲向正与斗月蛇豹激斗中的吴哲。


第二百四十二章 乘风破浪济沧海

　　那狼头乃是天地五行所属——奎木妖气所化，容貌狰狞而又栩栩如生，罡气纹理尽是螺旋木纹一般的痕迹，在空中划出一道青色的残痕，所过之处，虚空尽皆扭曲震荡。

　　这奎木妖力幻化而成的狼头巨大而声势浩烈，只是瞬间吴哲便判断出使用者起码有八星斩魔王的巅峰实力。

　　几乎是同一时间，斗月豹蛇忽的将手中紫光绽然的长鞭如标枪一般扔出，锋利的长爪交叉在胸前，弯腰俯身，与地面几乎平行。

　　“哇呀呀呀……”

　　一连窜吐气开声的爆喝响起，斗月蛇豹浑身绽放出无穷的霹雳电光，青色妖力如狂风般倾泻而出，在身体周围凝聚成数个青色的细小光球，光球的直径都在婴儿头颅大小，表面有粼粼水波划过，通体围绕着细碎的雷电霹雳。

　　“雷霆青光球”

　　俯身于地的斗月蛇豹几乎是用一种近乎于蟒蛇嘶鸣般的声音吐出这五个字来。

　　缠绕着青光的雷霆球立时飞窜而出，从四面八方袭向吴哲，而在其背后，是由奎木真气构成的追魂狼头。

　　一时之间，四面八方尽是威势强大的攻击，几乎没有一处死角。

　　吴哲双目微眯，精芒暴闪，封魔之力在这一刻催升到了极致，就连手臂之上一些细微的血管都微微的爆裂开来，绽出一丝丝淡淡的血痕，他将手中的滔海雪麒枪蓦的往虚空狠狠的一插，霎时间，远在天边的冰雪麒麟一阵愤然大吼，浑身白光大盛，一下子将身旁的豹蛇龙震开，如经天长虹一般窜到吴哲的头顶，四脚蜷缩收伏，脖颈前张，对着漫天的青光雷霆之球吐出一口寒冰之气。

　　霎那间，天地之间皆为寒霜白雪。

　　九幽妖界的夜晚本是灼热似火，虽然不如白昼那般炽烈，但夜晚的气温却更加闷热，此刻冰雪麒麟一声怒吼，滔海雪麒枪立时发出一道浓郁的白色寒气，以枪身为中心绽放出狂烈的寒风席卷整个天地。

　　一道白色的寒冰之柱从枪尖之上极快往上窜升，方圆足有十米开外，轻易便将吴哲包裹其中，几乎是一息之间，便凝聚成一个圆柱形的寒冰盾牌，将吴哲围在其中。

　　“寒冰麒麟盾。”

　　吴哲双目之中闪过一抹银白之色，低喝出这式咒法的名称来。

　　滔海雪麒枪身为当世五大神器之一，自然有其卓然超越之处，其中便蕴含了三大咒法，“寒冰麒麟盾”便是其中之一，结合了冰雪麒麟的妖力，以使用者本身封魔之力为基础，凝聚成一面巨大的盾牌，将使用者包裹其中，可抵御身外一切攻击，坚硬程度视使用者的实力而变化。

　　‘寒冰麒麟盾’融合圆转，如一抹巨大的冰墙凝立在虚空之中，将吴哲与众人分离开来，恍若两个世界。

　　“砰砰砰……轰”

　　炸裂之声如同巨大的炮声般响起，最后汇聚成一声惊彻天地的大响，巨大厚实的寒冰麒麟盾经由雷霆青光球与奎木狼头的前后轰击，渐渐抵抗不住，如同霜雪般纷纷消融崩裂，天地之间一片迷蒙，冰宵伴着雷光四散，间中还夹杂着一丝丝奎木青幽妖气。

　　斗月蛇豹顿时大喜，它目力深邃，自然能够看出雷光与冰宵之中的吴哲是如何的狼狈，浑身衣衫破烂，就连手臂之间也染满了血液，奎木狼君的奎木妖气阴毒刁钻，斗月蛇豹无坚不摧的雷霆之气轰裂冰盾在先，奎木真气钻入缝隙之中，进而爆裂轰炸，一举摧垮了寒冰之盾。

　　斗月蛇豹放声大笑，狼群之中，一个身穿青色长袍的瘦长男子对着斗月蛇豹颔首微笑，笑容冷峻而又阴沉。

　　斗月蛇豹长爪一撩，双手后扬，双脚在虚空中不断踩踏，如同在平地奔跑一般拉出一条红色的残影冲向尘雾之中的吴哲，身影掠过之处，空气中发出一阵阵“波波波”的炸裂之声。

　　这是身形和妖力催生到极致才会产生的虚空炸裂效果，斗月蛇豹一直在隐藏实力，直到此是才完全将妖力发挥出来，天空之中青色的妖云重新堆积它头顶，随着它身形的前冲而四溢，很快布满了它身后的大片天空。

　　眼看斗月蛇豹即将冲进冰宵之中，狼狈不堪的银发少年蓦的抬起头来，一双眼眸如同星辰般耀眼，灼灼有神，尤其是嘴角之间，居然挂上了一抹诡异的微笑，让斗月蛇豹没来由的心底一凉，身形微微一滞。

　　就在这稍纵即逝的瞬间，对面的银发少年忽的冲天而起，如一条翱翔九霄的神龙，手中的亮白长枪更是用力一掷，直朝斗月蛇豹射来。

　　斗月蛇豹冷然一笑，这样的攻击即便是威势再足也无法伤它分毫，分光掠影般的鬼魅身法足以让它闪躲开这样的攻击，他身形一晃，在空中带出无数个残影，远远的避开了长枪射来的方向。

　　谁料那长枪却如同长了眼睛一般，横所残影，依旧一点寒芒闪烁的朝着斗月蛇豹真身射来，斗月蛇豹顿时惊怒，手中短剑般的长爪出击，却只能磕开长枪，并不想将其击飞，后者就如同一条毒蛇般，上下窜飞，枪尖始终笼罩在斗月蛇豹周身要害之处。

　　斗月蛇豹又惊有怒，再抬头看时，天空中银发少年的身影早已消失不见。

　　吴哲正如同一只疾飞之箭般掠向狼群中偷袭自己的身影。

　　他之前被斗月蛇豹与奎木狼君双重轰击，完全超出他的意料之外，尤其是奎木狼君的奎木妖力，极为刁钻阴险，猝不及防之下，让他吃了大亏，但也托福于此，千钧一发之际，他的精神和意念前所未有的集中，领悟了引龙决最高心法“移山挪海、乾坤倒转”之力，不仅引开了对方势如破竹的必杀一击，就连久未突破的御物之能也随着引龙决的大成而突破，轻易便能用意念使用滔海雪麒枪，凌空攻击。

　　而趁着斗月蛇豹一时忙于应付滔海雪麒枪之时，他抽身而下，先解决了这只躲在暗处的毒狼。

　　目光如电般掠过，很快便发现狼群之中一个瘦长的青色人影，那人影脸颊瘦长，肤色深青，一头青黑色头发蓬松且长，直垂腰际。

　　“居然是你？”

　　吴哲没想到此人正是二年前与自己大战于烟波江畔的青面妖灵，时隔数年，当时他威武不可一世的神气犹自历历在目。

　　青色人影也是悚然一惊，没想到吴哲居然能够躲过自己与斗月蛇豹的必杀一击，反而撇开斗月蛇豹，直朝自己而来，它当下不假思索，双手合十，浑身妖力疯狂的透体而出，化作一只巨大的狼头再次朝吴哲射来。

　　这狼头比之之前的大了足有一倍有余，显然是对方全力为之，一旦被击中，后果不堪设想。

　　吴哲却是冷然一笑，屈指一弹，一张命运纸牌滴溜溜的悬空而出，见风暴涨，化作狼头一般大小，横在吴哲身前。

　　“哼，找死，我的奎木真气岂是金石之物可以相抗的。”

　　奎木狼君轻晒一声，面露不宵之色，但很快，他的不宵之色便化作惊恐之意，自己最为得意的“吞噬狼头”居然如同撞在水波上一般，渐渐的融入进了命运纸牌之中，而命运纸牌则从头到尾都没有发出一丝动静，唯一的变化就是牌面之上微微泛起一阵如同水波般的涟漪而已，但也只是仅此而已。

　　愕然之间，眼前一花，银发少年如同鬼魅般的闪在自己身前，脸上挂着一抹淡然自若却有略带嘲讽的笑容。

　　奎木狼君心中一凉，曾几何时，这个笑容他是如此的记忆深刻，当年在烟波江畔，他便是对身前的少年这样讥讽而笑的，只是时过境迁，两年之后，二人的实力身份却已悄然转换。

　　一抹赤红的火焰升腾而起，在空中划出一道炽烈的残影，吴哲的左臂带着能够烧尽一切的修罗之火狠狠的砸在奎木狼君的胸膛之上，而后者，只是怒目圆睁，接着便崩裂燃烧，在火焰之中化为灰烬。

　　半空中的斗月蛇豹又惊又怒，他顿时一声狂吼，身后涌出一个巨大的豹头图案，一下子妖力四溢，震开了缠绕不休的滔海雪麒枪，俯身低冲，直朝吴哲射来。

　　吴哲却是淡然一笑，口中一声低喝：“白痴，你这是找死。”

　　大臂一挥，滔海雪麒枪如电般后发先至，落在吴哲手中，他斜指长枪，双腿一前一后，自然而立，大风吹拂过他破碎的衣衫，却有种傲视天下的狂放之意。

　　斗月蛇豹则是双臂直举过头顶，双爪凝结交叉，飞速的旋转而下，如一只高速运转中的青色钻头，其上电光四溢，霹雳炸响。

　　吴哲丝毫不为所动，只是将命运纸牌一抛，一个巨大的狼头便透牌而出，拦在斗月蛇豹的身形之前，发出一阵凄然的大响，但也只是一阻而已，除了带出漫天的妖气尘雾之外，并不能减少斗月蛇豹攻击的威势。

　　而就在此时，急速旋转中的斗月蛇豹却听到一个清朗如九天龙吟般的声音。

　　“乘风破浪济沧海”

　　一股沛然莫可以挡的惊天封魔之力涌现，天地之间一片银白，银白之中，一只长龙横空出世，径直的迎向斗月蛇豹。


第二百四十三章 兽神原液

　　万千光影收于一点，银龙所过之处，风云为之变色，化作一股莫可与之当的沛然力量，匹练般径直迎向当头罩落如一尾电钻的斗月蛇豹。

　　两股力量撞击在一起，一时天空之中气浪翻滚，色彩炫目到了极致，瑰丽绝伦。

　　而光影之中，是一副近乎于静滞的画面，银色的枪尖与长爪交接在一点，四周一片寂静，就连风声都无端停止，两股截然不同的色彩从锋刃交接处升起，汇聚成一团银紫二色交杂的光球，不断在其中互相吞噬、消融。

　　最后，还是那银色的光晕更为强大，一下子席卷而上淹没了紫色的光晕。

　　而斗月蛇豹则是一声惨叫，瞬间被银色的光晕淹没，眼看即将被吞噬，它忽的发出一声大吼，腰间挂着的一只五彩斑斓的腰带疯狂的涨大，最后变成一只粗大至极的蛇尾，不断在空中抽甩，发出“噼啪”的炸裂之声，而吴哲发出的银色罡气则有被抽裂开来的迹象。

　　“嘶”

　　又是一阵刺耳的蛇鸣，斗月蛇豹忽的将粗大的蛇尾将自己全身裹住，接着双爪绽放出一道青紫色的光芒，将逐渐稀疏的银色罡气撕开一个口子，自己从中嗖忽一下飞了出去，如一点寒星，瞬间就飞出了极远。

　　而银色的罡气也于此时爆裂开来，霎时间，漫天血雨纷飞。

　　吴哲落于地面，用枪尖挑起一团犹在震动的血肉，凝视了片刻，轻晒一声，又将其甩了出去。

　　“这家伙，居然将尾巴断了下来当替罪羊，倒跟个壁虎似的。”吴哲对着迎上来的婆娑魔等人笑着说道，后者则是一脸关切的走上来，替他伤痕累累的身躯施展治愈的术法。

　　此时虚日白望着地上一大截犹自颤动不休的蛇尾若有所思的说道：“嗯？这个家伙应该是水灵蛇族与已经消亡的斗月豹一族混交的后代，厉害，居然能和老大打到如此地步。”

　　吴哲却有些好奇的问道：“斗月豹？八大妖族之中不是只有斗月牛一族么，哪里又来了个斗月豹。”

　　此时给他治愈伤口的婆娑魔解释道：“九幽妖界并非是只有这八大妖族，亘古之前，族种多达上千，但一直相互吞噬厮杀，到了一千年前，只剩下了十二大妖族，而五百年前那场惊天动地的妖皇之争中，又有四大种族或驱逐或被灭。而在九幽妖界之中有个不成文的规矩，一旦你灭了比你族群更为强大的妖兽种族，便可以拥有对方的称号，斗月牛一族想来便是因此而来的。”

　　“不错，据说千年之前，斗月牛一族本不叫斗月这个名氏，只是千年之前出了旷世奇才斗月牛侯霸冲天，这才灭了斗月豹一族，获此殊荣。”虚日白点了点头，心中却很有些惊奇，这些妖族传闻大多已淹没在历史的长河之中，为何吴哲身边这个美艳到了极致的女人能够知晓？

　　它自然是不清楚婆娑魔身份的，黄泉婆娑一族，向来以智慧绝伦，学识渊博而著称。

　　红土荒原之上的狼群早在奎木狼君被吴哲碾杀之时便消失的干干净净，这些荒原之上的妖兽们有着天生的生存法则，它们会向强者屈服，遵守着亘古以来的物竞天择的真理，默默的接受族长被灭杀的现实。

　　也许在今后几百年内，奎木一族将无法兴盛，只能寄望于悠长的岁月里再次诞生一个强大“妖王”级别的人物，重新震兴奎木狼一族，又或者被别的妖族吞噬，完全淹没于九幽那残酷血腥的历史灰尘之中。

　　但这一切都是未来而又遥远的事情，它们现在唯一能做的，就是在红土荒原之上继续流浪……。

　　……

　　此时远隔数千万里之外，九幽妖界死绝之地，浩瀚流沙谷的最远侧，与天地连成一线之所，一片烟沙浩瀚的流沙之中，伫立着一座孤零零的黑色的小山丘，山丘周围寸草不生，生机不存。举目望去，只是凄凄凉凉的风尘滚滚。

　　虽说是个小山丘，但方圆也在数十米开外，山丘的腹地中空，气候温和，三个人影正盘膝坐在洞中，凝目注视着悬在三人身前的一方水镜。

　　水镜烟波浩渺，其上正演绎着一个豹头人身的怪人与一个银发持枪少年的大战，光影栩栩如生，除了比例略小之外，一切恍若发生在眼前一般清晰。

　　“嗯？奎木狼君居然被杀了，斗月蛇豹也大败而逃。啧啧，这个小子真不简单啊。”

　　居中一个身穿白袍的老者出声轻叹，他面色白皙无须，一张脸孔四四方方，就连眼睛也是纯白无瞳，肌肤之上始终笼罩着一股淡淡的白色光泽，让人望上去心生敬畏。

　　“哼！这还不都怪你，当初我要一刀剁了这个小子，你却偏偏说留下这颗棋子有用，这下倒好，一下子便打断了我们的两只走狗，如果再坏了真人的大事，你我又如何交代。”

　　坐在白袍老者身侧一个阴沉的声音响起，声音的主人一袭黑袍罩身，他与白袍老者截然相反，通体肤色如墨，一双眼孔则是纯黑一片，全身始终笼罩着一股淡淡的黑色雾气，像是一团万年不散的鬼影，诡异而又让人心生惊悸。

　　白袍老者却是莞尔一笑，“老黑，你担忧什么，这小子的实力进展神速，如今已有九星斩魔尊者初段的实力，一身功法也是诡异绝伦，居然连‘破灭龙皇’商无恨的引龙决都学会了，实在是有趣。那两只走狗一死一残，倒也没有什么，反正‘灰龙’还在，以他的两仪混沌之气，收拾这个小子还是没问题的，你我只需要关注真人布置的大事便好。”

　　“但愿如你所说，否则……哼！”黑衣老者一声重哼，便不再说话。

　　白袍老者也不计较，只是转头望着身侧一个全身笼罩在青色长袍中的男子问道：“我二人在此以盘亘数日，不知阁下意见如何，可愿意接受我等的协助，只要阁下同意，不日妖皇大选之时，定然助你登上九幽绝顶之位。”

　　那青袍男子浑身笼罩着一股水雾之气，根本看不见真容，说话声音也是沉重之极，“两位的好意我心领了，噩念真人虽称雄三界，但在九幽之中到底鞭长莫及，尤其是刹那凤皇那个混蛋一声妖力登峰极致，我怕两位尊者未必能够拿下。”

　　“不错，刹那凤皇我与老黑是难以抵抗，但它涅槃在即，自身都难以保住，哪里能管的到身后之事，我知你一族与刹那凤皇一族天生便是死敌，只要你答应，其余七大妖侯我自然有把握让他们一一降服，即使不服，我和老黑也能将其斩杀，再凭你之威能，妖皇之位还不是手到擒来。”

　　青袍男子颇为意动，但也只是沉默不语，似乎正在思考。

　　白袍老者将这一切瞧在眼中，心中冷笑连连，嘴上却说道：“阁下一族已然在五百年前死绝无剩，如今就剩你一个孤家寡人，难道你还要顾念那所谓的九幽第一圣族之名，不愿意放下身架与我等合作么？现在斩魔者精英尽聚九幽妖界，我怕有他们插手，你一人只怕未必能够得偿所愿啊。”

　　青袍男子沉吟半响，方才说道：“再容我想想。”

　　白袍老者也不说话，只是春风一笑，过了片刻，山洞之外隐隐传来一股凄厉之极的破空之声，他轻声一笑，与黑袍老者对望一眼，转头对青袍人笑言：“阁下向来只身一人，今日我便送你一个好奴仆。”

　　就在此时，山洞之外一阵轰然大响，斗月蛇豹满身是血的滚了进来，一下子跌倒在地，对着两个老者低声嘶吼：“尊者，救我……。”

　　它一身是伤，鳞片都碎裂了大半，一只尾巴也齐根而断，七窍之中尽是鲜血溢出，样子极为惊怖，与吴哲一场大战，虽侥幸逃脱，却也元气大伤，尤其是不远千万里飞至此处，早已妖气枯寂，濒临死境了。

　　白袍老者却是灿然一笑，轻声说道：“即便救了你，你也不是那个银发的小子对手，这又该如何是好？”

　　斗月蛇豹匍匐在地，鲜血冉冉而流，它猛的一咬牙说道：“还望尊者垂怜，赐我兽神之液，从此斗月蛇豹愿为噩念真人做牛做马，刀山火海，无有不从。”

　　“哈哈，说的好！”白袍老者朗声一笑，从怀中取出一方白色的瓷瓶，去开瓶塞，滴出一滴金黄色的液体于斗月蛇豹的干裂的嘴中，笑着说道：“这便是天下最珍惜的兽神之液，从此你的躯体便有万兽之力，勇不可挡。”

　　那金色的溶液滴入斗月蛇豹的嘴角之后，顿时绽放出一身极为璀璨的光华，将整个山洞照的亮如白昼，一霎那间，斗月蛇豹浑身便长出新的肌肤，通体青黑如墨，鳞片倒刺丛生，一张脸庞也扭曲狰狞，头角之上现出一个蜿蜒罗曲的黑色独角来。

　　“从此之后，你便不是斗月蛇豹，而是万兽之神，听命于九幽圣族之长归元龙王之命，生死相从。”

　　白袍老者的声音在这一刻变的极为威严，一直在斗月蛇豹的心间震响，后者不由自主的跪了下来，神色迷茫的痴痴说道：“兽神听命。”

　　那青色人影这才抬起头来，遮盖全身的水雾尽去，露出一张中年男子的沧桑面容，额头间两只虬劲的独角蜿蜒向天，一双眼中有着雷霆闪电，无尽威严。


第二百四十四章 火焰龙马

　　仅仅从外表来看，火焰河美丽而又动人，波澜壮阔的湖面泛动着琉璃一般红艳剔透的光泽，而只要是生活在九幽之中的妖兽却大多明白，火焰河是一个哪怕只沾上一滴水液都会将尸骨燃烧成粉靡的惊怖之地。

　　在火焰河琉璃般的水表之下，流动着的是九幽妖界最为炽烈的流离之火，能够燃尽一切，因此火焰河的表面看似流波不止，华光溢彩，其实这些水波却是数万年火焰积累下来汇聚而成的火焰液体。

　　火焰河潺潺而动，不明究竟的人往往会迷恋这如同画卷一般的壮阔大河，会禁不住滔一捧河水，尝一尝是不是甘甜的滋味，而后果自然也是尸骨不存。

　　两岸的气温极高，液体火焰化作的河水掩盖住了湖底肆虐的流离之火的热量，便由湖底转入两岸的地下，蒸腾出极高的气温，原本就坚硬的红土更是给热浪炙烤的如同铁石一般刚硬，而且温度极高，等闲的妖兽走上去只怕立时便会血肉模糊。

　　一缕缕白烟在火焰河的两岸枭枭而起，天当正午，三颗滚烫的太阳挂在红色的空中，喷洒出炽烈的光芒，这个时候的火焰河正是一日当中最为灼热的光景，就连向来流波不止的水面都隐隐泛起一个个升腾的气泡。

　　一个身形伟岸魁梧的人影正站在火焰河旁，它身量极高，却佝偻着腰背，看上去便缩短了一截，只有两米的高下，男子的一双手臂极长，几乎垂到地面。

　　他全神贯注的凝视着流波不止的水面，浑身一动不动，如一尊雕像般伫立在河畔，升腾的热气将他白色的衣衫完全湿透，贴着肌肤映出一条条汗渍，他也全然不顾，只是一动不动的注视着河面。

　　就在此时，河面之上微微泛起一真涟漪，紧接着水面就像是滚滚水开一般掀起一股浪潮，一条巨大的龙头马身的怪物从中窜了出来，长嘶一声，飞掠向天空。

　　而此时一直静立不动的长臂人蓦然一声大吼，双脚一蹬地面，犹如脱弦之箭般跃上半空，大脚在空中飞舞，像是在地面奔跑一般，极快的冲向空中龙头马身的怪物。

　　那龙头马身的怪物却是极为桀骜，龙头一摆，一双锋利的犄角直朝长臂人刺了过来。

　　那长臂人却是大骂一声：“畜生，想跟猿爷我比试，你还嫩了点。”说罢，两只奇长的手臂一抡，刚好握住龙马的犄角，只是龙马急冲而来的力道不小，撞的长臂人双脚不住在半空中后退。

　　“呔，给猿爷我停住！”长臂人蓦的吐气开声，一双奇长的胳膊立时肌肉坟起，一股青黑色的妖力缭绕而出，布满整个手臂，而一直倒退不止的身形也因此停住。

　　那龙马却是拼命的挣扎，四只粗腿不断的在半空中践踏，身躯也是扭动不停，但奈何无论它如何使力，就是无法脱离长臂人双手的束缚，对方的一双大掌就象铁箍似的钳住自己的双脚，而且越来越紧。

　　龙马天生桀骜，口中长嘶一声，一双粗大的鼻孔里吞出两股热浪，长臂人惊呼一声：“不好！”，还没等他有所应变，龙马的口鼻之中便吐出一股青幽色的火焰，瞬时包裹了长臂人的全身。

　　长臂人猝不及防，但它一身妖力极为雄厚，长臂一展，青黑色的妖力喷薄而出，一错眼的时间，化作一身金黄色的铠甲，铠甲灼灼有光，任凭青幽色的火焰如何焚烧，就是难以伤其分毫。

　　可就在此时，挣脱束缚的龙马又是大头一甩，身后粗大的尾巴挟带着风雷之声凌厉的一抽，这一下怕不也有千钧之力，长臂人立时身躯一荡，笔直的落入火焰河中。

　　好一个长臂人，在即将落入火焰河时，他双脚猛的一份，两股青黑色的妖气缭绕其上，虚空立在火焰河水之上，此时离水波仅有半分之隔，但虽然躲过了被火焰炙烤的劫难，但龙马却是长嘶一声，直奔天际而去，眼看是无法追上了。

　　就在这个时候，长臂人又是一阵大吼。

　　“大圣真身”

　　随着这声爆喝的出现，长臂人一身的妖力如同惊鸿般直飞天际，化作一个身躯昂藏，双目如火的巨大猿猴，这猿猴与别的妖兽之魂不同，居然身披一身铠甲，手持长棍，顾盼之间，自有一股睥睨天下的霸气。

　　兽魂随着长臂人的心意而动，一双巨掌径直而出，愣是见龙马拢在手心之中，任凭对方如何动弹都难以脱出掌控。

　　“哈哈，干的好，干的好，知道猿爷我的厉害了吧。”

　　长臂人抚掌而笑，双臂摇摆个不停，居然在火焰河上跳起舞来，样子极为滑稽。

　　可他得意未曾多久，就听见岸边之上传来一个女子骄横刁蛮的声音：“姥姥，那个龙马好威风，你给我抢过来可好？”

　　长臂人一听，顿时心中一怒，转头一看，一个身材修长高挑的女子正对着身边一老妪娇声说话，手指正指向半空中被自己捆住的龙马。

　　“想抢猿爷我的东西，没门。”长臂人一声爆喝，脚下一挑，一股青黑色的妖气立时电射而出，化作一根长棍直扫向身材高挑的女子。

　　那老妪见状，心中一惊，手中银簪却是想也不想的划出几道弧线，一道道青色的罡气脱簪而出，迎向那青黑色的长棍，谁想那青黑色妖力化作的长棍极为强悍，转眼之间，便势如破竹的将老妪发出的罡气砸烂无形。

　　眼见那青黑色妖力凝聚的长棍即将扫向二人，就在此时，一点银芒划过，一条银色的长龙电射而来，撞在长棍之上，轰然一声大响，尽皆化作粉碎。

　　长臂人猝然一惊，转头望去，一个一头银发的俊逸青年正从不远处从容走来，他目光如星辰般夺目耀眼，亮若点漆般的眸子有种沧海桑田，让人无法看透的飘渺之感。

　　在青年身侧，站着一个身着淡黄色衣裙的佳人，容色绝艳，倾国倾城，美目流转间的光华似乎让九幽妖界之上的三颗烈阳都为之黯然失色。而在青年身后，则是一个猪头人生的大胖子，肩上扛了一把样式古朴优雅的雪白长枪，正一脸殷勤的对着左手旁一个身穿粉色铠甲的张月狐女子说着什么。

　　长臂人勃然大怒，忽的一声从火焰河中跳到岸上，对着银发青年大声吼叫：“娘的，想跟老子抢东西，门都没有。”它猛的长臂一拧，手指在坚若铁石的地面上一探，就象鹰爪般伸了进去，接着超前一扬，一条粗大的石棍便从地面上脱了出来。

　　长臂人挥舞生风，对着虚空狠狠的一砸，一条粗壮至极的巨大棍影就朝着吴哲等人当头砸落，其速度之快，威势之猛烈甚至让四周的空气都渐渐扭曲震荡，一个白色的长臂猿猴身影隐隐浮现在棍影之中，张牙舞爪，极为狰狞。


第二百四十五章 收服龙马

　　长臂人的棍影攻击极为强悍，一棍之威，撕裂虚空，威力之大几乎可以跟兽化后的斗月蛇豹相提并论。

　　吴哲眉头微蹙，屈指一弹，一道白色的光芒脱指而出，化作一抹白色的旋风击打在长臂人射来的棍影之上，那棍影滴溜溜一转，居然倒卷而回，径直的射向长臂人。

　　长臂人顿时又惊又跳的，大声吼道：“他娘的，居然敢跟猿爷我玩妖法。”他张开大嘴，露出一口白晃晃的牙齿，猛一吸气，那棍影立时便被吸入肚腹之中。

　　“看你猿爷爷的厉害，接招，‘大圣幻影’。”长臂人猛一吐气，一股青黑色的妖气射落在地，一下子化作三个与长臂人一般形状的人形，面目栩栩如生，舞动着双拳朝着吴哲等人冲来。

　　吴哲屈指又是一弹，一张命运纸牌撕破虚空而出，将三个长臂人顿时吸进纸牌之中，消解无形。

　　那长臂人顿时目瞪口呆，不停的挠着后脑门惊奇道：“嘿，绝了，这是什么妖法啊？奶奶的，我咋从来都没见过啊。”

　　它心思顽劣，一旦好奇心被勾引，便忘记控制自身的妖力，于是那虚空之中妖气幻化的巨大猿猴威势一顿，龙马立时脱困而出，长鸣一声，周身青色火焰缭绕，如同一股火影般冲了下来，直往长臂人身上撞去。

　　长臂人正在发呆，没想到这龙马能够脱出束缚，而且这龙马速度快逾奔雷，只是半息功夫，就窜到长臂人身前，浑身火光熏天，似乎能将一切焚烧似的。

　　长臂人一时手忙脚乱，就在此时，一道蓝黑光芒崩裂，落在火焰龙马之前，势如疾风的龙马一个急冲，顿时就钻进了蓝黑光芒之中。

　　“这，这是怎么回事？”长臂人顿时瞠目结舌，指着吴哲半天说不出话来。

　　吴哲却是笑着说道：“这火焰龙马给我封印在里面了，一会阁下想取走，准备好绳索就成，就是这火焰龙马周身火光缭绕，怕是一般的绳子捆不住。”

　　长臂人却是不信，不可置信的问道：“你不是来跟我抢龙马的？”他面容奇古，高额凸嘴，一双白色的眉毛奇长无比，垂到脸颊下方直到嘴唇两侧，一颤一颤的，样子有些滑稽。

　　吴哲笑着说道：“有什么好抢的？”

　　长臂人却是不可置信的说道：“火焰龙马日行八万里，追风逐月，速度九幽第一，你看到的还是一个幼兽，一旦它成年背生双翼之后，可谓是势若奔雷，而且还能吞吐流离之火，我告诉你，这也就是火焰河下的流离火心能孕育出这样的奇兽，换别的地方根本不可能，还必须竟岁月数千年光阴，非同小可。”

　　吴哲却笑：“是又如何？”

　　长臂人以为这一番说辞能让吴哲动心，谁想到对方依旧是不咸不淡的微笑表情，顿时噎在那，一句话也说不出来，他憋了半天的气又指向银簪姥姥和姬幽然说道：“那你不是和这两个臭女人和老头一起的？”

　　姬幽然顿时勃然大怒，反唇相讥：“你说谁是臭女人，你这个长眉怪、大混球、脏东西，姥姥，石长老，你们去替我教训它。”

　　长臂人一听别人和它斗嘴，倒也来劲了，一个跟头就翻到吴哲身前，指着姬幽然说道：“你看你看，这丫头骂你，你们是不是一伙的，来吧，既然是一伙的肯定就是来抢火焰龙马的，猿爷我陪你们好好的打一架。”

　　吴哲就笑：“是一伙的就要和她们抢东西，喏，这是火焰龙马，你取去便是。”说完将手中的命运纸牌递了过去，长臂人凝目一看，命运纸牌之中，一个美妙绝伦的仙女座下，正是之前自己没有拿下的火焰龙马，此刻它正对着自己怒目而视，周身火焰四散。

　　“好玩好玩，你这是什么妖法啊，能不能教我？”长臂人一看见新奇的东西就童心大作，上蹦下跳个不停。

　　吴哲却是笑着摇了摇头，“倒不是我藏私，此法外人只怕学不来。”

　　长臂人立时垂头丧气的耷拉下脑袋，他想了片刻说道：“那好吧，你把龙马放出来，我自然有方法拿下它。”

　　说完，长臂人双臂一振，一只巨大的猿猴冲天而起，足有数十米高下，一双火焰晶晶竟比天空中的三颗艳阳还要耀眼。

　　吴哲暗中吃了一惊，对方妖力所凝结而成的兽魂非同小可，居然不是妖魔图鉴之上的任一种妖魔，但光论气势和威压却已有了十品妖兽的威力，怪异的很。

　　此时虚日白就从吴哲身后走上前来，小声说道：“老大，这家伙怕不是参土猿一族的绝顶高手，听闻参土猿一族的妖法与众不同，他们凝聚而成的兽魂不是以普通的妖兽为原型，而是以上古第一妖王‘齐天大圣’为模板，这齐天大圣就是一昂藏巨猿，凶悍无比，传闻无可匹敌，位阶据说超越了十品的境界，直达圣兽之境。”

　　吴哲这才释然，原来是远古凶兽，难怪妖魔图鉴上不见其踪，此时长臂人早已等的不耐其烦，大声叫着：“快把龙马放出来啊，猿爷我等不及了。”

　　吴哲屈指一弹，命运纸牌滴溜溜迎风而转，一团青色火光从中窜出，化作一只威武雄壮的火焰龙马，龙马得出生天，居然仰天一声长嘶，双蹄连踩虚空，发出劲烈的炸响。

　　长臂人顿时神采飞扬，大喝一声：“来的好，看你猿爷爷这次降服你这头野马。”

　　他正准备催动兽魂降服对方，谁料那火焰龙马却是一个转身，疾奔向吴哲，吴哲也是心中一惊，以为这龙马找自己报复来了，正准备动手之时，事情又发生了惊人的转变。

　　那龙马在临近吴哲身前之时，忽然放慢脚步，一身火焰也收敛干净，只是缓缓的小跑到吴哲身边，大头不住的在其身上蹭个不停，样态娇憨可爱。

　　长臂人顿时哭丧个脸，有气无力的说道：“完蛋了完蛋了，这畜生居然认主了。”

　　吴哲也感到有些莫名其妙，这火焰龙马为什么就这么容易屈服了？难道自己真有小说中的王八之气，轻易便能降伏一切妖兽，这也太离谱了吧。

　　此时一旁的婆娑魔就掩嘴笑道：“传闻中这火焰龙马性子古怪桀骜，但生平只降伏于有大神通之人，看来还是小哲你的纸牌神通非比寻常，一下子就让它屈服了。”

　　吴哲顿时一脸苦笑，收服龙马倒是好事，可如何跟这个长臂人交代，他有些愧疚的说道：“不好意思，这龙马有些古怪，我也不知如何是好，实在不行我捆绑给阁下，只要时间一长，也许它会降伏不成。”

　　那龙马却是颇具灵性，听闻吴哲的话后，低声呜咽哀鸣，一双红宝石般的眼睛眨个不停，水花隐隐，倒也有些楚楚可怜。

　　吴哲一时心动，倒也有些不忍心将它送出去了。

　　好在那长臂人倒也颇为硬气，挥了挥手没好气的说道：“我参土猿空从来不抢他人心爱之物，更何况爷爷说过，强扭的瓜不甜，这破龙马有眼无珠，居然认你做了主人，就算抢过来也没了意思，罢了罢了，就算送给你好了，当是交个朋友。”

　　吴哲听到长臂人如此说话，一下子就喜欢上了这个身具童心的家伙，拱手笑道：“那就多谢参土猿空兄了，这样吧，我这里有一枚小宝贝，虽然不算多厉害，但也算有些新奇，便送与阁下了。”

　　参土猿空一听到新奇二字，立时来了精神，好奇的问道：“什么好玩的东西，快拿来与我瞧瞧。”

　　吴哲笑了笑，从袖中取出一个金色的小圆珠子，催动封魔之力，屈指一弹，那金色的小圆珠子便在空中化作万千剑气，剑气纵横之间，凌厉无比，隐隐有割裂虚空的迹象。

　　参土猿空立时大喜过望，凌空跃起，将那珠子握在手中，欣喜的翻来覆去，爱不释手。它把玩之余倒也记得礼数，边玩便说道：“这东西好玩，这东西好玩，拿龙马来换倒也不算亏本了，谢谢你了。”

　　吴哲笑了笑，道了声“应该的”，只是那一旁的龙马倒是打了个响鼻，似乎极为不宵拿自己和那金色的小珠子比较。

　　参土猿将金色的珠子收在怀中，这才问道：“几位是想去哪里啊？”

　　虚日白便抢着接口道：“我们要去涅槃宫一行，还希望你们参土猿一族借些青壤之土，好让我们度过这火焰河。”

　　原来这火焰河是必经涅槃宫之路，需要渡河方能前行，但温度实在是高，几乎能焚尽一切，即便吴哲能够使用命运纸牌划空而过，只怕同行的另外几人也无法忍受住这灼人的温度，尤其是虚日白，它最为怕热，何况这火焰之河散发的温度足以让人皮肤焦裂，血液凝固，惨不忍睹。

　　长臂人却挠了挠头说道：“这得问我爷爷，这样吧，此刻即将要到五十年一期的火焰河火毒泛滥之时，我看你身上也穿的破破烂烂的，不如先到我族中待上两天，等过了火毒之日再走不迟。”

　　吴哲和几人交换了下眼神，当下便答应了下来。


第二百四十六章 慷然一诺

　　参土猿一族的领地建在一处开阔的平地上，虽然不比流沙谷与黑水潭两处的水草丰盛肥美，但平地之上的土质也是松软舒适，偶尔也有一两抹绿意浮现，比起无尽山的荒凉来，实在是好了不少。

　　大风吹过，火焰河特有的硫磺火毒之味远远的飘拂了过来，平地之上有一群类似部落似的聚集地，居中一个极大的大房子上挂了一面竖长的白色旗帜，旗帜上画着一个手持大棍、身着鲜红铠甲的凶悍猿猴形象，栩栩如生。

　　入得部落之中，放眼皆是体型壮硕的猿猴，三五个围聚在一起，相互抓虱挠痒，还有一些则躺在地上，挺着肚皮懒洋洋的晒着太阳，这些妖兽大多还保持着猴类生物的习性，只是体型巨大，目光也凶狠了许多，望向吴哲等人的眼神总是带着一股凶残的味道。

　　吴哲随着参土猿空步入巨大的土石夯成的房子中，屋子里空间不小，足有百步开外，地面铺置了一张巨大的妖兽毛皮，布满了整个房间。

　　在房间的尽头，一张大雕的白骨架子上，端坐了一个伟岸的老者，他双眉比起参土猿猴来更为夸张，两道灰色的眉毛斜斜的挂下，一直垂到地面，它面色酷黄，双目紧闭，一身宽大的兽皮袄子裹住全身，但依稀能够看出它体型极为高大魁梧，怕不有三米开外。

　　让吴哲微微感到有些吃惊的是，这个老者浑身感觉不到一丝妖力，就如同一座磐石般立在那里，给人感觉与这房间融为一体，没有分毫生命的气息。

　　“万法归元，寂灭真如”

　　吴哲脑海中极快的闪过一句玄奥的口诀来，这个口诀代表的是一个极为玄妙的境界，一旦能领悟者可与天地融为一体，神识归真，天人合一，这样的境界早已是十星斩魔真人的层次，得证虚空成神的终极目标也只有一步之遥。

　　而这样的境界吴哲曾经在孤鹤仙人与噩念真人身上感觉过，就连那九幽妖界第三强者斗月牛侯都没有达到如此境界，想不到却在一个排名末尾的参土猿族的老者身上感觉到了，实在是有让他惊奇。

　　在老者身旁还竖立着一根红色棍子，棍子造型古朴，周身布满了远古的咒文，一丝丝凶悍的气息正从中缭绕而出，也不知为何，吴哲第一眼看到这根棍子，脑海里首先映现的却是一个巨大凶悍的红色猿猴形象。

　　“猿空，你回来了，这些是何人？”

　　坐于雕骨之上的老者缓缓睁开眼来，双眼睁开的同时，一股厚重如山岳般的妖力四溢而出，如同有形的锋刃一般刮过众人的身体，众人之中，以银簪姥姥和姬幽然实力最弱，前阵重伤未愈，后者则是实力不济，两人身形一抖，露出略带痛苦的神情来。

　　吴哲眉头微蹙，一头银发无风自动，一股浩然的封魔之力立时贯彻而出，罩在二人的身上，这才将老者锐利如刀的妖力给消解无形。

　　老者也是长眉微微一动，点头赞了一声：“不错，气随意出，凝而不散，这是九星尊者才能拥有的实力，猿空，还不招呼客人坐下。”它大手一挥，房间中地毯忽然裂开，土石之中冒出七八个硬实的坐墩来。

　　这一手逼物成形的手法用的极为高明，有如春风化雨一般，浑然天成，显然是对土石之力运用娴熟到了极致，吴哲心中有些敬佩，但同时却也露出了一丝疑惑，那老者在使用真力之时，瞳孔中似乎闪过一道微不可及的疲倦之色，他隐隐猜到了些什么，表面却是神色如常。

　　参土猿空一个跟头翻到老者面前说道：“爷爷，这几位是我朋友，想来借青壤之土，度过这横亘数万米的火焰之河。”

　　不料老者却是冷哼一声，问道：“猿空，你的大圣真身练到第几重境界了？”

　　猿空挠了挠脑袋，有些羞愧的说道：“我的大圣真身才练到第七重境界，能够凝练出百丈兽魂啦。”它面容虽略带羞愧，语气里却洋溢着一股洋洋自得的味道，两只长眉一颤一颤的。

　　老者顿时怒喝一声：“不中用的东西，到今天才是第七重境界，就凭你那百丈兽魂，难道能对付的了青风鲲雕一族的青风无我么？你可知道，它的鲲鹏真身已有第八重境界‘分光掠影，一日万里’的层次，你拿什么和人家比，你可是要我参土一族就此灭绝么？”

　　老者说完重重的一拍座下大雕白骨，顿时一股轰然闷响带着浩烈的妖风在房间里四散呼啸，这妖风刮的人皮肤生疼，撞在墙上炸响不断，只是不知那雕骨是何妖兽的尸骸，居然沉硬无比，毫发不伤。

　　参土猿空眼见老者发怒，顿时双膝一软，跪下来哀声说道：“爷爷你莫生气，是空儿不好，空儿这就去火焰河凝聚兽身，再也不贪图玩耍，争取早日达到第九重‘大圣真身’的大成之境，守我参土猿一族平安。”

　　老者却是谓然一声长叹：“唉，时不我待，现在已经晚了，青风鲲雕一族已经派人传话过来，约你明日在火焰河畔一绝雌雄，负者全族尽为他族奴役，只怕八大妖族之中从此再无参土之名号了。”

　　参土猿空神色大惊，匍匐于老者的膝盖之前，低声惊呼：“这可怎么办啊，这可怎么办啊？”

　　老者大掌抚上参土猿空的头顶摩挲，目色悲凉的说道：“孩子，如果你听我之言，早早的利用火焰河的流离之火凝练‘大圣真身’，只怕早就能达到第八重‘大圣转生’境界，又怎会有今日之祸，可惜你天生顽劣，不堪教导，十天之中倒有七天是在嬉戏，如今青风一族挑衅在即，今日又是五十年一期的火毒泛滥之日，你连最后一丝机会也不复存在了。”

　　参土猿猴大声吼道：“不，爷爷，今日正是火毒泛滥之日，流离之火比之往日用浓厚百倍不止，我如果能入得火焰河底淬炼兽身，定然能一举突破第七重百丈兽魂的境界。”

　　老者却是冷笑连连：“五十年一期的火毒泛滥岂同小可，更何况今日午时乃是三阳开泰，百年难得一遇的烈日焚空之时，那火毒比之往常更为霸道，说是千年难得一遇也不为过，就凭你堪堪八星斩魔王巅峰的实力，只怕还未深入火焰河底，便被焚烧成飞灰了。”

　　参土猿空顿时一跤跌落在地，神色惶恐的低声呢喃：“完了，这下是真完了。”

　　老者望了参土猿空一眼，这才幽然说道：“想入火焰河底，除非有九星真人之境的武者为你护驾保航，运用周身魔力为你荡开火焰河水，直入河底深处流离火心之处，二人心念合一，同时发力，这才有可能接流离火毒淬炼真身，从而达到大成之境，但即便如此，也是凶险万分，成功的几率十不存一，这天下间能有九星斩魔尊者之力的妖族屈指可数，谁又会为你一个毛头小子去冒这么大的风险，唉……。”

　　老者又是一声长叹，说完还用眼角若有若无的扫了一下吴哲。

　　吴哲心中就觉得有些好笑，但他又不是傻子，怎会出面做这个冤大头，只是端坐不动，一副云淡风轻的模样。

　　老者见吴哲一副无动于衷的模样，也知晓对方怕是不愿冒这个风险，心中一声长叹，摇了摇头，对着坐在地上满面惶恐的参土猿猴说道：“起来吧，小子，这是我参土一族命中的劫难，无论如何，也是逃不过去的，罢了罢了。”

　　参土猿空先是一阵失神之色，紧接着忽的翻身而且，一个跟头滚落到吴哲身前，重重的磕了一个响头，大声说道：“还望阁下救我参土一族，助我一臂之力，去那火焰河底淬炼真身，一旦事成，您便是我参土一族的大恩人，从此我参土一族皆听恩人之命行事，刀山火海，绝无怨言。”

　　吴哲眉头微蹙，他自己还有诸多心思未了，哪里能管这份闲事，一旁的虚日白倒是知晓他的心思，抢着说道：“我老大要前往涅槃宫，没时间管你们参土一族和青风鲲雕族的怨隙。”

　　参土猿空却是长跪不起，一双深邃的圆眼之中尽是希冀诚恳之色，只是语出挚诚的说道：“猿空不怕身死，就怕一族老小惨遭灭族之祸，到时候我……我……。”他声音中隐有悲愤欲绝的意味，下面的话怎么也说不出口。

　　吴哲心中一动，隐隐想到了两年前紫云峰顶和小弟生离的场面，倘若那时有人能助自己一臂之力的话……

　　虚日白顿时也有些恼怒，就想再次重申下立场，却不料吴哲那清朗的生硬却在此时幽幽的响起：“罢了，男儿膝下有黄金，你站起来说话吧。”

　　参土猿空顿时大喜过望，一个跟头翻转而起，大声问道：“你同意了，你可是同意了。”

　　吴哲淡然一笑，微微点了点头。

　　一旁的虚日白却是面带疑惑的问道：“老大，你这是……？”

　　吴哲长身而起，双目微眯的说道：“我平生最见不得他人家境破碎，男儿行于世间，没有担当便和禽兽何异，猿空，我愿助你一臂之力。”

　　坐于雕骨之上的老者也抚掌激动的说道：“好，有阁下相助，这胜算便有了几分，空儿，还不将‘大圣真身’的法诀告诉人家。”


第二百四十七章 大圣秘典

　　“大圣真身乃我参土一族的无上秘法，凝结的兽魂真身与他族截然不同，可以自具灵性不谈，更能施展咒法，等同法外分身，炼至最高境界甚至可以破碎虚空，自成肉身，实在是无上之法门，如今，神君乃是我参土一族的恩人，我便将这‘大圣秘典’传授于你，正所谓法不传六耳，希望神君大人日后万勿告诉他人，参土一族不胜感激。”

　　房间之内，老者与吴哲促膝而坐于雕骨之上，密声细谈，老者乃是参土猿一族当代族长参土虚空，自从吴哲答应猪参土猿空一臂之力前往火焰河底之后，参土一族对其变的恭敬有加，就连称呼也改为虚日白所吹嘘的银发神君。

　　吴哲点了点头，示意他会遵守信诺，不会外传他人，参土虚空这才将法诀一一详细的阐述出来。

　　这‘大圣秘典’果然有无穷玄奥，一点也不比吴哲所学的逍遥罡、引龙决为差，甚至犹有过之，秘典所载语句字字简洁明了，大巧若拙，藏着极为深邃的道理，吴哲起初只是读了一遍，以为不过如此，细细斟酌两三遍后，却越来越感到惊奇。

　　直至最后，几乎是字字推敲，句句思索，不懂之处还请教参土虚空，这才大致弄明白了个大概。

　　这个时候，参土虚空才灰眉一振，笑着说道：“神君天赋过人，不过短短一个时辰不到，便能领悟大圣秘典的大致意思，人族之聪慧，实在是妖兽一族不能比尔。”

　　吴哲也是会心一笑，他自然明白参土虚空早就知晓它的身份来历，只是各自心里有数，没有明说而已。

　　“神君既然已悟通法诀，不如当场试验一下如何。”参土虚空屈指一弹，土石房顶无风自裂，露出天幕之上的烈烈艳阳，火一样的温热立时灌进房间之中，刺的人皮肤生疼。

　　这是九幽妖界百年一遇的烈日焚空之日，温度极为灼热。

　　吴哲也不废话，双眉之间一点电龙标志隐放银光，一股浩然的封魔之力直冲天际，化作一只身形巍峨蜿蜒的独角四翼长龙，周身电光闪烁，栩栩如生。

　　“大圣真身，凝练罡灵。”

　　吴哲心中一声轻喝，大圣秘典之上的法诀随心转动，那天空之中的银色长龙谓然一声长啸，声音直破滚滚云霄，身体也渐渐发生变化，不再是虚无飘渺之感，鳞片之上的光泽略显黯淡，渐渐有了种血肉丰满之感，就连一对肉翼也是粗长壮大，布满电光纹理，浑然不似之前的透明虚无之感。

　　这是罡灵实体化的表现，往往只有十星的斩魔真人才能做到，但吴哲因缘际会之下获得无上凝练罡灵的秘典‘大圣真身’，这才能够做到超前一步，达到罡灵实体化的境界。

　　只凭此一点，吴哲的实力便能够在九星尊者境界之内再无敌手。

　　罡灵实体化，代表的是罡灵拥有自身的智慧与法诀，再也不是之前的罡气凝化之物，已经属于生灵范畴之内。

　　吴哲运气极好，本身封魔之力雄浑无比，一举便达到参土虚空修成‘大圣真身’第七重境界‘大圣附体’之境，不得不说，这大圣秘典的确是无上秘笈，所凝结的罡灵并非以猿猴为原型，而是以各自的罡灵原先的妖兽为模板，将之生灵具象化而已。

　　吴哲心中也有些惊喜，又是一阵低喝，头顶之上又缭绕出一股火红色的封魔之力，一阵阵低沉的梵音在天空之中回响，虚空之中一团炽烈的红色火焰之中，一尊四臂双面的巨大魔神撕裂虚空而来，降落在火焰之上。

　　此时的修罗魔神经由大圣秘典使出，一身光芒收敛，隐而不放，却给人一种极大的压迫之感，比之从前更为惊怖可怕。

　　但好景不长，就在此时，吴哲忽感心头一阵空荡失落之感，天空之中的罡灵却是不受控制的大放豪光，身躯又恢复之前的光芒万丈、虚无飘渺之感。

　　“这是怎么回事？”吴哲眉头微蹙，想不到自己哪里出了问题。

　　参土虚空却是一阵朗笑，大臂一挥，竖立于房间之中的红色长棍冲天而起，在空中绽放出一股血腥凶悍之气，那血腥之气张扬变幻，最后化作一只狰狞凶悍却又霸气凛然的绝世妖猿。

　　“神君请看，这便是存在于乾坤棍中的一点大圣真灵，若不能领悟这尊神灵的真髓，大圣秘典便不算成功，难以持久。”

　　吴哲凝目细看，那半空中的猿猴极为凶悍，霸道非常，一声血红色的铠甲之上充满了血腥杀伐之气，手持长棍，顾盼之间有着一股天下舍我其谁的风采。

　　吴哲心中一动，忽然有些明白这尊神灵的意味，修罗魔神主杀伐破坏，靠的便是心中那一股凶悍仇恨之气，当年吴哲也是凭借着修罗门世世代代不入轮回的怨念以及自己感怀身世的刻骨仇恨这才凝结出修罗魔神。

　　而修罗魔神是主导杀伐与破坏意念的话，此时空中的大圣真灵则是凭借一股傲然的霸气，有着一种秦王扫六合、虎视何雄哉的绝顶霸气，之所以能够称雄九幽，靠的就是这股霸道之气。

　　吴哲心中顿时了然，明悟的瞬间，心田之中仿佛有什么东西碎裂而破，一股“挥剑决浮云，诸侯尽西来”的豪情油然而生，与此同时，天空之中的两只罡灵也同时仰天长啸，光芒先是暴涨接着又极速的回缩，终至完全被两只罡灵所吸收。

　　此时的四翼电光银龙与修罗魔神一身铅华尽洗，立在虚空之中，却给人一种雄视天下的霸气，鲜活而又生动。

　　“恭喜神君，大圣秘典有成，还望助我参土猿族一臂之力。”

　　参土虚空对着身前的吴哲躬身长拜，一辑到底。

　　吴哲却是一阵朗笑，腾空而起，身躯化作一道银光，直往火焰河的方向飞去，清朗的声音在半空中蓦然响起：“猿空，你还在看什么，还不跟我同去火焰河畔。”

　　站在房间之外的参土猿空这才恍然大悟，一声长啸，凌空翻出数个跟头，化作一抹黄光追随着半空中吴哲的银色身影而去。


第二百四十八章 流离火毒龙

　　火焰河之上，流光溢彩的红色云雾翻涌，将四野的天空与大地映照出一片瑰丽的风情，琉璃色的光影交错幻化，仿若美到极致的永光，在火焰河的上空流离不去。

　　但只要是九幽妖界稍有见识的妖族都会知晓，这便是五十年一期火毒泛滥之日特有的光景，深埋于火焰河底、历经千年万载而积存的流离之火，会在这一天汹涌泛滥，流离火毒透过流波不止的河面，直冲云霄，所过之处，一切生灵尽皆会被焚烧成虚烬。

　　流光溢彩的火焰极光以一种雾气缭绕的方式冲上九霄，将云浪层叠的天空撕开一道口子，荡出一圈圈五彩的氲晕，美则美矣，但威力同样致命。

　　天空在微微的嘶鸣，空气被火毒炙烤的发出一声声短促而又无休止的“嘶嘶”之声，大地给映照的如同琉璃色的迷梦之夜，深沉而又绚丽多姿。

　　极远的天边一道银色的光影如经天长虹般贯穿而来，速度快逾奔雷，千里之遥转瞬即至。那光影落于地面，化作一个身形俊朗如玉的银发青年，青年踱步至火焰河畔，负手而立，灼灼有神的目光中一道银光一闪而逝。

　　不过片刻的功夫，天际又传来一声长啸之声，一个淡黄色的光影疾飞而至，落于银发青年的身侧，就地一滚，化作一个身形伟岸，长臂长眉的男子。

　　“神君，此刻正是火毒最为汹涌之时，你看我们要不要等一会儿再下去。”参土猿空长臂一展，指着火焰河畔汹涌的波涛说道。

　　吴哲却是淡然一笑，拍了拍参土猿空的肩膀，“火势越大，对你的大圣真身凝练不是越有好处么？”

　　参土猿空的妖力乃是五行之中的厚土属性，火焰越是猛烈，越能将其土属性炼化刚强，甚至大圣真身也能够因此获得突破。

　　参土猿空点了点头，正准备凝练兽魂下河之时，波涛汹涌的火焰河上忽起狂澜。

　　一股股火焰从河面之上冲天而起，带着琉璃色的光泽呼啸天际，这些火焰的热量极高，极致而反，竟然给河畔的吴哲和参土猿空二人一种冷寒似冰的感觉，火焰在半空炸雷而开，一些火花溅落在地，无声无息的浇出一个个深邃的孔洞来。

　　参土猿空面色一震，一拍脑门惊声说道：“不好，这是河底流离火毒爆发的迹象，五十年一次的火毒加上数百年难得一见的三阳开泰，竟然凝聚出了流离火龙，天啊，我真笨，既然火焰龙马已出，流离火毒龙也该因此出世才是。”

　　吴哲在一旁问道：“流离火龙？那是什么东西？”

　　参土猿空难得面色凝重的解释道：“火焰河畔之下有万年凝聚而成的流离之火，说是万年光景，其实远远不止，具体年份谁也说不清楚，这些流离之火乃是远古神祗大战时留下的战火汇聚而成，最后烧破虚空，化作这一界的九幽之地，而流离之火被镇压在火焰河底，一旦火毒积存到一定的数量，就会化作两大奇兽，一是火焰龙马，另外一只便是流离火毒龙了。”

　　参土猿空顿了一下，又继续说道：“火焰龙马乃是流离之火的轻灵之气所化而成，日行八万里，追云逐月，快逾奔雷，只论速度的话，只有刹那凤凰一族的圣兽五彩白鸾才可以与之相提并论，而那流离火毒龙则不同，它乃流离火毒的杀伐之气所化，凶悍无比，没有神智与意识，唯有一股破坏毁灭之力，一般只在火焰河底游动，寿元也只有十年的光景，但一身火毒非比寻常，可以说是九幽数一数二的凶兽，你看此刻火焰河上不断有火光炸裂上天，便是这火龙在河底搅动流离之火，大发凶威的征兆。”

　　吴哲却问道：“这流离火龙对你凝练大圣真身可有好处？”

　　参土猿空想了一下，才回道：“自然是有极大好处的，但即便是我爷爷也未曾试验过，流离火毒龙几千年才出现一次，不是什么人都能够碰到的，我怕那火毒龙威势太盛，我抵抗不住。”

　　吴哲笑了一笑，打了个响指说道：“这便是了，既然有莫大的好处又何必害怕，有我助你，二人相互依靠，再不济也能逃出来，你别忘了，火焰龙马已经被我收伏了。”

　　参土猿空立时大喜，凌空翻了跟头，大声说道：“我怎么把这个忘了，你有火焰龙马，即便是敌不过流离火毒龙，也能脱河而去，我怎么就没想到呢。”

　　吴哲笑了笑，只是催促道：“时不我待，猿空，这便开始吧。”

　　参土猿空点头应了一声，双臂一振，长啸一声，青黑之色的妖力透体而出，化作一只身高足有百丈开外、身披铠甲手持长棍的猿猴妖兽，威势凛冽，只是面庞之上有着一股木讷之色。

　　这也是参土猿空未曾突破九星斩魔尊者的境界，大圣之身未曾大成的缘故，一旦他能凝聚出第八层境界的“大圣转身”之境，兽魂便不会是这样木讷了，相反会多出一股凶悍灵动之气。

　　而如果‘大圣秘典’达到大成之境，这兽魂便会如同一个生活的十品的凶兽，能够完全掌握其天赋与技能，一旦被击碎，还能转化重生，厉害非常。

　　那巨猿在空中浮现，手中大棍一挥，一股沛然之力直接砸到火焰河面之上，液态的流离火焰河水立时分波而开，露出一片真空之地，透过那片真空之地，可以看见火焰河底一片片如同固态般蠕动的青红之火。

　　那便是凶绝九幽的第一妖火——流离毒火。

　　参土猿空长身而起，凌空翻出无数个跟头，落在凝练出的兽魂手掌之间，虚空一指，猿猴兽魂便朝着那片空白跳了下去。

　　而此时的吴哲也是眉头电龙标志闪动，虚空之处一片扭动，一只肋生双翼的电光白龙破碎虚空而出，这只银龙与以往有了很大的区别，眉目之间多了一股顾盼生姿的王者之气，就连翎羽也鲜活生动了许多。

　　吴哲身形一纵，跃上银龙头顶的双角之间，银龙仰天一声龙吟，挟带着一股风雷之势冲向了火焰河之中。

　　火焰河水虽然是火毒所化，几乎能够焚烧一切，但四翼银龙周身闪烁着一层淡淡的雷光护罩，轻易的便将河水荡开，直没进火焰河底。

　　这就是‘大圣秘典’的好处，如果是在以往，流离火毒立时便能将虚无的罡灵烧成粉靡，而如今，罡灵凝聚成形实质化，能故拥有幻化妖兽的一些天赋属性咒法，自然不惧这火焰之毒。

　　火焰河底一片青红光泽缭绕，温度灼热到了极点，物极必反，反而呈现出一股冷厉如寒冰的触感，参土猿空的兽魂与吴哲的罡灵穿行在水波之中，直向幽深的河底而去。

　　河水色泽深红，在两只异兽身边分波而过，猿猴一般的兽魂身上散发着厚实的青黑色光芒，而四翼银龙的鳞片之上则不断的发出一阵阵霹雳电闪，将河水隔了开来。

　　参土猿空立在猿猴的手掌之间，指着不远处的一点特别幽然的青光说道：“神君，那便是流离青火，万年火毒的源头。”

　　吴哲立在银龙头顶，双瞳之间闪过一道银光，目力透射过重重河水，直达青光所在之处。

　　那青光绽然如花，通体是一个巨大的菱形晶体，倒和吴哲曾经拾取的万年火精极为相似，只是色泽青幽，体型也巨大了许多，而且缭绕其上的火焰威力极大，即便相隔数千米，吴哲也能感受到其中所蕴含的毁灭性的巨大能量。

　　参土猿空一震双臂，河水之中的兽魂立时舞动大棍，如一个螺旋桨般急速的划动起来，带起阵阵波澜，一下子将掠过重重水光，来到青幽色的火焰之前，而吴哲趋使座下银龙轻快的游了过去。

　　参土猿空浑身大放青黑色的光泽，双脚一跺，凌空跃至那片青幽色的火光之上，悬空盘膝而坐，一身青黑色妖力透体而出，变作一个巨大的青黑色光罩，将其完全罩住。那光罩与青色的火光相碰触，立时发出“滋滋”的烧灼之声，极快的将光罩吞噬，而此时，参土猿空则又释放出妖力，勉强与青光焦灼在一起。

　　而在参土猿空的头顶之上，那兽魂凝结而成的巨大猿猴也盘膝而坐，动作与参土猿空一般无二，四周火焰凝结而成的河水纷纷汇聚在它身侧，凝结成一朵朵莲花般的红色火焰，不断往猿猴兽魂上撞去，那猿猴起初还用长棍横扫，一声青黑色的光泽与莲花火焰相抗，但不过片刻的功夫，便力竭不低，青黑色的妖力黯淡收缩不谈，身躯便伤痕累累，眼看就要消散。

　　此时吴哲身躯一震，身形化作一道银光，悬空盘膝坐在那参土猿空对面，双掌一扬，掌心与正瑟瑟发抖的参土猿空身躯相交，一股沛然的封魔之力涌出，与其一身妖力接触，渐渐融合在一起。

　　而那银色的四翼电龙也是谓然一声龙吟，啸声过处，河水剧烈的旋转起来，那红色的莲花火焰纷纷碎裂震颤，银龙又是身躯一荡，盘旋在猿猴身侧，周身银光雷电大亮，将火焰纷纷震退消融。

　　参土猿空得吴哲鼎力相助，原本不断缩小消弭的青黑色光罩越来越大，尽复旧观。

　　二人魔力相互转化而生，又同样使的大圣秘典，不断借万载火毒之力淬炼真身，渐渐进入佳境。

　　眼看半空之中的猿猴兽魂与银龙罡灵越来越真实灵动，眉目之间的生气也越来越浓，就在此时，极远处传来一声大吼，河水之中立时一片激流汹涌而来，冲的兽魂与罡灵的妖气剧烈的震荡。

　　参土猿空蓦的睁开双眼。大惊失色的说道：“不好，是火毒龙来了。”

　　吴哲与其背面而坐，但激流所来的方向正好与他相反，因此他反而能看到极远处那疾速而来的火毒龙的真容。

　　那火毒龙是一只浑身青幽光芒大盛的巨大龙形怪物，身躯滚荡之间头肩狰狞，但是面目却极为模糊，根本没有口鼻眼睛，只是一股龙形模样而已，还未靠近二人身前，一股凶残暴虐之力便扑面而来。

　　老妈牙齿疼还发高烧，陪她在医院打了一天的点滴，对不住大家了。


第二百四十九章 封印火毒龙

　　流离火毒龙威势骇人，身形未至，一股凶悍残暴的气息便如同飓风一般席卷而来，整个河流之中的流离之火受其召唤，纷纷蠕动爆裂，就像是活过来一般。

　　参土猿空一时惊骇不已，它虽然天性顽劣大胆，但不代表无所畏惧，流离火毒龙乃是上古九幽传说中三大凶兽之一，与末日鲲鹏、伽罗龙狮并称，这三大凶兽中的任意一个都具有毁天灭地之能，就算是历代妖皇都敬而远之。

　　此刻流离火毒龙呼啸而来，怎能不让它心生惊惧。

　　原本暗流汹涌的火焰河底被流离火毒龙声势一搅，更加狂澜汹涌，凝固在地面之上，犹如水光一般波动的固态流离之火纷纷爆裂而起，悬空在河水之中，复又朝着吴哲和参土猿空射来。

　　就在此时，吴哲双目之中闪过一道银芒，一头银发无风自动，他猛的一拍参土猿空，轻声喝道：“沉心静气，凝练你的大圣法身，这个家伙由我来对付。”

　　说罢长身而起，身形如电般纵向流离火毒之龙，大袖一挥，数到蓝黑色的光点如同寒星一样射出，直取流离火毒之龙的硕大龙头。

　　那流离火毒之龙本是火焰之躯，全凭流离之火中的暴虐狂放之气组成，哪里会将这区区几点寒芒放在眼中，流离之火能够焚尽万物，又怎会在乎这几点极不起眼的点点寒星。

　　谁料那几点寒星竟然惊纵如电，不但没有被火毒龙身侧的流离火罡给吞噬焚烧，反而象是钉子一般深深的没入流离火毒龙的硕大龙头之中。

　　“吼……”

　　流离火毒龙发出一声惊天动地的嘶鸣，钻心的疼痛让它硕大的身躯不住的扭动，火焰河底顿时波涛汹涌，暗流踹急，一股股巨大的漩涡随着火毒龙的扭动而出现。

　　与此同时，吴哲一声清叱，双手划出万千光影，河水之中，引发一阵阵奇异的扭曲变动，浓郁的红色液态火焰忽的晕出一片巨大的真空之地，一尊四臂双面、全身呈现暗红之色的巨大魔神从真空之地跨出，一步纵到流离火毒龙的身前，四臂一振，紧紧的箍住流离火毒之龙的硕大龙头。

　　流离火毒龙愤怒之极，它秉承流离妖火最为暴虐的力量而生，纵横九幽妖界，何人敢触其锋芒，想不到今日却被一只同样浑身暴虐之气的四臂怪物缠住，顿时又惊又怒，它猛的一震龙头，巍峨的身躯如同大蛇一般疯狂的扭动起来，那修罗魔神虽然伟岸，却也只有流离火毒龙三分之一大小，顿时便给抛飞了起来，但它的四只巨掌仍然死死的箍住龙头，死活就是不松手。

　　流离火毒之龙又是一阵狂啸，周身忽的涌起一股股明暗闪烁的青幽火光来，汇聚成一条条长丝，将修罗魔神缠绕了起来。

　　这乃是流离火毒之龙本命妖火，其中之厉害岂同小可，修罗魔神顿时发出一声沉闷的痛吼，暗红色的身躯出现一道道深不可测的青痕，身体顿时支离破碎，离四散崩裂只有一步之差。

　　吴哲一看情势不妙，口中又是一阵清叱，脚下连踩数步，鬼魅一般掠到修罗魔神身侧，双手一抹，掌中顿时多出了一把罡气组成的暗银长剑，剑锋一掠，那青色火丝纷纷碎裂四散，松开了修罗魔神。

　　这是吴哲晋升为九星尊者之后第一次使用罡气凝结而成的武器，威势之大远远超出他的想象之外。

　　修罗魔神得脱束缚，顿时大吼一身，他声音沉闷如雷，水波之中立时泛起阵阵涟漪，无形的罡气如同圆圈一般向外震荡，此时吴哲又翻身跳上修罗魔神的头顶，左手拍在其额头之上，一股沛然之力滚滚涌进修罗魔神的身躯之中，罡灵得封魔之力补充，身躯立时涨大，一身火烧伤痕纷纷消失无踪。

　　流离火毒龙惊怒交加，可不待它做出反应，修罗魔神充满暴虐杀戮面庞之上的一只青光竖眼忽的睁了开来，一股充斥着浓郁毁灭气息的光线射到流离火毒之龙的头顶之上，直没其中。

　　流离火毒龙身躯忽的静止不动，火红色的身躯之内闪烁着阵阵忽明忽暗的青幽之光，紧接着身体开始逐渐消融，此时吴哲单膝跪在修罗魔神的头顶，他双手扬起一阵咒法，钉入在流离火毒龙身躯之内的命运纸牌忽的飞速涨大，转眼便有十米高下，不停的在流离火毒龙身躯之内旋转起来。

　　流离火毒龙本就被修罗魔神的毁灭光线重伤，此时又经命运纸牌搅动血肉，凄然一声长啸，身躯四散崩裂，碎裂无形，化作一团团蠕动的火光，掉落在火焰河底，很快便与那蠕动的固态火焰溶为一体。

　　吴哲松了口气，驱使修罗魔神来到参土猿空身前，这家伙的兽魂经由流离之火的淬炼，越发凝练厚实，就连面庞之上的木讷之气也消去不少，相反显现出一股灵动生活之色，显然兽魂已近大成。

　　可就在此时，那参土猿空缺对着吴哲大喊：“神君小心，那流离火毒龙不死不散，小心你的身后。”

　　吴哲猝然一惊，转身回望，一股暴虐之气正从河底涌出，那蠕动的液体流离之火渐渐溶在一起，轰然浮出河床，又发出一声爆裂声响，露出一只巨大无比的流离火毒龙。

　　这只火毒龙比之之前的那只体型更为壮硕，而浑身涌动的青幽色火光更是炽烈无比，有如实质一般，凶残之气更是凝练出两团漆黑的雾气，嵌在龙头之中，有如两个眼珠子。

　　“不好，这流离火毒龙居然有了五官面目，这是大成指象，神君，只怕我们对付不了了。”参土猿空心中惊骇，一时忘记催运妖力与青幽之火相抗，差点给破了妖气之罩。

　　吴哲屈指弹出一道银光，助参土猿空重新凝结妖气之罩，口中淡淡的说道：“你一心凝练你的兽魂，不要管这么多杂事，早点将兽魂凝聚而成便是，流离火毒龙自然有我来对付。”

　　吴哲说完，长臂一挥，那电光银龙与修罗魔神便合在一处，挡在流离火毒龙的身前，而吴哲的全身则出现了一副由罡气化成的精美铠甲，手掌之中更是出现一把蓝黑两色相间的长剑，剑身层层叠叠，由数张命运纸牌叠合而成。

　　流离火毒龙发出一阵呜咽的低吼，长躯一震，挟带着万千光火朝着吴哲汹涌而来，而吴哲也是剑锋竖指，座下两只罡灵昂然迎向火毒巨龙。

　　火焰河底此刻早已是一片浑浊，暗流汹涌不提，河水四散而流，青红色如同莲花一样的火焰随处可见，简直如同一个火焰的修罗战场。

　　修罗魔神最先发难，四只手臂不断的捏合成形，一道道暗红色的火光透体而出，化作一只巨大的禅杖月牙铲，大铲一挥，轰然一下砸在流离火毒龙的龙头之上，硬是将流离火毒龙的前冲之势给抑制了下来。

　　而电光银龙则是蜿蜒盘旋，一口咬在流离火毒之龙的腰腹之处，雷霆霹雳之光立时贯彻其中。

　　吴哲手中剑锋一指，如同惊天长虹般纵身而起，划出两点寒芒，刺在流离火毒龙的两团黑气之上。

　　三方攻势同时而至，一瞬间电光火石般击打在流离火毒巨龙之上，谁料那流离火毒巨龙居然丝毫不受损伤，反而一声大吼，身躯一震，一团团青色的莲花从其身体之上甩出，立时便将电光银龙烧出了满身的窟窿，四只巨大的火爪一撩，修罗魔神的月牙铲也崩碎四裂，龙头一扬，修罗魔神巨大的身躯立时如同断线的风筝一般向后飘去。

　　与此同时，流离火毒之龙的龙头忽然裂开，露出一个深邃黝黑的大洞来，洞中一点青光摇曳，接着飞速的喷涌而出，划出一道青色的激流，那激流如同清澈的泉水一般晶莹透明，不带一丝热量。

　　吴哲心中顿时惊骇，他自然知晓物极必反的道理，这股青色冷冽的泉水只怕是天下间最为厉害的火毒，只是来速奇快，不待他驱使修罗魔神让开，那水流便涌上魔神的躯体，如霜雪遇烈阳般无声无息的将其消融化解。

　　火毒龙又是长躯一震，龙头一甩，直朝吴哲咬合而去。

　　吴哲身在半空毫无依托之势，眼看就要被流离火毒之龙咬住，就在此时，他双手一扬，手中的命运纸牌化作漫天豪光四射而出，这些命运纸牌转眼化成十米高下，围成一个半圆将火毒之龙圈住。

　　吴哲顿时清叱一声：“封”

　　命运纸牌之中立时散发出一道道银色的豪光，将流离火毒龙定住，任凭它如何扭动都无法挣脱这银色的光亮，就连周身的火焰都被渐渐的压制，无法动弹。

　　渐渐的，流离火毒巨龙身上的光芒越来越黯淡，终于禁不住命运纸牌的吸力，被摄入到其中一张骑士画像的纸牌之中。

　　而于此时，吴哲身后也传来一声嘹亮的猿啼，参土猿空浑身青黑之力大涨，头顶之上的巨猿也仰头一声长啸，双手撕裂河水，带着参土猿空破空而去。

　　吴哲也是淡然一笑，手中屈指一弹，命运纸牌之中飞出浑身火焰升腾的火焰龙马，奔于吴哲的胯下，载着吴哲犹如一道红光冲天而出。

　　在其身后，涌动不休的火焰河底又生出一只巨大的流离火毒龙，可惜只能对着远去的二人仰首咆哮，徒叹奈何。


第二百五十章 远行

　　火焰河流光溢彩，在夕阳的余晖下踱上一层流离色的轻纱，漫卷肆扬的火毒雾气早已消逝不见，只余下一席席轻烟似的薄雾缭绕在天地之间。

　　五十年一期的火毒泛滥已尽尾声，就连河底咆哮不断的流离火毒龙此刻也蛰伏沉睡，安然不动。

　　这一刻的火焰河畔两岸很静也很美。

　　参土猿空立在火焰河畔，修长低垂的两道长眉随着平原上刮起的大风飘扬不休，他双臂垂于地面，面色古井不波，比之以往少了一份顽劣，却多了一份沉稳之气。

　　“大圣秘典”大成，达到第八重“大圣转身”之境，实力也由此水涨船高，一举迈入九星斩魔尊者的殿堂，从此与八大妖侯同尊，此时的参土猿空再也不是昔日那个顽劣调皮的猿族少年。

　　他已经能够担当起参土猿空一族之长的重任，而今日，他便要面对青风鲲鹏一族第一高手青风无我的挑战，胜者将能够捍卫自己的领地，负者则是全族尽灭，从此沦为他族奴役。

　　参土猿猴一族与青风鲲鹏一族是八大妖族中相对较弱的两个族群，族长皆是垂垂老者，空有一声强横无匹的妖力却奈何寿元将尽，难以发挥出全盛之威，因此也才会有族中新一代的高手挑战立威之举。

　　这是妖族千年传承的特性，无论你之前如何风光强盛，一旦下代族人无法挑起重担，自然便会悄然没落直至被他族吞噬。

　　参土猿空望着天幕中静谧的三颗烈阳，数百年难得一见的‘三阳开泰’早已在正午温度最为灼热之时悄然散去，此刻的天空端静而又深沉，金色的夕阳伴着如血般的晚霞，有种凄然雄浑之美。

　　参土猿空忽然觉得胸中的热血有些沸腾，不论下一刻如何，他都要面对人生最为重要的时刻，或战死，或辉煌，但他心中却没有一丝惊惧，反而隐隐有些期待，他知道这一切并非是他的本性，他的本性顽劣而又调皮，换做之前的他只怕在重压之下只会轰然崩溃，屈服于命运的威压。

　　而如今，他却不会如此了，这一切都源于站在他不远处的银发青年。

　　他的面容俊逸飘洒，唇角间始终挂着一抹淡淡的略带疏懒的笑意，好看兼且洒脱，他的身上披了一件兽皮长袍，长袍的样式虽然滑稽，穿在他的身上却反而有股说不出的独特魅力，不仅能够烘托出他修长英挺的身材，更添一股英武之气。

　　男子负手而立，那随随便便摆出来的架势却总让人有种泰山崩于顶而面不改色的安然气度，使人在不知不觉间为之折服。

　　在男子的身后，则是一个肥头大耳、猪头人身的壮硕巨汉，肩上抗了一把优雅古拙的亮银长枪，而在不远处，两个容颜如玉的女子正翘首而立，左边的一个身穿粉色铠甲，胯下一把弧形长刀，英姿飒爽却又不失娇媚，而右边的一个女子则一声长裙如雪，艳致的风情足以让九幽妖界的雄性为之疯狂。

　　这一刻，这一副光景就如同一副永恒的画卷般深深的刻入到参土猿空的脑海之中，永难忘怀。

　　吴哲伫立在火焰河畔，望着已有高手风范的参土猿空，淡然一笑，走上前去，拍了拍他的肩膀，轻声说道：“胜负固然重要，但倾尽全力，心中无愧便好。”

　　参土猿空点了点头，得神君一席话，心中那最后一丝焦虑也烟消云散。

　　吴哲看了一眼参土猿空，淡然一笑，手中法诀连施，虚空之中多出一尊暗红色的四臂魔神与一只周身电光缭绕的白色双翼银龙，这两只罡灵一出现，天空中便充斥着无尽的威压。

　　参土猿空看着两只罡灵将虚日白等人托起，心中惊疑不断，轻声问道：“神君，你这是去哪里，难道不看我与那青风无我一战么？”

　　吴哲却是微笑不语，打了个响指，然后跃上虚空，一只周身缭绕火焰的龙头马身怪物疾飞而至，将吴哲载于背上，随着两只罡灵一同飞赴火焰河的彼端。

　　得大圣秘典锤炼，两只罡灵早已完全实体化，再也不惧那专破妖力罡气的火毒之威，横渡火焰河不过是转眼间事。

　　参土猿空心中正自忐忑，就听见虚空之中传来一阵清朗的笑声。

　　“猿空，你我二人涅槃宫前再相汇，不见不散。”

　　参土猿空顿时心中一阵大喜，这是对方对自己实力的首肯，心中忐忑尽去，只剩下无尽的豪情。

　　此时，远方的火焰河彼岸，一袭青色的人影如飞而至，所过之处，气势浩烈惊人。

　　参土猿空却是心静如水，脑海中反复默念一句话。

　　“倾尽全力、无愧于心便好。”

　　一语落罢，胸中豪情万丈，大喝一声，凌空迎向那青色的修长人影。

　　……

　　虚日白盘膝坐在修罗魔神的手掌之间，凶名动九幽的流离火毒却难以贴近众人分毫，修罗魔神身上涌动的暗红魔气足以让火毒辟易。

　　虚日白肩上抗着长枪，眼神却总是偷偷的打量魔神那张巨大暴虐的杀戮脸庞，心中总有些战栗，为了打消这股讨厌的感觉，它便问道吴哲：“老大，为什么你不给参土猿空掠阵了，那小子胆气不是很足啊。”

　　吴哲坐在火焰龙马之上，笑着说道：“此一时彼一时也，猿空的实力已经达到九星斩魔者的境界，‘大圣真身’也已大成，不会畏惧那青风无我，至少也是不败之局，我在与不在早已无关重要。”

　　虚日白“哦”了一声，似乎明白了什么又似乎什么都没明白。

　　吴哲却是将深邃的目光投向夕阳薄暮的远方，心中却隐隐思念起那个顽皮烂漫，天真可爱的小弟来，但很快，小弟那张天真无邪的面庞又换成一张青铜色的面具，面具之后，一双紫色的妖瞳灼灼有光。

　　“小弟，你再等等，哥哥很快便会救你出来。”

　　吴哲眉头微蹙，在心中发出一声细微却又坚定的承诺。

　　……

　　百万里无尽山脉，百万里黑水深潭，百万里风沙浩渺，百万里火焰横生。

　　渡度过九幽妖界这四大盛地，一路南行，便到了妖族第一圣地，轮回崖‘涅槃圣宫’，当今妖皇刹那凤皇的栖身之所。

　　放眼是一望无垠的荒凉，这里的土地不比之前的四大盛地，地上的土壤是再正常不过的青黑之色，偶尔还有不知名的杂草丛生，本该是舒心的绿意却带不来一丝生命的气息，相反只会让人觉得这片土地倍加荒凉。

　　地上白骨随处可见，怪石嶙峋更迭，大风吹过石头的缝隙，呜呜作响，黄昏的光泽洒在这片贫瘠的土地上，有种让人心生悲意的无奈与落寞。

　　这里是十万里孤寂之所，九幽妖族第一人刹那凤皇心爱之地。

　　荒凉的土地尽头，一抹青色的山峰孤傲而立，山崖直且长，峰高千刃，如一抹孤峭的弧刀，直破苍穹。

　　崖壁之上，一座白色的宫殿依山而建，这座宫殿壮美而优雅，刻在山崖之中，让人心生顶礼膜拜的敬畏之意。

　　宫殿如同展翅的凤鸟，两侧修长斜插入云层之中，居中则是一个类似鸟头的宫殿主体，此刻主体之前，百丈高下的大殿正门之前，一群人正手持兵刃，对峙而立，杀气腾腾。


第二百五十一章 狂澜将起

　　涅槃宫正门高达百丈，门身通体雪白，上面绣刻了一只张翼飞腾的白色凤凰，凤凰翅羽鲜明，神采如真，给雄浑的门身带来一丝灵动之气。

　　大门之下，是一个手持巨大斧刃，头生双角的大汉，他身穿一席火红色的铠甲，胯下是一只狮头牛身的怪兽，这是八品上阶妖兽“狴狮兽”，乃是远古异种，凶残无比。

　　大汉身后跟着数百个牛头人身、身穿铠甲的妖族，一个个气宇嚣张，一双双赤红色的眼睛死死的盯着前方，杀气腾腾。

　　而在这些牛头人身一族的前方，则是一群身着黑色铠甲、熊头人身的妖族，为首一人手持重锤，精赤着疤痕交错的上身，腰间围寄了一条白骨围成的腰带，身高在两米五开外，一只独眼在光头的映衬下格外凶狠。

　　光头的坐下是一只通体雪白壮硕的大熊，熊的头顶生有一只独角，也是八品上阶的“冰雪独角熊”，凶残不下于正与它对峙的“狴狮兽”。

　　两只妖兽对峙，彼此嘴中都发出呜呜的低吼咆哮之声，如若不是主人控制着，只怕早就厮打在一起了。

　　此时，手持黑色大斧的大汉手中兵器一抡，高高举过头顶，大声吼道：“独眼熊，你他妈的别拦老子的道，我告诉你，今日我斗月一族必将第一个度过这涅槃宫。”

　　对面的光头大汉仰天一声狂笑，手中重锤一摆，独眼之中绽放出狂烈凶悍的气息：“斗月猫，你这个混球，论排名你斗月一族不过是在我裂血之后，你斗月一族哪里来的狗屁信心可以第一个通过这涅槃宫，老子告诉你，门儿都没有。”

　　手持巨斧的大汉目龇欲裂，大斧一横，对着虚空斩出一道火红色的斧光，斧光赤红如火，直破天际，将天边的一朵晚霞都给撕成了两半，就在此时，大汉大吼一声：“挡我斗月一族者死！”

　　千丈峰刃之下，一望无垠的荒凉之地上，左半边忽然冒出了难以计数的牛头妖兽，如同浩荡烟尘般席卷而来，立在涅槃宫之下对天狂吼，似乎在响应着持斧大汉的吼声，又似乎是对独眼人的挑衅。

　　独眼人冷笑一声，仅剩下的一只独眼中闪烁着不宵的光芒。

　　“不就是带了些手下来了么，你他妈以为老子就带了这百十号人过来？”说罢，大汉重锤猛的一砸地面，奇怪的是大锤落下的声势极其浩烈，砸在地面之时却没有引起一丝颤动，只是一股肉眼可见的气波立时呈圆形四散而开，在空气中发出一股低沉如闷雷般的呜呜低响。

　　这股低响非但没有被漫天的牛吼所掩盖，反而冲破层层阻碍，一直响彻到天地的尽头。

　　声音滚荡在平原的瞬间，一股股重重的蹄踏之声传来，象是地动山妖似的从右边的荒野上传了过来，很快便汇聚成一股青色的浪潮，浪潮之中，是无数裂血熊一族的凶兽，这些妖兽手足并用，狂奔于涅槃宫的山峰之下，对着斗月牛一族狂吼不已。

　　两大妖族眼看就要厮杀在一起，就在这个关头，一股浩烈的大风无端的从平原之上刮起，声势之烈，几乎让众兽无法睁开眼睛，就连声音都无法发出来。

　　天地之间狂风大作，而在涅槃宫殿之下正准备抓对厮杀的持斧大汉与独眼人也同时神色一凛，杀气同时收敛起来。

　　“胆子不小啊，尔等居然在涅槃宫前放肆，可是藐视当今妖皇刹那凤尊啊？”

　　一声清亮至极的嘶鸣出来，九霄之上，一个巨大的红色飞鸟身影排云驾雾而来，双翅轻掠之间便来到涅槃宫上方，如同一片巨大的红云笼罩住了整个山峰，那飞鸟有着三只巨大的头颅，居中是一只凤凰，两外则是一只雕首与鹤头。

　　这是九品上阶的妖兽“三首凶凤”，日行七万里，操风引云，凶悍无比，与它相比，这一地的妖兽大军直如小虾米般不堪一提，浓重的威压如风排出，不少妖兽纷纷匍匐下身子，颤栗不已。

　　“裂血狂澜将军、斗月狮魂将军，你二人好大的胆魄啊，居然在涅槃宫前生事，可是笑我涅槃宫无人啊？”

　　三首凶凤之上跳下一个身穿红袍的男子，两颊瘦长，面色如镐灰，一双眉毛如刀锋般凌厉，双目冷厉有神，目光射出的瞬间，给人一种刀锋剐身的感觉。

　　斗月狮魂和裂血狂澜同时神色一僵，偏偏又扔不下脸面来，都是低哼一声，偏过头去，不闻不问。

　　红袍汉子微微蹙眉，他站在涅槃宫的侧翼之上，以一种睥睨天下的姿态俯视一众妖族，口中轻晒一声，冷冷的说道：“涅槃宫执掌九幽妖界垂五百年，你二人今日欺头犯上，罪不可赦，念在裂血熊侯与斗月牛侯的面子上，你二人自断一臂吧。”

　　他语出幽然，却仿佛说的一件再轻松不过的事情。

　　斗月狮魂和裂血狂澜同时面色一变，他二人身为一族之大将，威风八面，就连其余六族的妖侯见到他二人也以礼相待，何曾受过这样的轻慢，两人皆是一脸恼怒之色，就听裂血狂澜沉声说道：“赤血凤侯此话怎讲，我与斗月狮魂将军不过是切磋而已，又哪里是欺头之罪，不至于用的着断掌吧。”

　　斗月狮魂也一旁粗声应和道：“不错，我和狂澜将军五百年未遇，今日不过兴奋了些，凭什么让我们断掌？”

　　红袍男子面色古井不波，云淡风轻的说道：“凭什么？就凭我执掌九幽刑罚一项，就凭我是赤血凤侯炼无双，就凭我远超出你二人的妖力！”

　　他声音落罢，一股红色的暴虐妖气从身后蔓延而出，霎那间化作一股巨大的威压，充斥在天地之间，妖气漫卷腾挪，隐隐化作一只巨大的独脚红色凤凰，那凤凰翎羽极长，周身火焰缭绕，如一抹赤红色的火光照亮了整个荒原。

　　独脚凤凰一出，莫说天地间的妖兽，就连斗月狮魂与裂血狂澜身后的一众妖士也纷纷抱头跪立于地，痛苦不堪。

　　斗月狮魂和裂血狂澜则同时身躯一震，前者持斧低吼，一股沉闷的“哞”声响起，妖气在头顶化作一只巨大的四角牛头怪物，双目赤红如血；后者则双掌合十，浑身涌出一股青色的妖气，在身前幻化出一只伟岸到极致的大熊。

　　这二人的兽魂皆已是九阶初段的妖兽模型，凶悍非常，只是在赤血凤侯的威压之下，浑身光泽黯淡，如同风中残烛般随时能够熄灭。

　　红袍男子轻蔑的望着二人，口中一声轻哼：“米粒之珠，也放光芒。”手中袍袖一挥，一股沛然的红色妖气席卷而出，化作两把巨大凤翎一般的东西，直取斗月狮魂与裂血狂澜二人。

　　斗月狮魂与裂血狂澜同时一惊，手中大斧与重锤同时挥出，可惜就像是霜雪遇烈阳一般，不堪一击，同时口喷一口鲜血，摔落于地。

　　红袍男子看着倒地不起的二人，口中漫不经心的说道：“下位者就要有下位者的觉悟，莫要轻易挑衅上位者的脾气，我说了自断一掌便了事，你二人为何不听呢？非要我亲自动手，也罢，我这便取了你二人的兽魂，也给天下妖族做一个典范。”

　　倒地不起的二人则是心中一颤，兽魂一旦被取，则与普通妖兽无异，这比杀了他二人还要痛苦万分，奈何实力不如人，即便想反抗也是无能为力。

　　红袍男子大袖一挥，正待施展术法夺了二人的兽魂，就在此时，空中响起一股宏亮豪爽的大笑：“凤侯何必跟小家伙们计较，我霸冲天管教属下无方，自会回去教训，还是不劳烦凤侯费力了。”

　　天空之中，忽然一阵奇异的扭动，一只五彩神牛踏破虚空而来，背上坐着一个头生双角，面色粗犷的高大男子，男子手中的猩红巨斧一挥，斗月狮魂的身侧空间便显出一道缝隙来，那斗月狮魂被其中的妖气一卷，顿时消失无踪，下一刻，便落在虚空之中的男子身侧。

　　红袍男子眉头一拧，正待发作，就听见远方又传来一声低沉如雷的声音：“霸兄此言有理，小的不听话自然该管教，但实在用不着凤侯出手。”

　　极远处，一道金光掠来，一只张牙舞爪的双翼金色麒麟之上，端坐着一个身形奇伟的高大光头男子，男子大手一挥，一股浩然之气疾掠而过，化作一只青光大手，将地上的裂血狂澜卷起，转眼便落于山峰之下。

　　红袍男子勃然大怒，想不到两大妖侯居然同时出手，从自己身前抢走要刑罚之人，他一生最为孤傲，平生只服当今妖皇一人，除此之外，还有自己的兄长玄黄凤侯的话也能听的进去，其余众人，一概不放在眼中，此刻他人浑不将他放在眼里，心中之怒火可想而知。

　　“两位妖侯是不服本侯的判决喽？”

　　他语出森然，手中光华闪烁，多了一把通体赤红如火的妖气长剑，双目之中闪烁的杀气光华与长剑相映成辉。

　　“赤血侯，你莫要自讨苦吃，这里可是刹那凤皇脚下，妄动兵刃可是要遭刑罚的。”斗月牛侯坐在五彩神牛之上，漫不经心的说道，口气与之前的红袍人一般无二。

　　红袍男子再也压抑不住心中的怒火，低吼一声，手中火焰长剑就要凌空刺出。

　　就在此时，白色的宫殿之中忽然传来一声雄浑的声音。

　　“妖皇有旨，裂血与斗月两族妖侯在峰下驻扎，一旦八族齐聚，方是涅槃宫开门之际。”

　　声音滚荡如雷，浩瀚如风，瞬时惊彻天地之间，就连势气凌人的斗月牛侯与裂血熊侯也是面色一正，在空中躬身应诺。


第二百五十二章 涅槃宫开

　　“叮”“叮”“叮”

　　一声声清脆凝实的声音从极远的天际传来，一瞬间便掠过荒凉之地，仿若亘古的召唤，惊彻着天空与大地之间的每一个角落。

　　“老大，这便是‘凤鸣之铃’了，传说中刹那凤皇便是用此物召唤九幽妖界的各路诸侯，你别听这声音清脆好像就在耳边响起似的，其实能够传播到九幽妖界任意一处地方，神妙无比呢。”

　　荒原之上，虚日白正骑在自己的孪生座驾背上，扛着滔海雪麒枪，眉飞色舞的给吴哲介绍着这清脆铃声的来历，随着吴哲一路有惊无险的走来，他似乎越来越安逸于‘小弟’这个身份。

　　几日前，他一行诸人来到了位于涅槃宫的荒原之上，银簪姥姥等人因故借口离开，前往一众斩魔者聚合之地而去，吴哲却顾虑自己的身份以及婆娑魔和虚日白等妖族，因此未曾同去，只让银簪姥姥替自己带了个口信给天贤者。

　　骑在火焰龙马之上，吴哲的思绪却早已飞到九霄云外，听着虚日白娓娓道来的一些奇闻，他也只是淡然一笑，目光随意流转，在身侧不远处的一方晶莹剔透的矿石上停了下来。

　　虚日白浑圆的眼珠子一转，抢着说道：“老大，那是荒原之上极为少有的玉石精魄，奇怪，这一方精魄怎么没有给妖兽吞噬呢？这玉石精魄最能镇定心魂，不少高明的妖族高手都喜欢它呢。”

　　它话音还未结束，玉石之旁就冒出了一个淡淡的灰色影子，狮头虎身，尾巴如钩，一身皮毛之上倒刺横生，倒是一头凶悍的妖兽。正对着二人不住的低声咆哮。

　　“蝎尾虚幻狮？”虚日白心中一惊，想不到居然会在这里遇上一个七品上阶的妖兽，这蝎尾虚幻狮论实力也不算如何凶悍，只是善于隐匿身形，此刻显形是希望惊退自己二人，好护住这玉石精魄。

　　一旦二人无动于衷，只怕它立刻便会隐匿身形，藏在暗处偷袭。

　　本来这蝎尾虚幻狮的偷袭能力即便是遇到八品上阶的妖兽也足以一战，只可惜，它今日走了霉运，遇到了吴哲。

　　吴哲只是淡然一笑，屈指一弹，一股银光便射向逐渐虚幻的蝎尾狮，银光灼灼其华，射到蝎尾狮的身躯之时又转为暗红修罗之火，顷刻间便将这头凶名颇盛的妖兽烧成粉靡。

　　以吴哲如今的修为，又经历了火焰河底流离之火的淬炼，不仅将封魔之力与修罗之火融会贯通，轮转自如，就连修罗之火的属性也从赤红变作深幽的暗红之色。

　　他长臂一挥，手掌虚空一抓，那玉石精魄便脱离了地面，飞入吴哲的掌中。

　　虚日白故作聪明的说道：“老大，你可是要送给紫苏姐姐？不错，这玉石精魄女子最为喜欢，如果找个会雕刻的妖族匠师，倒能做出不少精美的首饰来。”

　　吴哲瞧了它一眼，手指捏合成刀，将玉石从中一剖为二，递给虚日白一半，笑着说道：“拿去，自己找人打去，好送给你的张月纳兰。”

　　虚日白顿时大喜，接过吴哲递来的玉石精魄，口中不断的喊着“老大圣明”，眼睛却飘向身后不远处的天空，云层之中一张巨大的命运纸牌之上，隐隐约约有着两个风姿卓越的人影。

　　吴哲不去理会虚日白，只是并指如刀，封魔之气透过手指如同最锋利的刀芒一般，不断在玉石精魄之上雕琢，大块大块的玉石碎块掉落下来，看的一旁的虚日白心疼不已。

　　不到片刻的功夫，那玉石精魄便在吴哲手中成了一副白色的面具，吴哲手掌在其上轻抚而过，原本雕刻过的粗糙表面立时光滑如镜，变作了一方古朴优雅的面具。

　　虚日白却是在一旁好奇的问道：“老大，你送给紫苏姐姐面具干嘛？”

　　吴哲将面具往脸上一戴，淡淡的说道：“这是我自己戴的。”

　　虚日白顿时一呆，但它到底不笨，思索片刻便明白了吴哲的用意，涅槃宫中高手林立，老大这样隐去真容只怕更方便暗中行事。

　　此时，天空中不断有巨大的鸟兽飞过，鸟兽之上，还坐着一些气势雄浑的人物，其中不乏实力达到八星斩魔王左右的高手。

　　吴哲带着面具，故意改变了声调问道：“这些妖族我怎么没有见过？”

　　虚日白却摇头说道：“老大，九幽妖界何其广大，又何止八大妖族，一些小族之中也有不少一流高手的，还有一些终日游荡于九幽之间的隐士妖族，实力也相当惊人。”

　　吴哲眉头一簇，饶有兴致的“哦”了一声。

　　虚日白却是以为老大不信，慌忙说道：“老大，你别以为我骗你，难道你没听过九幽之中除了‘八大妖侯’之外，还有‘三大散人’、‘无量妖仙’以及刹那凤皇身边的‘妖师血侯’二将，其中随便出来一个都有惊天动地的实力，不比老大你弱到哪里去。”

　　“三大散人、无量妖仙、妖师血侯？这些都是什么人物，我怎么没你听你提过。”吴哲给虚日白引起了兴致。

　　虚日白却颇有些委屈的说道：“老大，你平日都忙不停，哪里有机会听我给你讲这些典故，也是今日才有时间提到的么。”

　　“这三大散人乃是指的三个混血的异种，就跟我一样，排名第一的呢乃是望月犀狮散人，乃是消亡的望月犀一族与烈血狮一族的结合体，天生狂放豪爽，擅长金石妖力，一身强横肉体纵横九幽罕逢敌手，就连拥有号称妖族第一防御功法‘火焰神甲’的斗月牛侯都赞它肌肤坚硬，九幽无双，刹那妖皇也多次招揽它，许以妖师之位，他都一笑拒之。”

　　“排名第二的便是鲲鹏一族与巨雕一族的混血儿，紫风狂然，一身‘青光纵’身法，就是刹那凤皇都赞其身影浮光掠影，堪比闪电，此人也是性格癫狂，擅长风云之力，桀骜不驯，一向都是独来独往。”

　　“至于这排名最末的则是曾经的远古第一大力妖族猛犸神象与裂血熊一族的后代，猛犸赞罗，一身气力当真是开山裂河，分云破地，不怕老大笑话，我那‘气壮河山’经过加持后的力气与它相比，简直有如婴儿与巨人角力，实在不足一晒，此人善用的兵器乃是一根粗壮至极的降魔杖，传说是五百年前的一个斩魔者所留下的兵器，脾气暴躁，极难与他人相处。”

　　一口气说完这三个人，饶是虚日白向来喜欢啰嗦废话，也歇了片刻，吞了几口壶水，这才继续说道：“那妖师血侯则是刹那妖皇最为借重的两个帮手，妖师名叫玄黄无心，又被人称作‘玄黄凤侯’，乃是一只高贵黄凤，法力通天，天生足智多谋，又擅长九幽各类术法，是一等一的术法大师，比起你们人类来也是不遑多让；而那血侯指的便是赤血凤侯炼无双，传说他乃是妖皇本族中人，天性嗜杀，一身火焰妖力贯彻日月，擅长使用一把极光火焰剑，锋芒过处，血流成河。”

　　“不过前面这几人虽然厉害，但充其量实力也就和八大妖侯相仿，比起斗月牛侯和裂血熊王来却是差了半分，唯有这无量妖仙截然不同，即便是当代刹那凤皇也要敬它三分，这无量妖仙乃是一寿元已近数千年的玄武老龟，一身实力深不可测，五百年前与刹那凤皇论道比试于千丈峰，也是平手收场，只不过最后刹那凤皇白无极得斩魔者相助，这才一扫六合，登上九幽至尊之位，因此，那无量妖仙其实才是刹那凤皇之下，九幽第一高手是也。”

　　吴哲等虚日白说完，这才问道：“既然有这么多高手，那妖皇之争岂非扑朔迷离，没有定论了，为何一路上各大妖族却都认为新一代的妖皇会在斗月牛侯与裂血熊王之间产生？”

　　虚日白摆了摆手说道：“老大，你有所不知，妖皇之位只有八大妖族中人才可争取，但每届妖皇退位之际，却会给九幽第一高手通览‘妖皇秘典’的机会，传闻中那妖皇秘典藏着玄之又玄的神秘功法，一旦参透，便可啸傲苍穹，破空成神，因此这许多高手才会不惜生死相拼，只为了一窥那传说中的神典而已。”

　　吴哲这才全盘了然，原来九幽妖界还有如此秘辛，难怪斩魔界对妖皇更迭之事如此关心，只怕那‘妖皇秘典’也让人垂涎不已。啸傲苍穹，破空成神，这样的机会谁不想获得？一旦新生妖皇野心勃勃，能够参透妖皇秘典，只怕从此人间界永无宁日。

　　二人渐行渐远，终于在夕阳快要完全坠下之际，赶到了千丈峰之下。

　　残阳如血，一抹孤峰如弧刀一般直插天际，峰壁之上，一座白色的鸟形宫殿耸立于落日余晖之中，美则美矣，更有着一种古朴苍凉的意境。

　　而在孤峰之下，是旌旗漫卷，兽影重重，八大妖族的妖兽此刻尽聚于千丈峰涅槃宫之下。

　　就在此时，一股雄浑清亮至极的凤鸣响彻云霄，霎那间，诺大的荒原之上群兽静伏无声，五百年未曾洞开的涅槃宫大门缓缓持中而开，缓慢而又沉重的开门声响起之时，天地之间忽的万千光影齐齐闪烁，尽数涌向涅槃宫之中。


第二百五十三章 浴火凤凰

　　万千光华如波流转，像是倒卷的水幕一般尽数汇聚于白色的宫殿之中。

　　大门缓缓而开，一道浩然的白光忽的从宫顶而起，直冲云霄，将层层云浪冲破了一个巨大的口子，荡出一个乳白色的巨大光晕，光晕有若实体，倾泻而下，笼罩住了整个涅槃宫殿。

　　原本已近垂暮的黄昏居然给照的亮如白昼。

　　此时，一众早已在涅槃宫外的拾阶而立的八大妖侯与无量妖仙等人纷纷半跪而立，口中低呼：“九幽至尊。”

　　这些低呼之身如同有形声浪，汇聚往一处，越过千层石阶，传入石门之中，经久未衰。

　　片刻之后，大殿之中又传来一个清朗和煦的声音。

　　“妖皇有令，诸位妖侯以及四方强者请入殿一叙。”

　　声音有若春风，中正清朗，让人听了如沐晨风，心生安逸。

　　一众妖族强者纷纷起身，此时无论是裂血熊王还是斗月牛侯，抑或是那拥有数千寿元的无量妖仙老龟，都神态恭敬的沿着台阶层层拾阶而上，往日的一股悍然声势通通隐匿收敛。

　　……

　　数千里外，吴哲正坐在火焰龙马之上，仰头观测着那一抹散发着浓烈妖气的惊天白光。

　　“撕裂虚空、洞彻九霄，这妖皇的实力只怕已是十星斩魔真人的巅峰之境了，离破碎虚空，真灵成神只有半步之遥，实在是厉害。”吴哲双眉微蹙，这样浓烈聚而不散的妖力他从未见过，倒是昔日的孤鹤仙人与噩念真人比试之时曾经发出过如此骇烈的声势。

　　但那时自身实力未曾步入极流之境界，对于过于浩烈的魔力除了心神激荡之外，并无别的感觉，直至今日莅临九星尊者之境，他才知晓这股沛然的力量是如何的可怕，几乎让人望尘莫及。

　　一旁的虚日白也是面色苍白的说道：“刹那凤皇白无极乃是凤凰一族中的异种，最为珍惜的白凤一脉，天生一点灵昧不灭，说是人形圣兽也不为过，而白无极更是惊才绝艳，天赋惊人，出世十五年便贯彻九幽一切功法，跻身一流高手之列，却于二十兽龄之时，独居无尽荒凉之所，销声匿迹，数十年光阴弹指而过，五百年前上届妖皇身陨之时，它横空出世，以自创绝流功法‘咫尺天涯’、‘光阴轮转’两大奇功一举夺得九幽至尊之位。”

　　说完之后，虚日白仰望虚空之处的那一抹白光，心神悠然，刹那凤皇白无极一生传奇纵横，怎不令九幽众妖心生向往。

　　吴哲看了一眼天空中的白光，将手中的面具覆于脸上，淡淡的说了一句：“你照顾好紫苏姐姐与张月纳兰，混入妖兽大军之中，我这便去涅槃宫一窥究竟。”

　　长臂虚空一挥，搁置在虚日白肩头的滔海雪麒枪一声清鸣，落于吴哲掌心之间，长枪一拍胯下神骏，火焰龙马身具灵犀，昂然一声长嘶，四蹄光纵如火，脚踩虚空一掠而过，几乎是在转息之间便到达涅槃宫顶，而在众妖眼中，只不过是一点淡淡的暗红残影划过天际而已。

　　吴哲停驻于虚空之中，纵离马背，身形如同一尾流星般直落而下，身后一张命运纸牌划空而出，火焰龙马俯首一纵，便钻入那命运纸牌之中。

　　纸牌完成封印，又如一点蓝光般尾随吴哲而去，悄然没入他的袍袖之中。

　　吴哲悄无声息的落在鸟形宫殿的侧翼之上，他刻意让开了那一团凝练的白色光柱妖气，这团妖气灼热浓烈，几乎比之流离青幽之火的威力有过之而无不及。

　　更何况只有被这团妖气碰触到，只怕刹那凤皇立时便能有所感触。

　　单膝跪立于侧翼之上，手掌轻抚于宫殿的壁面之上，这涅槃宫的材质非金非铁，又不同于普通的石质之物，也不晓得是何物造成，通体光滑如镜，而且坚如铁石。

　　封魔之力透体而出，如一团银色的火光闪烁于手掌之间，几息的功夫便将宫殿之顶融出一个大洞，吴哲收枪立身，一跃而下。

　　落地是一片玉石之所，周围尽皆是一片浩然迷蒙之光，让人如坠梦中，吴哲仔细打量了下四周，发现除了空荡荡的玉石地面与金石大柱之外，别无他物。

　　往前是一个大厅，大厅之前有着数百级台阶，台阶之上有着一个圆形的拱门，微微有一丝红色的光亮从中透出。

　　吴哲好奇的掩了过去，身形一纵，便掠过百步之遥，落在石阶之下，他拾阶而上，还未登到顶端，便听到两个细声细气的交谈声。

　　“四哥，你说这浴火凤凰到底何时才能生成啊？”

　　“废话，我哪里知道，按理说凤皇他老人家早有旨意，这浴火凤凰秉承九幽灵动之气而出，一旦在九幽地火池中凝结百年光阴，便能破壳而出，但算算日子，却早过了破壳之日，这等天才地宝、凶神恶煞之物，谁又能说个清楚呢。”

　　吴哲俯低身子抬头一看，圆门之上，两个鸟头人身的家伙正手持长戟，侧耳交谈，左侧一个身材高大，翎羽尽皆墨色，而右侧一个则相对身材矮小了一点，脖颈间的翎羽散发着青幽色的光泽。

　　两人正背对吴哲，不曾想到涅槃宫中会有人潜伏进来，此刻聊的正浓，浑然不觉吴哲已然掩至二人身后。

　　那青色鸟头的妖族又问道：“四哥，你说这届妖皇会是谁呢？刹那凤皇阁下要行那涅槃大法，凝聚妖力重生，好勘破那虚空成神之境，可我看斗月牛侯还有那裂血熊王怕是不肯善罢甘休，要是百年之后凤皇阁下破壳重生，这九幽之界到底听谁的号令么？”

　　墨色鸟头的大汉点了点头说道：“不错，刹那凤皇阁下早已料到这些变故，因此才在百年之前投下这一颗浴火凤凰之蛋，便是希望这浴火凤凰重生之后，让妖师大人吸收，凝聚为法外分身，第二兽魂，能够夺得那妖皇之位，可惜老天不给面子，到今天这破鸟蛋还是没有个动静。”

　　那墨色鸟头的大汉顿了顿又说道：“不过，凤皇阁下威震九幽，妖师大人也是无双的智者，怕是早有对策。”

　　青色鸟头的家伙立刻点了点头，似乎深以为然。

　　吴哲藏在二人身后，这才听了一个明白，原来这里便是婆娑魔所说的九幽地火之池，前方红光烧天之处的下方怕就是地火之池所在之地，而这两个鸟族估计是守卫此地的侍卫。

　　就在此时，那墨色鸟头的家伙忽有所感，眼珠子一转，极快的回转身来，立刻便发现了几步台阶之下的吴哲，大声喝道：“何方妖族，居然敢潜入进我涅槃神宫，好大的胆子。”

　　它一生怒喝，身后忽然无端的张开一对惊人的黑色羽翼，手中长戟一扫，一股凶悍的妖力便缭然而出，化作一只狰狞的大雕直取吴哲前胸要害。

　　而与此同时，它身侧的青色鸟头怪人则是身形一纵，肋下生出一双小巧的翅翼，如同蜻蜓一般贴地飞行，手中长戟一分为二，直取吴哲双腿，长戟之上青光缭绕，隐隐化作两只飞鹰。

　　这两个守卫身手不凡，一出手便是凝聚成形的兽魂攻击，实力已达七星斩魔侯的层次，而且合作默契，配合圆转，倘若不是遇到吴哲，只怕一般的妖族高手还真会被此招击退。

　　攻势来速极快，吴哲却是左手轻挥，一股白色的弧线轻盈的划出，那墨色守卫的大雕立时掉转身形，撞在地面上激射而来的飞鹰之上。

　　轰然一声炸响。

　　原本自信满满的两只守卫长戟搅在一起，又猝然分开，身形更是难以控制的摔落于地，滚作一团。

　　“不好，这家伙我们对付不了，赶紧发出警示，提醒凤皇陛下。”墨色鸟头的守卫见地不俗，一出手便知道不是吴哲的对手，立时做出决断。

　　青色鸟头的家伙立时一身翎羽竖立，眼看那短而尖的鸟喙之中就要发出一声长鸣。

　　就在此时，异变突起。

　　两只鸟头守卫身后忽的红光大涨，一股凶虐狂放的妖力四溢而出，转瞬之间，一只极为硕大的鸟形怪兽便从地下腾然而起，周身火焰缭绕，身后一只拖曳着火光的长尾在空中不住的甩动，所过之处，空气尽皆炸裂爆响。

　　这只巨大鸟兽出现的刹那，大殿之内便一片赤红之光，温度急剧的升高，就连空气之中都不断升腾出白色的蒸汽。

　　“浴、浴火凤凰，浴火凤凰居然出壳了……”墨色鸟头的守卫手中长戟一松，身躯一软，瘫倒在地，一旁青色鸟头的家伙也是如此，像团面团似的匍匐于地，浑身颤栗不休。

　　浴火凤凰乃是十品下阶的妖兽，又得九幽地火淬炼，品阶已达中品的境界，一身妖力岂同小可，九幽妖界，位阶与实力便代表一切，那两只守卫又是鸟族之身，天性之中便对鸟族圣兽凤凰颤栗不已。

　　那浴火凤凰却是引颈一声长鸣，双翅挥动，一团火光漫卷而上，转眼便将匍匐于地的两个鸟头守卫烧成灰烬，渣都不剩下。

　　吴哲暗道一声不好，正想离开，眼前却是一花，那浴火凤凰不知何时已浮在自己身前，一对灼灼其华的赤红色瞳孔正狠狠的盯视着自己。


第二百五十四章 法外分身、第三罡灵

　　那一双赤红色的瞳孔高傲、无情、凶残，还夹杂着一丝略带戏谑的轻蔑之意，连同着火山一般的狂暴妖力一并席卷了整个空间。

　　在浴火凤凰的眼中，显然它将吴哲当作了与之前两个鸟头怪人一样的货色。

　　吴哲缓慢而有节奏的匀速呼吸，浴火凤凰的轻视之意早就落在他那银光一掠而过的瞳孔之中，他不动声色的紧了紧手中的滔海雪麒枪，努力压制住微微颤抖的枪身，不让同样在无声咆哮的冰雪麒麟透枪而出。

　　传说中凤凰是一种极为高傲的妖兽，它珍稀而且强大，比之与其并肩的龙类妖兽更显得稀少和高贵，但在吴哲的眼中看来，这只浴火凤凰无疑很愚蠢。

　　没有人能够轻视吴哲，即便是妖力磅礴的十品妖兽，同样也无法如此。

　　浴火凤凰并不知道吴哲的想法，眼前这个木讷到似乎给吓傻了的人形妖兽对它而言，不过是一个微不足道的存在，它被掩埋在九幽地火之池中尽一百个寒暑，出生时间更被人施以咒法，硬是延迟了百年有余。

　　火焰不断焚烧着它的身体与意志，虽然能够将它淬炼的更为强大，品阶也由此提升了一段，但它还是觉得很愤怒，并不是凤凰就一定火焰的，无数个日日夜夜的地火淬炼只让它的脾气更加的暴虐。

　　双翅划出一道火焰，一股凶悍狂躁的气息升腾在天空之中，以极快的速度卷向地上的银发面具之人，在浴火凤凰的思想里，所有出现在它面前的生物都应该消失，直到它的怒火平息为止。

　　火焰烧过虚空，掩埋了银发少年的身影，瞬间便在空气炸响，发出丝丝白色的雾气，那是物体被高温焚烧之后发出的气体。

　　浴火凤凰眼中闪过一道残忍的快意，振了下翅膀，准备冲破屋顶，离开这个让它十分讨厌的地方。

　　可就在这个时候，一道银色的光芒在火焰中一闪而过，犹如在火海中升腾起的一抹水光。

　　浴火凤凰微微一愣，对火焰之力极度敏感的它感受到了一股危险的气息，还未等它回过神来，一只长枪便带着数点寒芒撕破火焰，直取自己的瞳孔而来。

　　而在长枪之后，是原本被它认为已经给烧成灰烬的银发面具之人。

　　浴火凤凰一声长鸣，滚滚怒火如同火焰一般掠过全身，巨大的翅膀一振，一股火焰凝聚成一柄修长的凤翎，长短足有十米开外，“波”的一声直刺向面前的长枪。

　　谁料火焰翎羽与枪尖碰触的刹那，后者却如同映照在水面的星光一般，碎裂成点点残痕。

　　浴火凤凰微微有些吃惊，没有想到对方是如此的不堪一击，但身具智慧的它却在思考，为什么之前的火焰没有焚烧尽对方，而同样属性的‘火焰凤翎’却能够将对方的长枪烧碎呢？

　　愣神思考的时间只有一瞬的间隙，就在此时，浴火凤凰的头顶无声无息的出现一个手持长枪的银发面具男子，他双手握着长枪，以插入的方式高高举起，然后又缓缓的钉下。

　　枪势的动作无声无息，看上去缓慢无比，其实却是电光火石，在动作上扬的那个瞬间，长枪便已经刺入火焰凤凰的头皮之中。

　　“翼……”

　　一声凄然的长鸣响起，浴火凤凰的身形一震，身体如同飓风般翻滚而起，巨大的力道立时混乱了空间与地心的引力，半跪于凤凰头顶的吴哲不由自主的给甩飞了出去。

　　甩飞出去的时候，吴哲拔出了嵌入于凤凰头顶之中的滔海雪麒枪，枪尖离开头皮之时，还带出了一滴金黄色的血液。

　　血液溅落于地，却散发出惊人的热量，缭绕成一缕金色的火焰，复又融入进浴火凤凰的头颅之中。

　　浴火凤凰狂怒不已，不断滚动的身形之中火焰越来越烈，原本赤红的光泽到最后幽暗深沉的如同黑亮的夜空一般，它不断的翻滚，将空间内的一切法则规律通通打破，地火之池中的火焰也于此时同时冲天而起，汇聚于它的翅膀之上，凝聚成一团转动的巨大火光。

　　吴哲的身形在空中不断的翻滚，在即将失去平衡之前将长枪极快的钉入到一侧的墙壁之上，墙壁坚硬干脆如琉璃，吴哲挂在枪身之上，低头一看，身下便是火焰缭绕肆虐如汪洋的无尽火海。

　　九幽地火之池中的火焰绵绵不绝，每一缕火焰升腾之时，都带着一股想吞噬他人的意念与张狂，四四方方的巨大池子里暴虐之意甚至超过了火焰本原的灼热温度。

　　就在吴哲蹙眉想纵身离开火焰之池的时候，半空中旋转的欲火凤凰忽的停滞住身形，鸟喙一张，一股巨大的火焰龙卷风破空而下，一下子淹没了所有吴哲眼前视线可及的空间。

　　而与此同时，九幽地火之池中的火焰也如同狂欢的音符一般，纷纷往上翻涌，吴哲莅临于地火的火浪与凤凰的龙卷火焰攻击之间，再无可以腾挪转圜的余地。

　　“修罗魔神，双翼电龙，给我出来。”

　　火焰临身的瞬间，吴哲双目微眯，猝然一声低喝。

　　漫天的火光忽的一阵奇异的扭曲，浩浩荡荡的火光之中，一尊暗红色的巨大四臂魔神从虚空之中横跨而出，一只巨大的手掌荡开层层火浪，将吴哲托于其上。

　　而在魔神之后，是一条巍峨蜿蜒的修长双翼电龙，浑身裹带着层层电光霹雳，破出虚空的瞬间，不断的如圈翻滚，电光掠过之处，火焰纷纷退散无形。

　　两大有如实质的罡灵一出现，便将浩烈凶残的漫天火焰硬生生的逼退，圈出一个巨大的空白空间。

　　浴火凤凰愤然无比，它没有想到居然会冒出两个下位者挑战它的威压，修罗魔神与双翼电龙的力量明显没有它强横，在九幽妖界，实力往往代表着法则与威严，以及尊卑之分。

　　它昂然一声长鸣，如箭般冲了过来，双翅一掠之间，火浪滔天。

　　而吴哲却是一声轻晒，悬空盘膝坐于修罗魔神的手掌之上，双目微微的闭上。

　　修罗魔神却是身躯一震，原本面向凤凰的面孔转换成满目慈祥的佛陀面容，那佛陀眉目含笑，端庄大气，气质沉稳娴熟一如盘膝而坐的吴哲。

　　佛陀宣了一声“梵唱”，空着的左手一扬，一个巨大的暗红色火焰念珠便出现在掌中，佛陀将火焰念珠一抛，顿时将疾飞而来的火焰凤凰圈圈卷住，同为灼热无极的修罗之火与凤凰的暴虐之火交炽抵触，焦灼难分。

　　只是凤凰的力量显然强过并不完整的修罗佛陀之力，只是一个吐息的交锋，暗红色的修罗之火便节节败退。

　　就在此时，吴哲从怀中取出一方类似于琉璃火晶的圆形珠子，珠子正中央悬立着一个菱形的红色晶体，吴哲屈指一弹，这菱形的晶体便落入修罗魔神额心那只竖立的青光独眼之中。

　　刹那之间，修罗魔神的火焰之力立时豪光大涨，周身缭绕的暗红色火焰化作惨白之色，一瞬间便压制住了席卷而上的九幽地火，那惨白色的火焰光芒炽烈，威势极盛，火光明暗闪烁之间，化作了一条蜿蜒的长河，长河之中，有日月轮转，山河幻灭，有如一个细小的大千世界。

　　“黄泉白焰”

　　传说中黄泉魔界三大神火之一的“黄泉白焰”终于被吴哲炼化而成。

　　浴火凤凰浑身的火光不断的消退，它惊恐的不住挣扎，却发现无论如何自己也不是身前散发着白色火焰的修罗魔神的对手，而那佛珠也变成惨白之色，如同铁箍一样紧紧的束缚着自己，越来越紧。

　　半空中又响起一声清越的龙吟，那只肋生双翼的电光银龙疾冲而下，盘旋至修罗魔神的对面，张嘴对着念珠之中的火焰凤凰喷出一团挟带着闪电的银色妖气。

　　闪电之气融入进白色的火焰之中，雷霆之力立时布满整个念珠之中，不断的刺激淬炼着火光之中的凤凰。

　　凤凰高亢的嘶鸣渐渐微弱下去，取而代之的是一声声凄惨的哀鸣。

　　就在此时，吴哲的双目蓦然张开，他双眼之中闪过一道亮若流星的银色电光，手指捏合成一个奇怪的咒印，轻喝一声：“破！”

　　“破”字出口的同时，钉立于墙壁之上的滔海雪麒枪一声清鸣，如同被无形的手掌操控一般，拔出墙壁，化作万千光影不断的刺向念珠之中的欲火凤凰，而枪身之上，一团白光跳入空中，化作一只巨大威武的冰雪麒麟，咆哮大吼之间不断的喷出一团团冰雪之气，直没入火光之中。

　　欲火凤凰吃不住三大妖兽性质迥异的气息淬炼，冰火交加之间，还有闪电伤其神魂，一时之间，几乎魂飞魄散，它渐渐的蜷缩起身子，如同婴儿一般抱成一团，周身泛起道道白光，似乎要变作一个圆形的大蛋。

　　就在此时，吴哲的双眼蓦然暴睁，双手虚空而划，左手汇聚起一团白色的“黄泉白焰”，右掌之间却引出呼啸的九幽地火，如同炮弹一般射向即将转化成白蛋的欲火凤凰。

　　一百一红两团火光不住的在吴哲手掌之间出现，抛射之中，每一团都能冲破佛陀念珠，甚至撕破欲火凤凰的妖气拦阻，直接击打在它的灵魂深处。

　　此时的欲火凤凰再也无法保持蜷缩的身形，一道道白光消散无形，就连周身的火焰也如残烛之火，随时有熄灭的可能。

　　“孽畜，还不屈服！”

　　吴哲又是一阵大喝，蓦的冲上半空，左掌之上托起一团巨大如房屋大小的白色火焰，右掌一引，地火之池中的火焰半数尽皆汇聚于空中，化作一条巨大狰狞的火龙，只等吴哲意动之间，便会完全撕碎欲火凤凰，神魂肉身尽皆不剩。

　　蜷缩之中的浴火凤凰似乎也知大难临头，凄然一声哀鸣，身躯渐渐消散，化作点点红光，如同星辰一般流向吴哲的身后，汇聚成一只白、红双色交织的巨大凤凰，神态与之前的暴虐狂躁截然不同，而是如同一只温顺的小鸟般不住在吴哲头顶盘旋。

　　法外分身，第三罡灵，终于被吴哲炼化而成！


第二百五十五章 无量妖仙

　　浴火凤凰在吴哲的头顶闪现，只是色泽却与之前的赤红截然不同，而是黄泉白焰与赤红的本源之火交炽闪烁，原本一双红色的眸子也化作一红一白，双瞳之晶。

　　浴火凤凰从原本的十品妖兽被吴哲的封魔之力炼化，吸收了万年火晶之后，又融入了一丝黄泉白焰，从而彻底的突破十品中阶妖兽的束缚，一举登顶，达到十品妖兽上阶的巅峰实力，成为了“火魂帝凤”。

　　不仅如此，它肉身消散无形，完全成为了类似于罡灵一般的存在，又经吴哲大圣秘典淬炼，几乎完全保留了之前浴火凤凰的一切记忆以及天赋咒法，凤凰一族本就不以肉身的强悍而闻名，更多的是操控火焰的技巧与灵动的身法，此时的火魂帝凤可以说几近不死的存在。

　　除非吴哲身陨，否则便永远不会消亡。

　　火魂帝凤摇身一变，落于地面之上，化作一个神色冰冷的红发女子，一张惊艳绝美的面庞之上没有一丝表情，她对着吴哲微微的颔首，一红一白两个晶莹的眸子里闪烁着如月华一般清冷孤傲的光泽。

　　吴哲望向她微微点头，红发少女便身形一纵，又化作火魂帝凤，撕裂虚空而去。

　　这便是法外分身的好处，它几乎和吴哲心意相通，而且能够通晓吴哲的一切咒法，但又拥有独自的人格与智慧。

　　火魂帝凤消失于虚空之后，吴哲望向大殿的对面，那里有两个修长深邃的通道，吴哲选了左边的一个过道，纵身如轻烟般飞掠而去。

　　过了片刻功夫，直到吴哲的身形消失在过道尽头，右侧的通道中才刮起一团强烈的劲风，劲风消失之时，大殿里已经现出一个身形修长的男子。

　　男子一袭黄色长袍罩住全身，脸庞美如冠玉，看上去如同一个柔弱的读书之人，手中握着一把摇扇，扇子上由淡黄色的鸟类翎羽做成，隐隐有一团迷蒙的黄色光芒罩于其上。

　　身形一纵，男子一步便跨出数百米之遥，如吴哲般缩地成寸，伫立于九幽地火之池前，他俯身一看，顿时面色大变，巨池之中原本浩烈残暴的九幽地火如今火光黯淡，浓郁的火光少了大半，如今只有一层微弱的火苗在闪动。

　　九幽地火虽然不比火焰河底的流离之火霸道，但却是炼魂的绝好外力，如若不然，刹那凤皇白无极也不会将浴火凤凰之蛋放在其中炙烤，只是眼前这九幽地火不仅少了大半，火光黯淡无比，就连存于其中的浴火凤凰也消失不见。

　　黄衫男子脸色一息之内几番变化，九幽地火精华尽失也就罢了，可浴火凤凰乃是妖皇给他准备炼化的法外分身，事关即将举行的五百年妖皇之争，这是大事，容不得半点疏忽，如今他闻听浴火凤凰之声，便扔下正在款待中的几大妖侯匆匆赶来，想不到却是鸟影渺渺、地火黯淡的局面。

　　最为复杂的是此刻涅槃宫内却再无一丝浴火凤凰的气息，他也是凤鸟出身，同类的气息自然极为敏感，但无论他如何探察，就是难以发现一丝浴火凤凰的妖气。

　　饶是他向来足智多谋，与张月狐一族的九尾狐侯并称妖界两大智臣，此刻也是束手无策，想破头颅也不知道到底哪里出了问题。

　　“罢了，多想无益，此刻残局已成，只能禀告妖皇行那第二方案了。”男子手中折扇一收，大殿之内立时刮起一股柔而不软的长风，将地面之上因为吴哲与浴火凤凰激战时造成的残破碎石纷纷吹散干净。

　　就在此时，大殿上方射下了一缕星光，男子抬头一看，眼神微微一紧。

　　“不好，居然有人潜伏进涅槃宫之内，倘若浴火凤凰被其得到那就大事不妙了。”男子喃喃自语，长袖一挥，平地忽起一阵淡黄色的轻风绕住其全身，转眼就凭空消失不见。

　　……

　　吴哲一路疾纵，到了最后，身后竟然张开一对极为轻盈、薄如禅纱的银色羽翼，羽翼之上轮廓翎羽分明，轻摇而动，吴哲的身躯便悬空而起，直直的往前飞去。

　　一旦炼化浴火凤凰之后，吴哲便通晓了它的全部咒法，这“极光银翼”便是从浴火凤凰的天赋咒法中领悟而出，一念之间吴哲自创而来的咒法。

　　通道宽长而又明亮，曲曲折折不知通向何方，吴哲背上的极光银翼轻摇而动，每扇动一下都带出数十米的距离，身在半空滑行，吴哲觉得自己的身子轻盈无比，一时玩心大动，居然学着飞鸟一样在空中打起圈来。

　　他不断的翻新着花样，或是穿梭，或是滑行，有时疾掠而上，然后再象苍鹰猎食一般直坠而下，一直到即将撞至地面之时，再羽翼一动，划出一个完美的弧线，复又向前而行；或者是双臂疾速的扇动几下然后收拢不动，象是出弓之箭一般滑行向前。

　　到了后来，吴哲更是将手中滔海雪麒枪拢在手中，不断的变幻出点点光影，枪尖带出强烈罡气的同时，更是演练出无数羚羊挂角般的奇异招数。

　　这也是吴哲意随兴起，一时灵光乍现，又加上收服了火魂帝凤之后，心情极为舒畅，无意中进入了武道之人所谓的“天人合一、神气随云”至高境界，不仅将之前的一些实战招数筛选简化，到了最后，枪尖挪动之间有如羚羊挂角、天马行空一样无迹可寻，招式空灵奇妙。

　　这短短一炷香的时间，堪比往日勤学苦练半年更为管用。

　　又过了大约一盏茶的功夫，修长的通道终于到了尽头，眼前现出一个高大的圆形拱门。

　　枪尖迎风一点，吴哲长呼一口气，收住枪势，身体微微一震，一双银色的光翼也化作点点星光消逝于空气之中，吴哲飘然落于地面，一步掠过十米，径直的来到圆形拱门之前。

　　拱门高达数十米，通体雪白，虽然不及涅槃宫正殿之前的大门气势雄浑，但也颇有气势。

　　在拱门之上，则是一个浴火而出的凤凰标志。拱门半掩而开，露出一丝堪堪可度人而过的缝隙。

　　吴哲略一思索，轻身闪了进去。

　　拱门之内是一片白光迷蒙的世界，放眼尽是雪白苍茫一片，如坠仙雾之中，可吴哲进入其中，却觉得如坠冰窟之中，浑身止不住的轻轻颤栗起来，他赶紧轻身吐出一口浊气，引龙决运转全身，这才抵消了这冰寒之气。

　　“老龟，你为什么非要趟这个浑水了，当一个逍遥自在的妖仙不好么？”

　　就在此时，大殿之中响起一个慵懒却又极为清朗的声音，声音虽然柔和，但其中的一股张狂霸道之气却止不住的透射出来，落在人的耳中，不由自主的心声崇拜敬畏之意。

　　“凤鸣九霄？”

　　吴哲心中微微一动，脑海中便出现了一个功法名称来，传说中上古凤凰冲天而起，发出一声清鸣，声音直破九霄，万鸟臣服，后有妖族大神通者根据这个意境创出一门功法，就是“凤鸣九霄”，闻者只要实力欠缺，皆会臣服于对方之下。

　　“哈哈，妖皇真是说笑了，这九幽至尊的位置我是不敢高攀的，可‘妖皇秘典’无论如何也要观之一看，即便惹怒了妖皇阁下，魂飞魄散，老龟我也是顾不得了。”

　　声音雄浑低沉，苍劲有力，象是初春的第一声闷雷，滚滚而动之间，整个大殿的雾气都为之翻滚涌动起来。

　　吴哲只觉得耳鼓嗡嗡作响，这股苍劲的声音仿佛能震慑到人的内心深处，话语响起的同时，脑海之中更是显出一只龙头龟身的巨大妖兽模样，其势显赫，直让人心生畏惧之意。

　　“摄魂兽吼？”

　　吴哲面色微变，想不到居然在听到“凤鸣九霄”之后，又听到了与之齐名的“摄魂兽吼”，九幽妖界三大声波之法“震天龙吟”、“凤鸣九霄”以及“摄魂兽吼”。

　　前两者属于固有种族才能发出，唯有最后一种乃是实力强横，具有大神通的妖兽才能发出的声波功法，威力极大，能够一喝之间震破对方的妖气魂魄，极为霸道。

　　“刹那凤皇也就罢了，实力绝顶，这个发出‘摄魂兽吼’的家伙又是何方神圣，实力竟然不输于九幽妖皇？”

　　吴哲眉头微蹙，双眸之中闪过一道银光，目力立时穿破层层雾气，看清楚了发音之人。

　　诺大的空旷大殿之内，一个身躯佝偻瘦小，身背龟壳的老者手持一杆枯藤木杖而立，背对着吴哲，瞧不见他的真容，而整个大殿之中的冰雪雾气尽是他鼻孔呼气之时缭绕而出的妖力。


第二百五十六章 九幽至尊

　　“如此说来，老龟你是定然要与我一搏了？”

　　寒霜白雾之中，佝偻老者的对面，大殿的尽头之处，端坐着一个身形修长伟岸的男子，他须发皆白，一张面孔却俊美静秀的有若处子，左手托腮，右掌之中却把玩着一只琉璃玉杯，杯子中流淌这赤血如血般的液体。

　　他修长的身形半躺在一大片白色的翎羽之中，说话时一双细长的凤目微微开阖，一缕缕精光四射而出，瞬间闪起的光亮咄咄逼人，就连吴哲的视线都不敢掠其锋芒。

　　这个男子虽然只是随随便便的半躺着，却给人一种睥睨天下的王霸之气。

　　背对吴哲的佝偻老者却是仰天一阵大笑，苍劲雄浑的声音滚滚如春雷绽放，声声相激相荡，将大殿之中的寒霜白雾搅动的直如乱风吹拂一般四处翻涌。

　　笑声止住，老者忽的重重的一顿手中藤木之杖，厉喝一声：“是又怎地？白无极，你还当如今是五百年前，一代‘人圣’归玉鹤力挺你为九幽至尊么？”

　　躲在角落之中的吴哲顿时吃了一惊，这‘人圣’归玉鹤他早有耳闻，传说中此人乃是五百年前斩魔界第一高手，实力直达十星斩魔真人巅峰之境，最后破碎虚空而去。想不到五百年前的妖皇之争却扯上了这个传说中的极流高手。

　　那白发男子却是轻晒一声，不以为然的说道：“老龟，你真是越老越糊涂了，那归玉鹤心存歹毒，所作之事无非是鹬蚌相争、渔翁得利之事，莫说当年我故意保存实力隐忍不发，就算当年的对手换了斗月牛侯或是裂血熊王，你一样也是铩羽而归，人间界的斩魔高手们又怎会让你这样一个心存杂念的妖族高手登上至尊之位？”

　　佝偻老者冷哼一声，粗声粗气的说道：“老夫不管那么许多，九幽至尊也罢，无敌高手也罢，都不是我心中所想，我只想观那‘妖皇秘典’一看，其余多说也是无益。”

　　白发男子却轻轻摇动着手中的琉璃玉杯，一嘬杯中红液淡淡的说道：“老龟，莫要说‘妖皇秘典’，你今日擅闯我问心殿，便已然是九死之罪，再难踏出此殿一步。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈”，手持藤木枯杖的老者仰头又是一阵大笑，蓦的冷声狰狞说道：“白鸟儿，我这便取了你的鸟头。”

　　说罢手中木杖重重一点大殿地面，四周的寒霜白雾犹如遇到一个无形的漩涡般，纷纷汇聚于木杖之上，化作一只巨大狰狞的龙头龟身的怪物，吞吐之间，妖气如刀芒一般席卷整个空间。

　　这大殿原本就有万步见方的距离，而龙头大龟一出，立时便占了小半的空间，体积大的实在是吓人。

　　“去”

　　老者一声轻喝，木杖一划，龙头大龟的怪物立时一甩大尾，带出层层雾浪扑向白羽之中的刹那凤皇。

　　蜷缩于白羽之后的一代妖皇只是微微摇晃手中的玉杯，神色落寞，双目辗转如波，一脸的哀怜沉寂之色。

　　“天涯咫尺间，寸心天地隔”

　　一声几如凄诉的诗句轻吟而出，随着摇曳的杯中红液一同在空中摇曳绽放。

　　几乎是声音响起的瞬间，那只巨大的寒冰龙龟就发出一声低吼，全身如同霜雪遇烈阳般消溶瓦解，最后又化作一团弥漫的白色雾气，复又笼罩了整个大殿。

　　枯藤老者眼光一凛，冷声一笑：“不错，这些年你果然悟透妖皇秘典上的功法，达到‘气随声动，一念碎形’的境界，若是只以对妖力的技巧和驾驭，我的确不是你对手。”

　　获誉对方的称赞，刹那凤皇的目光却始终不曾离开手中红液摇曳的玉杯，只是凝注着那一抹残红，悠然说道：“龟无量，我再给你最后一个机会，不要自寻死路。”

　　龟无量嘿嘿一笑，浑身忽然剧烈的抖动起来，他这一抖动，如同冬眠破晓的竹笋一般，身形节节拔高，如同涨风的气球一般转眼便有三米高下，一身肌肉虬结坟起，充满了爆炸性的力量。

　　令躲在暗处的吴哲感到惊奇的是龟无量身后原本只有磨盘大小的龟壳居然也随之暴涨，几乎与身躯同等大小，从背后望去，这龟无量就象是远古神话中的河伯一般，体态巨大，身背龟壳。

　　龟无量一挥手中枯木藤杖，那细小的藤杖清光一闪，化作三米长短，厉声喝道：“白无极，你当这五百年来老龟我毫无寸进么？”

　　手中巨杖一横，龟无量一声怒喝，脚下玉石如蛛网般寸寸龟裂，巨杖一挥，撕破虚空，涌现出一条河流来，河流内有水龙咆哮、鱼虾鲨鱼游弋，俨然一个小型的水中世界。

　　这水中世界出现的同时，大殿内忽然涌出一股极为浩烈的妖气，妖气水气森严，将整个空间完全凝固，一股巨大的威压笼罩住大殿，就像来到了深海水底一般，举步唯艰。

　　这乃是水系妖力最高境界，“凝空幻界、水底乾坤”，能够将一切空间演变成深海水底的氛围，人行其中，身未动便能感受到滚滚巨大的水压扑面而来，实力稍次一点的妖族只怕立时便会碎体而亡。

　　龟无量又是大手一挥，虚空之中滚滚而动，立时出现三只巨大的妖兽，一只肋生四翼、身躯巍峨蜿蜒，通体漆黑的大蛇，一只是龙头龟身，浑身青光乍现的巨大老龟，最后一只则是浑身白光闪烁，一对獠牙足有十米开外的凶悍巨猿。

　　“白无极，接我一招，无量水狱”

　　龟无量双臂一扬，手中的藤木枯杖大放白光，冲天而起，在水河之上飞旋腾挪，水河得此白光注入，水势暴涨，一下子就淹没了整座大殿，三只巨兽同时在水中咆哮，一时间，妖气横天，惊涛不断。

　　刹那凤皇白无极只是眉头轻蹙，他看着视线之前涌来的铺天盖地般的水浪，嘴角间轻轻一晒，带出一抹轻蔑至极的笑意，将玉杯中的红液一饮而尽，淡淡的说出八个字来。

　　“天涯咫尺，一念轮回”

　　八个字念出的刹那，有如金铁交鸣、刀刻斧凿般掷落于空气之中，铿锵有力，就连汹涌的水势呼啸之声都无法将之掩盖。

　　一霎那间，万千光影闪动的千分之一瞬。

　　大殿之中的整个空间都无端的停滞下来，凶悍的巨兽、滔天的水浪同时静止不动，甚至就连时间都在这一刻静止了下来。

　　在这一切都静止的光阴之中，半躺于一团白羽之间的刹那凤皇伸了个懒腰，吐出一口哈欠，身下的一团白羽持中而分，缓缓张开，居然是一对极为修长宽阔的白色羽翼。

　　刹那凤皇满意的看了看一切静止的场面，身形微微一动，如同浮光掠影一般穿过层层水浪，一点修长如玉的手指轻轻按在静止不动的藤木青杖之上。

　　青杖四周的空气立时如同水波一样轻轻的晃动，接着便诡异的如同一抹画卷被擦拭般，一寸一寸的渐渐的消失不见。

　　刹那凤皇悬空而立，一对白羽招摇在大殿之间，左手一拨，重重水光便自动的分向两边，一直延伸到龟无量的身前。妖皇虚空踏步而行，几步走到龟无量身前，一点修长的手指点向他的额头。

　　而龟无量，却只是静静的凝滞在那里，无法动弹。

　　“龟无量，早就和你说过，不要做这些无谓的抵抗，五百年岁月弹指而过，你为何就是没有长进呢？”

　　刹那凤皇一声轻叹，指头去点在龟无量的额头之上，后者立时皮肤寸寸龟裂，一抹玄黄色的血液从眉心之间缓缓流出，沿鼻而下。

　　刹那凤皇眼中闪过一抹复杂的神色，最后转过身去，缓缓又向吴哲藏身的方向走来。

　　“出来吧，你躲在那里很久了，难道要我动手请你么？”

　　吴哲心中一震，没有想到对方居然早就识破了他的行踪，刹那凤皇实力凌绝九幽，吴哲自认不是对手，可一旦出去只怕是祸福难料，毕竟自己炼化了浴火凤凰。

　　“不好，这可怎么办？”吴哲眉头微蹙，手中滔海雪麒枪一紧，就想纵身出去。

　　可就在此时，龟无量那极为雄浑苍劲的身影复又在大殿之内响起。

　　“天涯咫尺，一念轮回，你果然领悟了妖皇秘典中的时空法则，可惜啊可惜，这五百年老龟我可不是毫无长进，给我破！”

　　“破”字惊起之时，大殿中凝滞的画面纷纷破裂，似乎有什么无形的力量被这一声惊喝给打破。

　　刹那凤皇猝然回头，古井不波的脸上浮现出一抹不可置信的神色。

　　大殿之中水浪滔天而起，三只巨大的妖兽冲上半空，以一股凶悍之势撞向刹那凤皇。

　　而刹那凤皇则是双翅一震，一只巨大的白色凤凰透体而出，白芒卷荡之间，又现出一只巨大的雷电鲲鹏神鸟，神鸟之旁是一只六翼双尾的神骏大鸟。

　　三只鸟类妖兽也是对天一声长唳，翅膀一卷，带着凛冽声势迎向龙龟白猿。

　　“轰”

　　诺大的宫殿受不了如此猛烈的妖气鼓荡撞击，墙壁地面纷纷碎裂瓦解，尘灰弥漫之中，躲在暗处的吴哲忽然发现左侧露出一个小巧仅供一人钻过的石门。

　　吴哲心中一动，也顾不上正在激斗的妖仙与凤皇，身形一纵，打开石门钻了进去。

　　就在他钻入石门的一瞬，正在与龟无量激斗的刹那凤皇立时一阵惊呼：“不”。

　　可不待他纵身过去，阻止吴哲，一只巨拳便卷带着无尽的妖力而来，逼得他不得不转身应对。

　　而此时，那石门正极快的关上，表面一阵波光浮动，消逝不见。


第二百五十七章 真假妖皇

　　石门悄然掩上，在吴哲进入之后的那个瞬间，刹那凤皇的呐喊与无量龟仙的怒喝一齐消失不见，只是一门之隔，却恍若毫不相干的两个世界。

　　触目是一片幽深无极的黑暗，伸手不见五指。

　　吴哲微微蹙眉，双目之中闪过一道银芒，让他感到惊奇的是，无论自己如何使用封魔之力，双目之中的银芒始终无法照透眼前的黑暗，前方始终是昏暗如同永夜般的无尽深沉。

　　吴哲扭头看了下身侧，发现垂于肩后的一头银发此刻也毫无光泽，似乎被黑暗所笼罩，他长臂一动，一团惨白色的火焰从手掌之间托起，火光如同心脏跳动般起伏闪烁，照亮了方圆十米之内的空间。

　　出乎吴哲意料之外的，方圆十米之内几乎一无所有，除了在火光的映照之下，干燥如同粉末的空气之外，根本没有任何物事，地面是灰蒙蒙的一片，在向十米之外的地方望去，就是无尽的黑暗。

　　黄泉白焰的照明范围只能在十米之内，这倒并非是火光的亮度不够，事实上黄泉白焰的炽烈程度甚至能够让正午最刺眼的阳光都黯然失色，只是在这个未知的空间内，似乎有种无法捉摸的力量在隐隐压抑着黄泉白焰，即便吴哲如何催升封魔之力，始终无法将火光的照明范围再扩大一些。

　　身后的石门已经消失不见，往后退几步，触摸到的则是一片虚无，似乎从来没有出现过那道石门。

　　吴哲心中一惊，不知道自己出现在了什么地方，之所以钻进石门最初的想法不过是想远离刹那凤皇与无量妖仙之间的争斗，他可不想被殃及池鱼。

　　只是似乎当时那个决定有所偏差，自己仿佛来到了一个诡异的空间。

　　吴哲轻呼一口气，右手紧了紧滔海雪麒枪，超前跨出了几步，忽的，他脚下一软，碰触到了一团奇怪的气场，他心中一惊，猝然抽身而退。

　　可就在这个时候，一团明亮的光泽立时照亮了整个空间。

　　这是一个广博无尽的空间，吴哲存身之地是一片青蒙蒙的所在，脚下一片虚空，在吴哲身前不足五米处，则有一团青灰色的淡淡光晕，之前吴哲踩到的软绵绵的气体似乎就是这团光晕。

　　光晕极为深远，呈圆形铺置了整个圆形的空间，除了吴哲存身这一个弧圈的范围，其余尽皆是被光晕笼罩，光晕之上，波光轻盈流转，似乎有一些细密的气痕在其上蜿蜒交错，轨迹玄奥奇异。

　　吴哲心中一动，他只觉得这股轨迹极为玄妙，其中似乎蕴藏着一种至深的大道，便想凑上去细细揣摩，就在此时，头顶极远的虚空之处忽然传来一阵苍凉的声音。

　　“不用看了，你所看到的光晕不过是这天地间最原始的归元精气，其上演变的气痕乃是天地运行的法则，即便你再看百年，也是徒劳无功。”

　　声音苍凉无比，却有股飘渺难寻的味道，仿若九天云音一般。

　　吴哲抬头一看，光晕的中心之处，有一股淡淡的精芒直冲而上，声音便从那光芒之柱的顶端传来。

　　吴哲心下觉得好奇，背后生出一对银色的‘极光羽翼’，双翅开阖之间，身形如一道光影般直纵而上。

　　“嗯？‘极光羽翼’，你是凤凰一族的？是火凰、白鸾、玄凤那一支系的？不对，你空有羽翼的法术，却无一丝妖族的气息，你是人类？”

　　虚空之中的声音越来响，待吴哲于光柱顶端平行之时，一个浑身罩满白袍的白发男子便映入眼帘。

　　男子盘膝坐在光柱之上，双目紧闭，两道淡红色的血痕却沿着脸颊一直垂落至腮帮之间，他面容俊朗丰逸，实在是美到极致，长袍之后，还收拢着一对巨大的白色羽翼。

　　吴哲听着这个男人的喃喃自语，心中却是剧震。

　　原因没有别的，只是因为这个男人的面庞像极了九幽妖皇白无极，其实岂止是相似，如果擦去那两道血痕以及眉宇间笼罩的一团淡淡愁郁之色外，两者简直一摸一样。

　　“你到底是谁？”吴哲低声问道。

　　那正在垂头沉思的男子面色之上涌现一抹讶异之色，惊奇的问道：“你问我是谁？你问我是谁？哈哈”

　　他蓦的癫狂大笑起来，笑声如同凤鸟凄鸣，听的人心生惊悸之意。

　　“你休要装模作样，定然是鬼凤那畜生派来刺探消息的败类，我告诉你，休想再从我这里骗去关于妖皇秘典的开启之法，如若不信你便来试试。”男子忽的停止笑声，对着吴哲阴冷冷的喝道。

　　“鬼凤？妖皇秘典？我看阁下是弄错了，我不过是无意经过此地而已。”吴哲摇了摇头，他感到自己似乎牵扯到一个古怪的事件之中。

　　“无意经过此地？哈哈”，光柱之上的男子忽然仰头大笑起来，仿佛吴哲的回答是世间顶顶好笑的奇闻，笑了足足有一炷香的光景才堪堪停住，继续问道：“你可知这是何处？”

　　吴哲抬头看了一下四周，淡淡的问道：“这是哪里？”

　　“这里便是历代妖皇归寂之所，妖皇秘典之中的小千世界，百年才得一次开启之机，你居然说是路过，哈哈，可笑之极。”

　　白袍男子说完又是一阵癫狂的大笑。

　　吴哲顿觉无奈，他哪里想到自己会误打误撞进入这妖皇秘典开启的小千世界之中，此时那白袍男子又语带不宵的说道：“这历代妖皇的归寂之所一直存在于问天殿内，百年才会开启一次，那魅影鬼凤一直盘身于大殿之中，昼夜不离，它实力已入真人巅峰之境，无它首允，谁能进入问天殿内？你居然说是无意来到此处，当真是愚蠢可笑。”

　　吴哲也不解释，只待那白袍男子说完之后，才淡淡的回道：“白无极与一代妖仙龟无量激斗，我为了躲避二人锋芒，凑巧便来到此处。”

　　“龟无量？若是他的话，倒有可能和鬼凤一斗，五百年韬光养晦，他的妖力只怕已到了凝空幻境、归元再生的地步，也不惧那畜生残缺的时空法则。”白袍男子若有所悟，低头喃喃自语。

　　吴哲又看了片刻，只觉得四周一片茫然，这个小千世界广博浩远，简直无穷无尽，他见那白袍男子沉吟不语，便问道：“请问这里怎样才能出去？”

　　那白袍男子听到此话忽然抬起头来，一双眼睛虽然闭着，脸庞之上却浮现出诧异的神情来。

　　“出去？你说你想出去？”

　　吴哲摸了摸鼻子，再次说道：“不错，我想出去，现在就想走。”

　　白袍男子轻声说道：“难道你不想窥视那九幽人人垂涎无比的妖皇秘典？即便你是人类，但妖皇秘典记载的都是大道至理，天地开辟之间的至高法则，你看了一样获益无穷。”

　　吴哲对此却报以一脸苦笑：“非是我不想，而是我此刻实在有急事缠身，更何况那妖皇秘典也不知存在何处，我无心窥视。”

　　他此次前来九幽，便是为了相救自己的小弟，此刻涅槃宫内风起云涌，各路强者尽皆汇聚于此，乘着此时各方势力纠缠之时，正是最好捕捉摩诃曼陀的机会，错过此时，无论斗月牛侯是否能够登上至尊之位，只怕都难以抓住它的行踪。

　　白袍男子闻听此言，却是将头定定的面向吴哲，他虽然闭着双眼，但吴哲仍然能感到一股无形的光芒直射而来，似乎能够洞穿他的内心世界。

　　“不错，你心中气息如常，丝毫没有紊乱之意，而且气血流转如常，看来所言不虚，你不是那鬼凤派来的败类。”白袍男子微微点了点头。

　　吴哲却好奇的问道：“鬼凤，不知阁下嘴中称呼的鬼凤是谁？”

　　白袍男子却是面色剧变，重重的一“哼”，咬牙切齿的说道：“还能有谁，便是你今日所见的那个冒牌妖皇。”

　　“冒牌妖皇？”吴哲神色微变，想不到九幽妖皇居然也有真假之别。

　　“哼，你可是不信，我告诉你，我才是当今九幽至尊，刹那妖皇白无极是也。”白袍男子语出狂然，身后收拢的一双白色羽翼迎空招展，足有十米宽广，一股霸道张狂的气息更是止不住的从其身上宣泄而出。

　　吴哲给这股王霸之气一冲，心神微微颤动，但他很快便调整了过来，淡然说道：“口说无凭，你如何能够证明你才是真的九幽妖皇。”

　　白袍男子大喝一声：“就凭这个！”

　　他双臂一张，一个脸盆大小的青色光球便现在胸口之间，光球之中，横亘着一片散发着金色光芒的白骨，白骨之上，光影交错，有着无数玄奥难明的远古咒字。

　　这些咒字鲜艳如血，流转不休，出现的刹那便让吴哲浑身血液凝滞不动，一时间，无数古怪难明的念头便涌入脑海，几乎要让他头颅撕裂开来。

　　就在吴哲失神的一个瞬间，忽然耳畔响起一个阴测测的低吼。

　　“小子，纳命来吧。”

　　吴哲忽然又感到眼前一花，空间转换更迭，瞬息之间，自己已经来到了一处空旷荒凉的平原之上。

　　大风凄凄而吹，四野静寂萧索，没有任何生灵之气，只是这景致何其的眼熟，几乎与千丈峰涅槃宫前的荒凉之地一摸一样。

　　远处忽然传来一阵阵鸟鸣，吴哲抬头望去，无数奇鸟飞禽从空中飞纵而来，其中有凤凰、大鹏、雷鸟以及许多不知名的奇怪飞禽妖兽，而在这些妖兽之间，则是一个浑身金光万丈的男子。

　　男子身穿金色铠甲，一头白发迎风而动，手中提了一把血红色的长剑，面色俊朗丰逸，就如同天神一般威风赫赫。

　　“吴哲，你还不纳命来！”

　　声音响起之时，天地之间立时便涌出一股有若实质的强大威压，压的人几乎喘不过气来。


第二百五十八章 大破幻境

　　白发金甲的男子手中血色长剑一挥，一大片虚空便给撕裂开来，其中涌现出黏稠如血般的气芒，呼啸漫卷，直朝吴哲卷来。

　　吴哲心中一动，右手不由自出的一挥，却感到手中一轻，低头一看，滔海雪麒枪不知何时已然消失无踪。

　　他心神震动，但情势容不得他细想，漫天的红云来速极快，几个吐息之间便已掠过千米之遥，带着一股杀伐浩烈的妖气席卷而来，所过之处，尽皆一片赤红，空气之中，甚至传来一阵阵连窜的轻微炸响，这是妖气强悍到极致，震破虚空的迹象。

　　仅仅只凭这一手威压杀伐极重的妖气攻击，便能推断出来人足有十品斩魔真人的巅峰之境。

　　来不及多做感慨，吴哲心底暗道一声“晦气”，凌空一个疾纵倒退，身形如同一道光影般飞掠如烟，手中同时一阵清叱，命运纸牌飞驰而出，迎风而转，瞬息之间便有十米高下，围聚成一堵巨大的铜墙铁壁，挡在红云妖气之前。

　　吴哲的身形并不因为纸牌的出现而停歇，仍旧行云流水般不住的后退，手掌抚上小腿之中，却发现久未使用的匕首‘破天’也消失无踪，他眉头一蹙，似乎想到了点什么。

　　就在此时，那妖气汇聚而成的红云居然冲破了命运纸牌的阻隔，一下子便卷荡了过来。

　　与此同时，红云之上，金甲白发之人脚踩一团白色的浮云而来，口中又是一声大喝：“小子，还不纳命来，难道非要等本皇动手么？”，他声音冷厉如刀，字字带风，仿佛无形的刀刃般，割的吴哲浑身肌肤作痛。

　　吴哲默不作声，只是猛的伫立于地，静止不动，一直等到红云临身之际，才蓦然一声爆喝，左臂之上涌起一团惨白色的火焰，捏拳上冲，拳势疾冲之时，一道白色的火龙随之而起，将漫天的红云烧成灰烬。

　　“好，居然敢和本皇对着干，我这便赐你一死。”

　　金甲白发之人忽的引颈长啸，身后无端的冒出一对极为修长的白色羽翼，羽翼摇动之间，天地之间狂风乍现，而啸声借着风势越传越远，一直延伸到天地的极远之处。

　　“翼……”

　　四野中又是一阵高亢明亮的凤唳之声，一点白色的光亮在平原的尽头、天地交接之处隐现，如雷似电，高亢的叫声犹在耳边震响，那白色的光亮就已卷带着浩然的风旋落在金甲白发人的脚下。

　　居然是一只巨大到了极点的白色凤凰！

　　这只凤凰与吴哲在问天殿中所见的白凤截然不同，身形巨大不说，就连双目之间也是一片银白，头顶间一点翎羽红光似火，顾盼转圜之中，有着股傲视众生的独特味道。

　　白凤一至，吴哲便知道今天的事情绝难善了，这个金甲白发之人身形酷似刹那凤皇，只是眉宇间笼着一团雾气，根本看不清他的真容，但实力去比之刹那凤皇有过之而无不及，而这白凤体型硕大，妖气凝而不散，光是这股逼人的气息便有十阶顶级妖兽的风范。

　　“小子，你还不束手就擒？”金甲白发之人手中血红色的长剑一指，一股巨大的威压立时扑面而来。

　　这股威压之中蕴含着一股王者之气，逼入人内心深处，隐隐产生一股要下跪膜拜屈服的意味。

　　吴哲却是淡然一笑，手指一弹，数团白色的“黄泉白焰”显现在虚空之中，径直的射向金甲白发之人，用行动做了回答。

　　金发白甲之人立时一声怒喝：“找死”。

　　手中长剑凝空划出一个虚圈，一道圆柱形的波痕立时迎上白色的火光，将其吞噬无痕。

　　就在此时，吴哲的身后张开一对‘极光羽翼’，猛的疾纵而上，全身涌现出一道银色的光芒，直冲云霄，而与此同时，虚空之中则梵音大响，龙吟不断，一只巨大的双翼电龙从虚空之中窜出，盘旋在吴哲的脚下，而在吴哲的头顶，则出现一个手持佛珠的四臂魔神。

　　“银光电龙、修罗魔神？”金甲白发之人语气微微一滞，他没有料想到吴哲居然能够凝聚出这两大罡灵，而且观其气势，竟然隐隐有虚幻凝实的感觉，那是罡灵达到终极境界‘生命转生’的征兆，这让他吃惊不小。

　　但也只是一瞬间的惊讶，金甲白发之人很便转过神来，这里是他的主场，意志凝结而成的虚幻空间，一切术法力量都无法与其对抗的。

　　吴哲却不管这么许多，既然命运纸牌与滔海雪麒枪都无法使用，那就凭实力来做个了断，他浑身闪过一阵银色的光芒，一副精美的铠甲便罩于其上，而手中则多出了一把罡气凝聚而成的白色长枪，枪身萦绕着白色的火焰，枪尖斜斜的指向对面的金甲白发之人。

　　“杀”

　　吴哲一声低喝，手中长枪如一团光火般直刺向金甲白发之人，这一枪气势如虹，就连漫天的风云都为之分裂开来，所过之处，隐隐有分割天地的意味。

　　而他脚下身前的两只巨大罡灵也是愤然怒吼，朝着金甲白发人的白凤扑去。

　　“不自量力。”金甲白发之人不宵的裂开嘴角，口中一声清喝：“赤光无极，天地惧焚”。

　　他手中的长剑高举过头，与此同时，剑身之上冲出无数的血色之光，在虚空之中凝聚成一把巨大的红色光剑，那光剑与金甲白发之人手中所持的一摸一样，面向吴哲的剑身之上刻了两个大字“布武”。

　　血红色的巨剑一挥，天地之间立时被红色的血气割开，露出一道扭曲的黑色空间，空间之中有无数星辰日月，显然不是同一位面的存在。

　　这道黑光来去无声，轻易的迎向吴哲长枪带起的气势，一转眼便将攻击吞噬无形。

　　而半空之中的白色凤凰也是横扫两只罡灵，打的修罗魔神与电光银龙血肉横飞，身形摇摇欲灭。

　　眼看吴哲败势已现，金甲白发之人虚空一跨，掠过重重空间距离的阻隔，瞬息来到吴哲的身前，一指轻抬，直接点向吴哲的眉心之处。

　　“认命吧，小子。”

　　金甲白发之人浑身威压压制的吴哲无法动弹，可他眼光掠过之处，却发现身前的银发青年唇角间浮现出了一抹诡异之极的笑意。他心神一震，手指便慢了半分。

　　就在此时，九霄之上忽然现出一团红白二色交织的火光，火光升腾之间，极快的现出一个面容绝美的白发女子，女子手中提着一柄银光闪烁的长弓，拉开如满月，对着金甲银发之人隔空无箭虚弹了一下。

　　这一下无形无波，一丝妖气都没有贯注，甚至连空气之中都没有声响出现。

　　而金甲白发之人面孔上却浮现出惊慌失措、恐惧至极的表情，下一刻，肉体便崩裂坍塌，隐隐中只留下一声凄然的长嚎：“不，你怎么会知道的，你怎么会知道的？”

　　空间又是一转，原本的荒原、金甲白发的男子通通消失不见，眼前的景象又是之前妖皇秘典中的小千世界。

　　“你怎么会知道这一切都是幻境的？”

　　吴哲睁开双眼，淡然的看着提出疑问的白发男子，对方紧闭的双眼。


第二百五十九章 时空六法

　　“我并不知道那是虚空幻境，但却肯定不是真实的世界。”

　　吴哲笑着摇了摇头，眼神中折射出一种让人难以测度的智慧通圆的光芒。

　　他的确不知道对方施展的乃是最为高明的神念攻击法术‘虚空幻境’，传闻虚空幻境乃是十品斩魔真人境界的人才能够达到的层次，斩魔功法一法通，则法法通融，一旦到了至高境界，六大封魔之力尽皆能靠着本原魔力相互转化，只是威力各不相同罢了。

　　而虚空幻境是十品的超流高手通过神念凝聚而成，直接构成的一个精神世界，在这个世界中，就完全是对方的主场，如同神灵一般，几乎是可以任意肆虐对手。

　　白袍男子凝聚的“虚空幻境”强大至极，吴哲几乎毫无相抗之力，但在最初的时候，吴哲便看破了这个幻界的弱点。他当时发现手中的滔海雪麒枪消失不见，就连绑身于小腿部的匕首‘破天’也不见了踪影，几乎是瞬间，他就判断出肯定中了对方的精神攻击。

　　六大封魔之力中，精神类的神念攻击非同小可，幻变之力便是此类型的代表，一旦达到最后的“虚空转化，自创天地”的地步，几乎已经是神灵一般的能力。

　　传说中十品真人之间的争斗，从来都是自创一个虚空世界，在其中生死相搏的，只不过天地众生，能达到十品真人之境的寥寥可数，简直是凤毛麟角，自然就不为外人所知了。

　　在判断出对方的精神攻击后，吴哲故意催动全身的封魔之力，甚至不惜召唤出两大罡灵，造出一股拼尽全力的架势，其实这些只不过是为了麻痹对方而已，真实的目的是暗中将‘火魂帝凤’催引而出，从而在一旁伺机攻击对方。

　　‘火魂帝凤’乃是凤凰之身，与白袍人一体同源，精神频率波动一致，所有的虚张声势不过是为了吸引白袍人的注意，真正的杀手锏则是火魂帝凤隐在一侧的精神攻击。

　　这一切的计划不过是吴哲福至心灵，大胆压注的结果，除了六分智慧之外，四分的魄力也是必不可少的。

　　白袍人长嘘一声，悠悠说道：“人算不如天算，想不到你居然炼化了浴火凤凰，更将其实力淬炼至‘火魂帝凤’的境界，我又是重伤之身，一身神魂念力只有往日的三成，否则结果自然会完全不同，唉，时也命也。”

　　吴哲见白袍人神色哀默，紧闭的双目之中鲜血冉冉而下，面容也渐渐枯琐，短短片刻功夫又像衰老了许多。

　　“罢了罢了，我本想偷袭你的神魂，将其湮灭，从而使用转魂大法，将我的灵魂与你移形换位，只可惜功亏一篑，你也无须担心，我此刻已是风中残烛，离死不远了。”

　　白袍人虽然目不能视，但却能够感受到吴哲一身绷紧的神魂之力，事到如今，他早已是有心无力，再也无力做出有害吴哲之事了。

　　吴哲见那白袍之人一身妖力微弱无比，生命气息越来越淡，也知他所言不虚，因此也没有计较之前偷袭他之事，只是扫视了一下四周，出口问道：“不知这小千世界可有出口，还望阁下指点一下。”

　　那白袍人却是低首不答，口中喃喃自语，也不知道在念叨些什么。

　　吴哲又喊了几声，他依然没有答复，眉头一蹙，也懒得去理他，吴哲手中滔海雪麒枪一挥，一股沛然之力狂涌而出，击向周围的空间。雪麒枪威力无伫，一股冰雪气息夹带着银色的罡气呼啸而出，如一抹疾光般纵向极远处。

　　只是那攻击虽然猛烈，却跟泥入大海似的，转瞬便没了踪影。

　　吴哲又连续发出了几次攻击，结果都是一样，这小千世界广袤无比，青蒙蒙一片，根本没有尽头，想靠攻击撕裂空间，几乎没有可能，就连吴哲想召唤出罡灵帮忙都无法成行，往日一呼便出的罡灵此刻却如同石沉大海一样，毫无反应。

　　就在这个时候，一直喃喃低语的白袍男子声音忽然越来越大。

　　“不，我不服，我不能让鬼凤那个杂碎逍遥自在，我绝不答应！”话音到了最后，几乎是狂吼而出，声嘶力竭的如同野兽垂死之前的挣扎呐喊。

　　“年轻人，我不管你是不是人类，只要你答应我的要求，我便助你脱离这个小千世界，不仅如此，我还让你通晓妖族秘典之上记载的无上天道，时空六法之中的‘一念轮回，万物皆定’的第六法则，如何？”

　　白袍人疯狂呐喊过后，喘着粗气对着吴哲沉声低语，每一字一句都特别用力，仿佛下了莫大的决心似的。

　　“时空六法？‘一念轮回，万物皆定’第六法则，这是什么东西？”吴哲却是从来没有听说过这等功法。

　　白袍人点了点头，傲然说道：“不错，妖皇秘典之上虽然有不少绝妙的功法，但若说到至尊法则，触摸天地奥义的便只有这时空六法中的‘一念轮回，万物皆定’的第六法则，时空六法，法法通天彻地，一旦领悟，立刻便能与天地同力，距离碎空成神只有半步之遥，而如果汇聚六大法则，领悟贯彻的话，立时便能肉身成神，天下无敌。”

　　吴哲心中一动，淡然问道：“既然如此厉害，你为什么不自己领悟，出去找那鬼凤报仇，跟我说了何干？”

　　白袍人听闻“鬼凤”儿子，额头上青筋暴起，不停的抽动，俊秀的脸庞直如罗刹一般凄厉，只是过了半响，他却凄然一笑，脱下一身白袍说道：“你看我这样又怎样找他报复？”

　　吴哲凝目一看，心中顿时一惊，白袍人长衫覆盖之下的躯体居然是一个干瘪之极的模样，除非了一副皮包骨头的架子之外，皮肤之上还缠绕了不少黑色的丝线，这些丝线贯彻他身体内外，就像是富有生命力一般蠕动不休。

　　“这是魅影鬼凤一族的噬魂引，专门能吸食人的血肉灵魂精华，我被其吞噬五百年，莫要说灵魂了，就连血肉也是几乎不存，全凭心中一口精元支撑到如今，一旦妖皇秘典离开我的身体，自然便会烟消云散，从此湮灭于天地与时间的缝隙之间，永远消亡。”

　　白袍人此刻似乎镇定了下来，淡然一笑之间居然有种看破生死的味道。这些年他饱经噬魂引的折磨，心中早已存了死念，今日遇到吴哲，最后的一线生还希望也无法实行，此刻又回想起往日种种，一念成灰，再无半分狰狞之意。

　　只是心中却还是有些不甘，不愿就此黯然死去，即便是死去也要报复那忘恩负义的畜生，此念愤恨不休，几乎超越了他求生的意识。

　　“怎么样，你可愿意答应我的条件，只要你替我杀了噬魂鬼凤，我便传授你妖皇秘典中的时空法则，助你离开这小千世界。”白袍人抬起头来，定定的望着吴哲说道。

　　这白袍人虽然双目紧闭，但吴哲被他望着，却感觉有股目芒在脸庞之上扫动，很不舒服，苦笑着说道：“并非我不答应你，而是你所说的魅影鬼凤实在是太过厉害，光是实力便是十品斩魔真人的巅峰之境，十个我也不是他的对手，我即便此刻满口答应，出去后却肯定实现不了，你让我如何回答？”

　　不想白袍人却点头赞许道：“不错，你果然不是个随便的人，倘若你满口答应，我则会发动最后一丝精元，引爆整个小千世界，让你与我殉葬，不过你此刻却是语出真诚，显然是个信守承诺之辈，如此一来，我反而有信心将大事嘱托于你。”

　　吴哲听了白袍人波澜不起的话语后，身上却起了一身冷汗，想不到白袍人看似状若疯狂，但每一个举动都蕴含着深意，实在不是个简单的人物，自己更是不知不觉中便在鬼门关前走了一遭。

　　“多言无益，我此刻便助你领悟那时空法则，能不能悟透便看你自己的悟性了，‘一念轮回，天涯咫尺’，谨以我第十六代九幽妖皇之魂，开启无上天书，令。”

　　最后一个令字吐出之后，天空中忽的大放金光，白袍人的胸口空间忽然塌陷了一块，露出了一个青色的光团，光团之中的一片妖兽白骨忽的飞旋而出，在天空中射出万千光华，瞬间笼罩住了吴哲的全身。

　　刹那间，吴哲心中一滞，全身气血凝滞不动，一股亘古的苍凉气息卷带着无数纷繁的念头和巨大的咒字扑面而来，一瞬间便将他淹没。

　　无数纷繁的念头与巨大的咒字在空中不断的演化转变，最后化作一个头生龙角的参天巨人，盘膝坐在虚空之中，头顶是日月星辰，浩瀚虚空，脚下则是山河大川，走兽飞禽。

　　吴哲顿时心神完全为之所夺，神念一空，整个人痴立当场，心神完全为之所夺。

　　这便是妖皇秘典中的至高境界，时空轮转、光景倒现的大神通。


第二百六十章 皇者陨落

　　那巨人神面容古拙，脸庞之上浮动着一股太古的气息，威严而又雄壮，盘膝坐于日月星辰与山河大地之间，有种掌控一切的感觉。

　　这是远古有大神通的人才具备的力量，掌握日月星辰流转、天地万物生长法则的至尊者，这些至尊者并非全是人类，有些是太古妖族，有些则是黄泉魔王一族，但无论出身如何，这些人都是几乎比肩神灵一般的存在，力量之巨大，远超当今斩魔者的想象。

　　这些至尊者虽然并不能够如同神灵一般开天辟地，创造一个世界，但也通晓了日月星辰旋转、万物生长消亡的至理，与天地同寿，不经大劫难，几乎不会死亡。

　　那头生龙角的巨人在虚空之中缓缓的睁开眼来，这一睁眼，双目之中隐隐有雷霆电闪，万千光芒迸射而出，巨人大喝一声，身体舒展而开，一下子便充盈了大半个天地，几与日月同高。

　　“嗨”

　　那巨人勃然一声大喝，声音吞吐之间，日月星辰为之破碎震荡，大地山河为之颤抖碎裂，一个个复杂难明的咒字从其身体之间缠绕而出，汇聚成一个巨大无比的青色咒字，这个字吴哲从未见过，形态古朴大气，通体散发着凛冽神圣的力量。

　　那青色的咒字在空中无风自转，旋转之间，碎裂的日月星辰与大地山川渐渐的停止崩裂，缓慢的重新修复生长，像是时光倒流一般，复又重新回到最初巨人盘膝之时的完好模样。

　　而一旦天地万物恢复成原样，整个幻境就如同出现时一般，化作万千光华，在空中聚合成无数的青色咒字，重新流转回秘典之中。

　　而此时的吴哲仍然是痴痴的立在当场，脑海还沉浸在之前青色咒字所带来的巨大震慑力之中，久久难以回不过神来。

　　“这便是妖皇秘典之中所存载的时空六法之中第六法则‘一念轮回、万物皆定’之至高大道，你所看到的那个巨大青色咒字便是这第六法则的精髓，你一定要牢牢的记住了，只要完全掌握了那个青色咒字所蕴含的意味，你便算通彻了时空第六法则。”

　　白袍人苍凉的声音在吴哲的身后响起，只是过了短短几分钟的光景，他的声音便已经愈发的虚弱起来。

　　吴哲吐出一口浊气，将心中的心神镇定下来，这才转过身去问道：“这时空法则高深无比，我虽然将那青色咒字完全记住，但无论如何也无法领悟其中的力量。”

　　白袍人却是惨然一笑，虚弱的说道：“时空法则若是能够轻易领悟，那便也算不上是什么至高法则了，这些是在十品真人之上的至尊者所创造的咒字，岂是等闲可比。”

　　吴哲眉头微皱，轻声问了一句：“至尊者？”

　　白袍人点头说道：“不错，太古之时有一些天赋异秉的大神通者，便被称为至尊者，这些人与日月同辉，天地同寿，比肩神灵也只有一步之遥，是曾经这片土地的掌控者，只是传说在和诸天神灵的争斗中被屠杀殆尽，最后淹没于历史的长河之中，只留下了这时空六法的至高绝学。”

　　白袍人的精神似乎极为萎靡不振，他停歇了片刻才又继续说道：“自古大神通都需要机缘与悟性才能够通彻，你年纪轻轻便已是九星斩魔尊者境界，天赋横溢自然不用多说，最为难能可贵的是心智坚强，早晚能够领悟这‘一念轮回，天地皆定’的道理，如今我便将我自创的功法‘天涯咫尺’极光大法传授于你，希望对你日后领悟第六法则有些臂助。”

　　说罢，白袍人示意吴哲靠近过去，吴哲欣然从命，任凭白袍人手指一点，按在自己的额头之间，妖皇秘典有让时空刹那定住的功能，若是白袍人有心杀害自己，刚才参悟时空法则之时，自己便该身首异处了。

　　白袍人的手指按在吴哲的额头之上，一瞬间，一股奇怪难明充斥着无数远古文字的念头便融入进吴哲的脑海之中，不仅如此，与此一同汇聚过来的还有一点极为张狂霸道的精神意念。

　　“不用动，这是我最后仅存的最后一点精神真元，融入进你的意念之中，从此你的第三罡灵、法外分身便能够通晓的我的一切秘法与招式，达到当今术法大宗师的境界，凭空再登一个境界。”

　　白袍人的声音在吴哲的耳边轻喝而起，这才打消了吴哲准备抽身而退的念头，静静的直待对方灌输神念完毕。

　　神念传输完毕之后，吴哲感到浑身精神奕奕，再次睁眼观看整个天地之时，居然能够勘破虚空，发现这个小千世界之中所蕴含的秘密，原来整个小千世界是以无数极为细密却雄浑的妖气构成，以一种匪夷所思的轨迹飞速的运行，从而隔开了外部的世界，自成一个系统。

　　吴哲大手一挥，一股红白交织的火焰透体而出，幻化成一个身穿暗红色铠甲的白发少女，少女面容绝美冰冷，额头之间多出了一个白色的凤凰标志，此刻她的左手之上正握紧了一把样式华美无双的红色长弓，而右掌之间却横亘着三只散发着白色光华的羽翼长箭。

　　此时的白发少女，浑身散发的威压气息比之之前足足雄厚了一倍有余，即便是吴哲也不敢说轻易能够将其击败，保守估计至少也已经突破八星斩魔王的境界，达到九星初段尊者的实力。

　　仅仅是白发少女实力的提升，便让吴哲如虎添翼，即便遇上斗月牛侯，也有足够的实力与其放手一搏，再也不用退避逃让。

　　一时之间，吴哲心中豪气千云，对于活捉摩诃曼陀又多了几分把握。

　　就在这个时候，身后忽然传来一声重重的咳嗽之声，吴哲转头一看，顿时大吃一惊。

　　原本丰神如玉，面色微微有些萎靡的白袍人已经变的鹤皮鸡发，面色枯琐的如一个百岁老人，就连一头飘逸的白发也色泽乌黑，凋落无数，垂在后背的一双白色羽翼更是羽毛稀疏，露出一副巨大的骨架。

　　“妖皇前辈，你这是怎么了？”吴哲低呼一身，白袍人授功之恩让他早就消去了和对方的隔阂，心中默认了他九幽妖皇的身份。

　　白袍人却是摆了摆了手，轻声说道：“咳，无妨，我大寿将至，这些不过是表象而已，你且坐下来，听我给你讲一些‘魅影鬼凤’与我之间的恩怨。”

　　他说话之时已手抚唇，但还是有不少金色的血液四溅而出，落在虚空之中，无风自燃，形成一朵朵金色的火焰，转瞬便烧成灰烬，一点残渣也不留下。

　　传说凤凰浴火重生，是在火焰之中涅槃转世，但又有谁知道，凤凰濒死之际，也是在火焰之中彻底消亡？

　　吴哲静静的端坐在白袍人的对面，继承了对方部分神念的他自然知晓血液化成火焰意味着什么。

　　白袍人又剧烈咳嗽了几声，粗重的喘息之声才渐渐的平息下来，虚弱的说道：“我凤凰一族乃是远古两大圣兽血脉之一，与青龙一族同为九幽至尊种族，其中我族又分为三个支系，分别是白凤、血凰、黄鵻，这三系之中又以黄鵻势力最大，从来都是独霸族中大权。六百年前，我自白凤族中成长为一代高手，五百年后又登临九幽至尊之位，从此一改凤凰族系之中的权利架构，想不到灾难却也因此而起。”

　　“我凤凰一脉虽然号称是九幽圣兽，但人丁稀少，即便是最为强大的黄骓一族也不过只有不到五人的数量，至于我白凤与血凰一族更是亘古以来便只有一只，一只陨落、一只降世，千古不变，因此我虽登山九幽之位，却必须借重另外两大支系的力量。”

　　“恰好当时的黄骓族中第一高手玄黄无心投靠于我，说是愿意真心辅佐于我，我当时大喜过望，八大妖侯虽然蛰伏于我，但一个个心存异念，尤其是斗月牛侯与裂血熊王，这二人实力雄厚，年岁悠长，从来不曾真心服过于我，只不过是潜伏在暗处伺机而动，一旦我稍有疏忽，只怕立时便会被其推翻下台，九幽妖界，从来没有法理正义，谁的拳头硬谁便是道理法则。”

　　吴哲却皱眉问道：“玄黄无心，可是被人称作”妖师“的玄黄凤侯玄幻无心。”

　　白袍人点头说道：“不错，正是此人，我当时借重于他，特地传授了他妖皇秘典中的一些高深功法，助他突破九星尊者之境，从而实力大涨，足可傲视九幽。但灾难也因此而起，一日，他来到我面前，带来一个面色瘦黄的妖族少年，那少年一脸孤单冷僻之色，后背之上浮出一双黑色的羽翼，我当时大吃一惊，因为那少年不是旁人，而是我族中传说的魅影鬼凤一族。当时，我心中震惊，就要将此子除去。”

　　“除去？”吴哲在一旁问了一声，他有些好奇妖皇怎会对魅影鬼凤有如此大的怨恨，如果早生怨恨，又为何会让对方夺了九幽至尊之位，演变到如今的下场？

　　“不错，魅影鬼凤一族是天生的凤凰杀手，万年也难出其一，鬼凤出则必然会吞噬其他的凤凰血脉，我又怎能容他，只是当时的玄黄无心拦阻于我，让我莫要动手，说这鬼凤一族自古便是战斗天赋奇强的种族，用这个鬼凤少年来对付一干隐在暗处的家伙。”

　　“我当时自持妖法高超，又想到九幽大局未定，因此便答应了下来，谁料数十年过后，一日我参悟功法有些走火入魔，妖力虚弱之时，被那魅影鬼凤与玄黄无心合力重伤，若不是千钧一发之际，我开启妖皇秘典之中的小千世界，只怕早已是魂飞魄散。”

　　想起凄惨往事，昔日的九幽妖皇惨然一笑，无限伤心，尽付于这一笑之间，让人不胜唏嘘。

　　吴哲默然半响，一时之间也找不到什么话来安慰对方，只能静默而坐，沉吟不语。

　　白袍人此时又咳嗽了一声，吐出一大口金色的血液，血液如火般沸腾燃烧，色泽金黄。

　　“罢了，你还枯坐在这里干嘛，我这便开启妖皇秘典，让你得出生天，只是莫要忘记我今日之嘱托，一旦出了此地，找机会替我杀了那魅影鬼凤与玄黄无心。”

　　白袍人厉声而喝，嘴角间鲜血横溢，但自有一股凛然霸道的声势，这一刻，他又回到了几百年前，那个不可一世的九幽至尊之身。手指弹射之间，虚空金光大盛，半空之中缓缓张开一个口子，露出一扇方形大门而来。

　　吴哲长身而起，一辑到底，道了一声：“妖皇珍重，晚辈一定尽力而为。”转身便往回头走去。

　　待他即将步入方门之时，还是忍不住回头一望。

　　身后滔天的金色火光之中，一代妖皇正盘膝坐于火焰之中，神色端详，此刻他感应到吴哲回身而望，笑着说道：“小子，我还不知道你的名字呢。”

　　吴哲忍住心中的悲愤大声说道：“妖皇阁下，晚辈叫吴哲。”

　　九幽妖皇仰头一声大笑，“吴哲，吴哲，好名字，我临死之际，还能认得你这样的后期俊彦，老天待我不薄，痛快啊痛快，你还不给我滚出去，难道真要看本皇惨死之时的狼狈之状么？”

　　吴哲心中一痛，狠下心来转身纵出方门，石门开启关闭的刹那，一声苍凉雄劲的歌声从缝隙之中飘了出来。

　　“妖生天地间，百年一浮尘！”

　　声音苍凉雄劲，似乎在诉说着一个绝世皇者壮阔却又悲壮的一生。


第二百六十一章 一代妖师

　　妖皇秘典轮转虚空，小千世界再次开启之时，吴哲已跨出石门，落在一问天殿之中。

　　让他感到惊奇的是，问天大殿中空无一人，除了满眼的狼藉破碎之外，空荡荡的，唯有两股浓郁的妖气依然在空气中飘荡，一股雄浑厚实，仿若万年不变的大地山川；一股张狂霸道，一如漂浮不定的翻天飓风。

　　吴哲凝目在大殿中看了一圈，除了浓烈的妖气之外，并没有发现什么异常的存在，举目而看，天花上开出的一些孔洞正射下几缕黯淡的星光。

　　吴哲记得来时便是黄昏的时分，此刻从妖皇秘典中出来也不晓得是过了一瞬，还是转眼已是几天？

　　小千世界自成一个天地，时间空间皆与外部不同，小千世界内看似光阴流转，其实也可能只是一瞬间的事，但也许又或是外部几倍的时间。

　　大殿正门的两座玉石制成的大门早给轰成了粉渣，冷风从破口处传来，凄厉厉的呜呜作响，吴哲轻吐一口气，后背生出一双修长的银色羽翼，羽翼之上波光流转，比之之前更是多出了无数流动不休的金色咒字。

　　刹那凤皇白无极临死之时，将一生仅存的一点精神原力输入进吴哲的神念之中，至此吴哲的“极光羽翼”可谓大成，如同飞鸟双翅般收发随心，最重要的是上面流转不休的金光咒字正散发着阵阵轻灵之气，这是凤凰一族最为擅长的“咒字符阵”，能够消弭外部的攻击，强悍程度随拥有者的实力而定。

　　以吴哲目前的实力，只怕是等闲八星斩魔王实力以下的家伙都无法对这“极光羽翼”产生一丝损害。

　　羽翼轻摇而转，一瞬间便掠过重重光影，直冲天际。

　　站在寒风如注的夜幕之中，吴哲低头望向匍匐在脚下的涅槃宫殿，此时的涅槃宫如同一只蜷卧在幽暗深处的大鸟，沉寂而又优雅，两侧如同鸟翼般的宫殿斜斜的横立于虚空之中，白色的格调与黑夜的颜色有些格格不入。

　　而在宫殿的四周，则是一望无际的荒凉之地，地面上匍匐着难以计数的各族妖兽大军，将涅槃宫团团围住。

　　此起彼伏的兽吼之声不断从暗夜之中传来，仿佛预示着一场血腥的杀戮即将拉开帷幕。

　　吴哲收回落于远处的视线，低头俯望，双目之中闪过一道银色的光泽，涅槃宫玉石般凝实的外墙立即被目光穿透，展现出无数纷繁的色彩。

　　红、绿、金、黑数团浓郁的妖气光源在黑夜中烁烁其华，以吴哲能够勘破虚空的银瞳之眼，轻易便能察觉出那是几个实力强横的妖族强者，其中尤以三团光芒最为醒目，左侧一团赤红如火的妖气之中裹着一个头生双角的伟岸大汉，手拄一把巨大的斧头，正是斗月牛侯。

　　而不远处，与斗月牛侯同一水平线的金色妖气之中，伫立着一个身材修长壮硕的巨人，斗月牛侯本已是三米开外的雄壮身材，可这个巨人身形足有五米上下，立在当场，一下子便将众人比了下去。他浑身的妖气凝而不散，烁烁光华如同水波一般起伏不休，显然一身妖力已经达到了极为高明的境界。

　　离这两团妖气光源相距甚远的地方，有一团灰色的妖气，妖气的发出者身形只有两米高下，比之一众身材魁梧的妖族高手显的有些矮小，但身量却极为壮实，宽度足有别人两个还多，妖气肆卷蔓延，丝毫不弱于斗月牛侯与那个金色的巨人。

　　其余诸团妖气相比之下则黯淡了许多，但不可否认，这些妖气即便再为弱小也已达到九星斩魔尊者的境界，实力不容小视。

　　吴哲用目力确定了一下诸团妖气存在的方向，双翅一拢，如同一颗流星般直坠而下，在下降的过程中，他浑身的封魔之力尽数收敛，速度虽快却降落的无声无息，完全不符合常理规则。

　　悄然落在正中的宫殿之上，吴哲用手一抚宫殿的表面，一团黯淡的白色火光缭绕而出，极快的将宫殿表面溶出一个大洞来，纵身跳了下去。

　　落下去的时候点尘不沾，而且他敲定的落脚点正是一众妖族强者存身的不远处，大殿之外正有两个鸟头人身的侍卫巡逻，一见吴哲从屋顶落下，还未来得及发出声音，便被吴哲随手发出的两团白光烧成了粉靡。

　　黄泉白焰乃是魔界三大神火之一，烧灼物体之时无声无息，而且速度极快，等闲人是难以抵抗的。

　　处理完门口的侍卫，吴哲在正门四侧转了一圈，然后选择了一处妖气最为薄弱、几乎稀疏到虚无之处，手抚其上，用黄泉白焰烧灼开一道空隙，钻了进去。

　　一进入大殿便感到扑面而来的浓郁妖气，这些妖气之中有暴虐的、有轻灵的、有阴冷的，种种不一而是，但都是极为霸道雄厚，混在空气之中，几乎让人的呼吸都为之凝滞。

　　“玄黄无心，怎么到了这会儿妖皇大人还不曾驾临，难道就让我等在这里枯等么？”

　　大殿左侧，斗月牛侯霸冲天威风赫赫的坐在一处玉椅之上，正怒气冲冲的对着大殿正前方数层台阶之上的一个黄袍男子大声喝问。

　　那黄袍男子面容如玉，气质高贵典雅，一望便让人心生好感，面对斗月牛侯的质问，他也只是淡然一笑的答道：“牛侯还请稍安勿躁，妖皇正在问天殿中小憩，刚才我已让手下去通告陛下了，想必不久就会驾临此地了。”

　　斗月牛侯眉头一蹙，猛的一拍玉椅之上的扶手，大声说道：“等等等等，这都多少时辰了，从傍晚等到深夜，夜宵都用过几轮了，还不见妖皇他老人家出现，到底什么意思么？照我说也别等了，妖师你乃是妖皇麾下最为亲近之人，你直接把妖皇陛下的想法说出来便是，妖族强者都已汇聚此地，下届妖皇的人选肯定不出在场众人之外，你只管先说出来。”

　　饶是黄袍男子向来脾气温和，此时如同冠玉一般的面容之上也隐现怒色，略带沉声的问道：“斗月牛侯是什么意思？在下并不明白，妖皇陛下智深如海，谋事决断从来都是他老人家一人为之，我实在不敢妄加揣测。”

　　就在此时，一个低沉雄浑的声音响了起来：“妖师实在是过谦了，九幽妖界谁不知道你乃是妖皇最为亲近之人，又是当世第一智者，你若不知道下届妖皇的人选，只怕是再也无人能够知晓，反正妖皇陛下也不在，你就事先透露点口风便是。”

　　吴哲转头一看，声音的拥有者乃是一个极为高大的光头巨人，大马金刀的坐在斗月牛侯的对面，一身霸者气息隐隐将对方盖了过去，周身金光缭绕，气势骇人之极。

　　黄衫男子听闻这个声音后，脸色也是一变，当今九幽妖界实力最为强大的两个妖侯同时发难，即便是他也难以招架。

　　“畜生，这两个家伙明显知道妖皇和无量妖仙正在搏斗，一时半会抽不出身来，借此发难，想挑起事端，剪除妖皇的羽翼势力，无论如何我不能和他们生气，否则正中这二人的下怀，不行，我得想个办法转移话题。”

　　一息之间，黄衫男子便打定主意，笑着对两大妖侯说道：“妖皇之位我是不敢揣测的，不过么，这第一妖侯之位我倒是略知一二。”

　　他此言一出，大殿中的诸位妖族强者纷纷露出饶有兴致的样子来，唯有斗月牛侯与裂血熊王同时面色微变，互相对望一眼，隐隐都诧异之色。

　　他二人虽说是下届妖皇之位的大热门，必将分出个生死来，但此刻却有同一个目标，便是打倒当今的妖皇白无极，只有这座大山去除了，他二人才能放手一搏。

　　但问题因此而来，妖皇之位只有一个，但第一妖侯之位也只有一个，八大妖侯之中势力分明，不是依附斗月牛侯便是投奔裂血熊王，但无论是谁，都对这第一妖侯之位极为垂涎，第一妖侯不仅能够获得最为丰盛的寄居之所，就连势力也会因此大涨，从而有机会壮大本族，问鼎下一届妖皇。

　　因此黄衫男子这个话题转移的极为巧妙，而且能够提前引起斗月牛侯与裂血熊王两方势力之间的争端，怎能不让二人惊怒。

　　但黄衫男子话已出口，二人又不好拦阻，只能静观其变。

　　大殿之中的气氛一下子变的微妙起来。


第二百六十二章 昔日恩怨

　　黄衫男子细长的双目扫过大殿中的众人，心中冷然一笑，面庞上却如沐春风的说道：“各位妖侯，下届妖皇之位乃是天机，无心不敢妄论，但第一妖侯的话，无心多少还能猜到几分，只不过……”话至此处，他却顿住不言，颇有深意的望向端坐在大殿左右两排头前处的两大妖侯。

　　大涅槃宫的正殿是一个椭圆形的场所，方圆足有千步开外，大殿正中顶头是一个拥有数十层台阶的高台，高台之上是一座巨大的暗金大椅，那是九幽至尊之位。

　　而在暗金大椅的下方，临近圆台的两层台阶之上，则分别各有一个方形的黄金大椅，左尊右卑，所以左边的黄金大椅比右边的椅子所在的台阶高了一层。

　　此刻黄衫男子便站在左方的黄金大椅之前，而在台阶之下，则是两排玉石做成的大椅，这些大椅都是特地订制的，根据诸位妖族强者的身材而制成，原本在涅槃正宫之中是没有这些妖族强者的座椅的。

　　九幽至尊之殿，一代妖皇号令群雄之所，怎么可能容得他人静坐，即便是矮身低伏，一样也是不能，这些座椅都是黄衫男子特地让人连夜赶制的，之所以这样做不过是为了降低这些妖侯的戒心，争取一些转圜的时间而已。

　　只是事情的发展有些出乎意料之外，斗月牛侯与裂血熊王居然破天荒的联合起来，一致对付起他来，而且九幽妖皇与无量妖仙的交手至今没有分出个胜负，这也让他有些始料未及，两相一凑，便将他原先的计划尽数打乱。

　　“哼，今日我不显手段，尔等还真认为我玄黄无心好欺负不成！”黄衫男子眼波掠过斗月牛侯与裂血熊王，双目之中闪过一道微不可及的冷厉之色。

　　黄衫之人思绪百转，但下面却有一个妖侯首先坐不住，叫嚷了起来：“妖师何必卖关子，直接说出来多好，大家等的都心焦了。”

　　说话之人一脸獐头鼠目的模样，细小猥琐的双眼溜转个不停，正是八大妖猴之中的箕水鼠王，论起实力来，这箕水鼠王或许是八大妖侯之中最无能的货色，但却贵在能溜须拍马，审时度势，几百年来倒将斗月牛王伺候的舒舒服服，因此向来狐假虎威，其余诸侯看在斗月牛王的面子上，也不大与他计较。

　　此刻听闻妖师知晓第一妖侯之位，倒是撩起了他心中的妄念，第一个忍不住问出声来。

　　斗月牛侯脸庞微微一紧，露出一丝不愉之色，但很快便消失无踪。

　　黄衫男子将这一切尽收眼底，从袖中取出一方散发着黄光的摇扇，笑吟吟的说道：“只怕我现在说了，两位妖侯大人会有所不满。”

　　此言一出，立时又有一个宏亮却又刺耳的声音响起，“妖师此话怎讲？不过是闲聊而已，又有什么顾忌可言。”

　　众人扭头一看，原来是一个有着一头枯草般长发、满脸凶悍之气的大汉，大汉身材肥硕，如同小山一般横亘在特制的大号椅子上，每次说话之时，玉石做成的椅子便会吱呀作响，仿佛难以承受他的重量，随时都会碎裂一般。

　　潜伏在暗处的吴哲一看，此人不是旁人，正是虚日族一族的王者、虚日白的大哥虚日摩诃。传闻中被称作摩诃的皆是有大智慧、大胆魄却有心思阴毒的妖族，千年难得一见。

　　虚日摩诃声音宏亮，轻易便覆盖了大殿中的每一个角落，他此言一出，无论是斗月牛侯还是裂血熊王都微微蹙起了眉头。

　　八大妖侯之中，壁垒阵营分明，虚日摩诃倾向于裂血熊王，但他天赋绝伦，生性桀骜不驯，并不好控制，就连裂血熊王也不知道他心里究竟在想些什么。

　　妖师玄黄无心眼看分化的目的已经达到，这才手中折扇一摇，晃出一片朦胧的黄光，朗声说道：“照我看来，这第一妖侯之位非九尾狐王莫属。”

　　大殿之中顿时气氛凝滞，八大妖侯都默不出声，唯有九尾狐王容色一正，轻声说道：“妖师此话怎讲？本侯可没有问鼎第一妖侯的雄心，这赞誉实在是过了。”

　　她声音委婉好听，却有一股动人的妖媚之意，往日最能撩拨人的心思，只是此刻另外的几大妖侯看向她的眼神中都有了一些意味深长的东西。

　　玄黄无心却是朗声一笑，摇头不语，也不多做解释，一副高深莫测的样子。

　　九尾狐王心中顿时又惊又怒，不由将眼神投向裂血熊王，熊王沉声一哼，声音仿似九天霹雳震响，哑声说道：“妖师不过是说说而已，也不必当真，照我看来，这第一妖侯之论尚且言之过早，妖皇未定，又怎能先论妖侯，这不是本末倒置么，都过了大半夜了，为何妖皇陛下还没有驾临，是不是有什么变故？”

　　对面的斗月牛侯也说道：“不错，妖皇至今未来，怕是出了什么变故吧，妖师是不是该关心一下？”

　　这两大王者同时发话，玄黄无心也不敢轻易视之，神色一正，说道：“赤血凤侯已经过去相请了，实在不劳烦两位妖侯费心。”

　　可就在此时，大殿右侧角落响起一个懒洋洋的声音。

　　“你们几个妖王妖师的在这里扯皮，我们这些有兵散勇向来不受管，只要你们把妖皇秘典拿出来给我们一看，便算了事，在等下去都要淡出个鸟来了。”

　　众人纷纷回头，微带讶异的望向声音的发处，但也只是眉头一蹙，破天荒的没人说话，又都转过头来。

　　吴哲潜伏在暗影之处，声音传来的方向与他背道而驰，他悄然转身一看，只见离自己大约百步开外的距离之外，一个灰发男子正半躺在地上，他身材不算高大却极为壮硕，躺在那里几乎横竖一般长短，额头上一只独角高耸，整个人懒洋洋的，却散发出一股张狂不可一世的气势来。

　　黄衫男子闻言眉头一蹙，遥相拱手说道：“原来是九幽第一散人犀狮大师，大师稍安勿躁，妖皇一会儿就来。”

　　“一会儿就来？我看未必吧，他能和无量妖仙那个老家伙分出胜负？我看没个两天分不出个生死，玄黄无心，你就别在这儿胡说了，赶紧把妖皇秘典拿出来，给我们兄弟三个看了完事，这么多废话干吗。”

　　灰发男子身后，一个体型高大魁梧直追裂血熊王的青发大汉盘膝而坐，他声音如同闷鼓重锤，嗓门一下子盖过了之前说话的几人，一只大象般的鼻子拉出老长，不断的打着响鼻，嘴里则咬着一只不知什么动物的大腿，啧啧有声。

　　“老三，你可别胡说，刹那妖皇也是你能轻易评价的？食物都堵不上你的嘴。”离大汉不远处的半空之上，有着一个背生黑色羽翼的瘦长孩子，身量极高却也极瘦，一双细长的眼睛开阖之间屡屡有电光迸射，他训斥完长鼻大汉后却又对着黄衫男子说道：“玄黄无心，你看这家伙这么能废话，我看你不如早些把妖皇秘典给拿出来，让我三兄弟一看，早点走人这不更好？”

　　玄黄无心脸色一沉，这三大散人皆是妖法高明之辈，即便是妖皇也对其极为重视，一时之间也不大好处理。

　　他正费心思虑，坐在右排第三位置一个满头金发的威严老者忽然重重的一哼：“鲲鹏，这里是妖皇正殿，哪里容得你胡言乱语，莫说妖皇不在，即便是在此，你也要有个尊卑之分。”

　　吴哲顺着声音望去，这个老者一头金发，额头上有个黑色斑纹的‘王’字，极有气势。

　　那立在半空背生双翼的汉子双目一紧，目芒如同电光般射向老者，沉声说道：“尾火老儿，你怕是一百年前被老子揍的不够惨，今日又想来找教训了不是？”

　　老者猛的昂然站起，手指对方怒声喝道：“混账东西，老夫乃堂堂八大妖侯之一，岂会怕你，像你这样的黄口小儿，当初若非乘老夫重伤之际偷袭，又怎会是我一合之敌。”

　　他话音刚落，对面的虚日摩诃却语出森然的说道：“黄口小儿？尾火黑纹，你不是连本侯也一并骂了吧，也罢，你这人向来言不由衷，最爱表面一套，暗地里又是一套，实在不是个东西。”

　　尾火黑纹心中一惊，这才想起之前自己说的话触犯了对面的虚日族长的禁忌，当年他正是杀了虚日摩诃的父亲才身受重伤，因此被鲲鹏偷袭，夺去了‘青光纵’的残本，后者修习此书经年，名扬九幽，他却和虚日一族结下了极深的仇怨，从此两族互相厮杀，百年不断。

　　但他好歹也是一族妖王，岂能此时弱了气势，沉声喝问道：“虚日摩诃，你说谁不是个东西？”

　　虚日摩诃却冷然回道：“我就说你不是个东西！”

　　老者顿时大怒，手中的拳头捏的噼啪作响，顿时就要发作，远在高台之上的玄黄无心一看二人就要动手，生怕这局面乱起来无法控制，正待相劝，此时只听见正门忽然一阵大响，一个身穿红袍的男子走了进来。

　　他气宇宣扬，目色如刀，扫过在场众人一圈之后，才朗声说道：“妖皇驾临，尔等还不躬身迎接！”


第二百六十三章 逼宫

　　此人一身长袍赤红如血，整个人就如同一把剑般凌厉孤傲，一声清喝开道，大殿的空气都为之一荡，翻滚涌动一如流动的水痕。

　　大殿之中的妖族一众强者纷纷神色一凛，不由自主的往大门望去，只见一道白色的风旋滚荡过来，刮的众人眼前一花，还没回过神来，一个身材伟岸，背生一对巨大白色羽翼的俊美男子便出现在众人眼前。

　　俊美男子出现的刹那，仿佛时空都为之凝滞一般，一切都停转静止，男子缓缓的步上台阶，径直坐在顶端的金色大椅上，精光暴射的双眼缓缓扫视过大殿之下的众人，这才微微的一笑。

　　这一笑开来，四周的景物时间才仿佛活过来一般，一切又都恢复正常，静止的时间在男子的一笑之中又重新流动起来。

　　“怎么？我听说众位卿家等本皇等的很是心焦，可有此事啊？”他目光如雷似电，仿佛有形之物般再次掠过在场众人的身躯。

　　一众妖侯立时只感到浑身被一股极为骇烈凝实的妖气覆上，如芒在背，各自反应不一，如箕水鼠王这样妖力浅薄未曾达到九星斩魔者境界的家伙立时瑟瑟而抖，就差没有匍匐在地完全纳服于威压之下了。而虚日摩诃等一众早已达到九星斩魔尊者高阶的强悍妖侯则是眉目一紧，运起全身妖力勉力与其相抗。

　　唯有斗月牛侯与裂血熊王周身缭绕一红一金两团有若固态的妖气，轻易将刹那妖皇如同实质的目光排斥在外。

　　裂血熊王面对妖皇咄咄逼人的目光，忽然站起身来，躬身说道：“妖皇久去未归，我等一众手下都等的有些心焦，还望妖皇明鉴。”

　　此时斗月牛侯也站起身来说道：“不错，熊王所言极是，我等都心忧妖皇，不作他想，还望妖皇大人明鉴。”

　　这两大妖侯作了表态，其余六大妖侯也纷纷立起身来，躬身应诺，之前跋扈嚣张的气焰一扫而空。就连躲在角落处的三大散人此刻也沉寂无语，显然也是对这一代妖皇极为顾忌。

　　刹那妖皇之才收回目光，满意的点了下头，对着身前不远处的玄黄无心说道：“无心，众位妖侯所说可是实情？”

　　立于殿下的一众妖侯听闻此言，纷纷心中一跳，生怕那玄黄无心说出不利于自己的言辞来，尤其是那箕水鼠王最为胆小，一双细而小的眼睛睁得如同黄豆般大小，双腿不住的打起颤来。

　　玄黄无心冷然一笑，躬身答道：“回陛下的话，众位妖侯正是惦记妖皇陛下，忠心不二。”

　　一众妖侯这才长舒一口气，心中大石坠地，安然不语。

　　过了片刻功夫，刹那妖皇这才清声说道：“诸位卿家此次前来，无非是为了下一届妖皇更迭之事，罢了，我这便说与你们听了，我个人是中意玄黄无心，他在我殿前服侍多年，又身为九幽第一智臣，我相信他有足够的能力领导诸位，尔等觉得如何？”

　　众人闻言同时心中一惊，尤其是斗月牛侯与裂血熊王，此时都是怒火中烧，他二人蛰伏五百年，只为了那九幽至尊之位，如今多年夙愿却被妖皇一语否决，怎能不怒火中烧。

　　斗月牛侯当先一步，大声说道：“妖皇之言，本侯不敢苟同，每五百年换届之举，乃是上古沿袭下来的传统，各路妖侯皆有机会问鼎，由大智慧大神通者获之，即便妖皇您贵为九幽至尊，于此事也该没有决断之权。”

　　“不错，九幽之传统，向来是以力服人，没有本事，只凭妖皇一句话，怕是难以让众人心服。”裂血熊王也跨步而出，与斗月牛侯并肩而立，沉声而喝。

　　这二人本就是九幽数一数二的强者，此刻破天荒的并肩而立，难得一心同力，妖气蔓延在一处所汇聚出的强大气势竟然隐隐能够和刹那妖皇相抗衡。

　　不仅如此，另外的六大妖侯中居然有四个妖侯同时站起，一起步于斗月牛侯与裂血熊王的身后，鼎助之意不言而喻。

　　情势顿时有些微妙，刹那凤皇以手抚额，轻“咦”了一声，“怎么？诸位卿家可是有意逼迫本皇么？”

　　他话音轻柔却又不失力道，声音响起的同时，众人只觉得耳畔响起一阵清鸣，接着声音似乎越来越远，就连周围的空间都隐隐一阵扭曲，似乎空间内的一切物事都在变幻浮动，有种梦呓之感。

　　“不好，是‘凤鸣九幽’之法掺和了‘咫尺天涯’的意念，妄想将我们一网打尽。”斗月牛侯双眉一拧，咬破一点舌尖，汇聚全身真元大喝一声“哞”。

　　这一声牛吼低沉有力，如同平地惊雷般炸裂而起，一下子冲破了原本扭曲浮动的空间，似乎有将这一切打破的征兆，可惜刹那凤皇的‘咫尺天涯’功法极为霸道，乃是传承上古妖皇秘典之中的时空六则的神髓，威力绝伦，斗月牛侯一声惊天动地的牛哞响起，渐渐便要归于沉寂，就在此时，斗月牛侯大声喝骂：“老熊，你再不动手我们就会给困死啦，无量小天地自成一个轮回，难道你想终老于其中么？”

　　无量小天地乃是简化版的小千世界，威力比之后者差了不少，但也足够将一众妖族强者困于其中，无量者，无时无尽也，困于其中不知岁月流逝，生命灭绝。

　　此时裂血熊王也知道事态严重，一旦无量小天地凝聚成形，只怕再难脱出生天，他顿时不再多想，双手猛的一拍地面，大喝一声“吼”，吼声滚滚如雷，一道金黄色的妖气从其嘴中喷出，化作一股长龙不断的在扭曲的空间之中翻滚震荡，不出片刻功夫，那长龙便卷荡出一股强烈的旋风，不停的冲击着四周的空间。

　　只是扭曲的空间之内，仿佛有一堵无形的墙壁般死死的挡住旋转的长龙，就在这个时候，斗月牛侯又是一阵春雷炸响般的低吼，牛吼之威加上旋转的长龙，四周的空间立时发出一阵清脆的裂响，一切景物又归于平时的模样。

　　而破了无量小天地的斗月牛侯与裂血熊王则是胸口微微起伏，显然刚才一番较量颇费心力。

　　就在此时，一阵稀稀疏疏的鼓掌之声传入众人的耳帘之中。

　　“不错不错，想不到五百年来，牛侯与熊王都已步入先天大道至境，一身妖力居然超脱九星尊者的境界，达到十星真人的境界，实在是让我叹为观止，有此实力，也难怪敢向本王叫板了。”

　　刹那妖皇手抚一双修长的眉毛，轻声而笑，浑然没有将一众妖侯放在眼中，仿佛之前被破了的无量小天地只不过是件微不足道的小事。

　　斗月牛侯却是昂然一声大笑，长声喝道：“白无极，你好歹也当了五百年的九幽至尊，又即将转世重修，日后能不能破那生死障还是两说，现在却还想妄自称大，真是不知死活。如今，我便让你看下我的强援。”

　　他手中大斧一挥，只见半空之中立时裂出一道缝隙，一众人影从其中走了出来。

　　这些人影身量各异，但无一例外都是气态高贵、面色沉静之人，一看便知晓不是等闲人物。

　　躲在暗处依靠一身咒法掩盖浑身魔力波动的吴哲却是心中一惊，想不到居然能在这里遇到天贤者等人，而且看这架势，天贤者等人似乎和斗月牛侯达成了默契。

　　刹那妖皇却是轻声一笑，不宵的说道：“我以为是谁，原来是人间界的斩魔高手，牛侯，你真是不成器，居然和人间界的高手打成一片。熟不知这是与虎谋皮么？”

　　斗月牛侯却是冷声一笑：“五百年前，妖皇陛下不也是借重斩魔者之力才登上九幽绝顶之位的么？既然陛下您都做了一个榜样，吾辈怎能不效仿追随之。”

　　“不错，熊王此言大善，五百年前，你白无极不过是一个普通的九幽高手而已，如若无我斩魔界前辈相助，又怎能登上如今的绝顶之位，牛侯从善如流，雄才大略，实在是九幽至尊的不二人选。”斩魔者中，一个满头金发的年轻人越众而出，朗声说道。

　　刹那妖皇如雷似电般的目光立时扫向金发男子，后者却昂然无惧的拭目以对，一头金发无风飘扬，隐隐有一团金色的罡气罩满全身，丝毫没有怯懦退让之意。

　　“不错，好功夫，一身实力居然已达到九星斩魔尊者巅峰之境，了不起。”刹那妖皇点了点头，又转过来对着裂血熊王说道：“熊王，我知道你也有意染指这九幽妖皇之位，我看你也一并将杀手锏显现出来罢。”

　　裂血熊王却是冷然不语，一副沉着的样态。

　　“好！好！好！今日你等看来是逼宫而来，想必各自都留有后手，我倒也瞧瞧你们有什么手段，能让我退下位来。”

　　刹那凤皇抚掌而笑，声音柔而不弱，清凉无比，轻易便覆盖大殿每一个角落。他一身白袍似雪，脸庞俊逸秀美，身旁又各自站了一个同样气质脱俗的凤族男子，横亘于大殿最高端，浑然不将殿下一众强者放在眼中，的确有股睥睨天下的王者之气。

　　他还待开口说话，忽然天空之中传来一声凛冽的清喝：“白无极，今日你退也得退，不退也得退！”声音如同九霄云外的龙吟，极为高亢清亮。

　　而一直古井不波的刹那凤皇闻听此言，却是面色一震，露出一副不可置信的惊讶神色来。


第二百六十四章 无边迷狱

　　凭空一阵轰雷般的大响，涅槃宫正殿的顶部给一只由妖气组成的巨大拳头一下子砸了个大洞，漫天的星光涌入大殿之内，将洁白的地面映照的如同月华一般柔美。

　　众人纷纷抬头望去，只见虚空之中，无尽的夜幕之上，凝立着三个人影，右侧是一个身形壮硕高大，浑身倒刺凌厉的古怪家伙，身上布满黑色的鳞片，光泽五彩斑斓，他浑身被一团浓郁如同实质的黑色妖气给包裹住，妖气如同液态的水墨般在夜空中浮动不休，竟比夜幕更为深沉黑暗。

　　众人心中尽皆震撼，这液态的妖气非比寻常，即便是拥有九星尊者实力的几大妖侯，也能将妖气浓缩散发出如同焰火般的雾气形态，而液态妖气显然高了一筹，在场八大妖侯之中，也只有斗月牛侯与裂血熊王能够做到。

　　众人暗自心惊，不知道九幽妖界何时又出现了这样一个不知名的绝流高手。

　　而在左侧则是一个身材佝偻枯小的老者，身背一个龟壳，此人不是旁人，正是无量妖仙龟九幽，只不过与吴哲所见之时，手中少了一根青木藤杖，他一见到刹那妖皇便厉声喝道：“白无极，刚才让你轻易跑了，现在看你还能往哪里逃窜？”

　　刹那妖皇却对他的指责毫不理睬，一双修长的凤目只是死死的盯住居中一个青袍罩身、脸孔被一团水雾遮盖望不见真容的人影，足足凝视了半晌，才一字一句的说道：“青雷真如，想不到你还活着。”

　　此言一出，犹如惊雷般在众人心中炸响，一众妖侯纷纷变色，不敢置信的望着夜幕之中那个身形修长伟岸的青袍人。

　　五百年前，九幽有两大圣族，历尽万年犹自不灭。一是青雷天龙一族，其中分为水、火、雷电、风四大派系，族中之人天赋绝伦，高手辈出，领袖九幽，历代妖皇十个里面倒有八个是出自青雷一族，可以说是九幽第一名门妖族。

　　而另外一个妖族便是刹那凤皇的母族凤凰一脉，凤凰一族不比青雷天龙一族，人丁稀少不说，而且向来不算团结，因此自太古以来一直被天龙一族压制，淡出九幽核心权力体系之外，若不是凤凰一族个体实力极为强横，又有‘涅槃重生’大法，轻易难以死绝，只怕早就被青雷一族诛灭了。

　　一界难容两至尊，因此青雷天龙与凤凰一脉的争斗自古便纷争不断。

　　只是五百年前，刹那凤皇白无极横空出世，惊才绝艳，也不知他施展了何等神通，居然一夕之间尽灭青雷天龙四大派系，从此让青雷一族在九幽之界中除名，也因此真正巩固了其九幽绝顶之位。

　　原本众人都以为青雷一族已经死光死绝，成为历史的尘埃，却想不到今日又冒出一个青雷族的余孽，怎不让人心生惊悸。

　　那青袍男子听闻白无忌极的话语之后，却是沉声一笑：“不错，五百年了，我一直还活着。”

　　随着话语的消逝，遮盖于他脸庞之上的水雾之气渐渐的消失，露出一张方方正正的脸孔，高鼻深目，五官如同刀刻一般线条硬朗分明，给人不怒自威的感觉，头生两只蜿蜒罗曲的长角，长角顶端，隐隐有雷霆闪电不断的掠过。

　　青袍男子俯视着刹那妖皇，又清声说道：“五百年了，我青雷一族的血债今日你也该偿还了。”

　　刹那妖皇白无极却是冷然一笑：“哼，偿还？五百年前我能一手覆灭你凤凰一族，今日同样能让你难逃生天。”

　　就在此时，虚空之中响起一阵阴测测的嘶哑声音：“白无极，你实在是太过托大了吧，今日本尊者倒要看看你有何等能耐，能主控他人生死？”

　　这声音飘忽不定，却如同在众人耳边高声说话一般响亮清晰，众人四处找寻，却发现夜幕之上空空如也，毫无踪迹。

　　刹那凤皇白无极却眉头一蹙，转头凝视向夜幕左上方的一片虚空，沉声说道：“何方高人，还请出来说话。”

　　“桀桀桀，果然不亏为九幽妖皇，能够看出本尊者的行踪。”

　　虚空之中忽然一阵奇异的扭曲，一大片黑影从空中挪了开来，露出了一团巨大的乌云，乌云之上耸立着五个高矮不一的人影，居中是一黑一白的老者，气度雍容，一派宗师风范。

　　而在两位老者身旁，则是一个满头灰发的男子，他沉眉低目，犹如一尊石像般静立乌云之上，在他身后则是一个身形魁梧的高大男子，男子身旁则是一个同样魁梧的中年男子，男子手中抱了一把红色的大刀，刀身古朴大气，杀气腾腾。

　　这五个人一出现，下方站立在斗月牛侯身旁的斩魔者们就有人大喊：“南宫狂然，你这个丧心病狂的家伙，居然投靠噩念真人，当真是不知羞耻。”

　　那抱刀的中年男子却是极为不宵的一笑，大声说道：“是又如何，真人法力通天，天下谁人能敌，我看你们还是顾好自己吧，今日之局有死无生，只怕你们到头来还不是落得跟羽蛇神庙之前的弟子一般，身首异处，惨死他乡，哈哈哈哈。”

　　他此言一出，一众斩魔者纷纷脸色大变，一时间也不晓得南宫狂然话中真假，心里却是忐忑担忧起来。

　　刹那妖皇深吸一口气，沉声说道：“想不到噩念真人手伸的这么长，居然想掌控我九幽一界的皇位更迭，当真是好大的气魄！”

　　乌云之上的黑衣老者怪笑着说道：“真人行事，又岂是尔等可以测量的，今日之事，只要凤皇你配合，在下担保你可以体面的死去，如何？”

　　刹那凤皇白无极却是仰天一阵狂笑：“体面的死去？好大的口气，本王今日让你们通通来得去不得。”

　　他忽的长身而起，一双白色的羽翼忽的张扬开来，卷带起浩烈的妖气，如同飓风一般席卷整个天地，而他整个人则散发出极为耀眼刺目的白色光芒，光芒之上，虚空渐渐撕裂，露出一把血红色的长剑，长剑光芒万丈，一出世便引动天空大地震鸣不休。

　　与此同时，潜伏在暗处的吴哲突然感到右手一颤，紧握的滔海雪麒枪却微微的颤抖起来，发出阵阵的低鸣，似乎要脱手而出，冲入天空之中与那把血红色长剑争斗一番，分出个雌雄来。

　　乌云之上南宫狂然怀抱之中的那把血色长刀也是发出一声低鸣，几乎要破空而去，刀身剧烈的嗡嗡作响。

　　“赤血无极剑，是赤血无极剑。”

　　也不知人群之中谁发出了这样的一句话，一众妖侯纷纷变色惊骇，目光之中露出止不住的惊骇之意。

　　赤血无极剑乃是九幽至尊之器，传说中有破碎虚空，斩杀一切生灵的威力，千万年来，每届妖皇尽皆持此剑登顶九幽，号令群妖，早已在九幽生灵之中烙下无可磨灭的威武形象，与象征九幽绝顶力量的皇权无异。

　　剑出则妖皇出，剑在则妖皇在，赤血出鞘，必将血流千里，斩杀一切妄念之妖。

　　就在此时，刹那妖皇白无极整个热凌空而起，双手张开，仰头俯瞰头顶的赤红色长剑，大喝一声：“天涯咫尺，一念轮回，无边迷狱，起！”

　　无数此言耀目的白色妖气如同黏稠的水波从刹那妖皇白无极的身上涌现而出，尽数卷向半空之中的赤红色长剑，长剑周围本来是无边的血色狂澜，此刻经由刹那妖皇的妖气激荡中和，居然散发出一股灰色的迷蒙之色，遮盖了大半个天地，将涅槃宫连同千丈峰方圆百里之内尽数笼罩其中。

　　此时只听见八大妖侯之中的箕水鼠王一跤跌倒在地，惊骇的大叫：“是无边迷狱，传说中刹那妖皇三大无缺绝杀招之一的无边迷狱，天啊，这可如何是好啊？”

　　刹那妖皇名动九幽，最为人所熟知的便是‘一念轮回，咫尺天涯’的功法，不仅来去无踪，而且能够凝结时间，端的极为厉害，但论到最强的杀招却是这毫不闻名的无边迷狱，据闻当年青雷一族便覆灭于此杀招之下，此刻无边迷狱经由赤血无极剑发动，威力激增何止数倍。

　　众人之中立时有胆小之辈发出攻击，妄图击破这灰色的气罩，无奈任凭他们如何用力，始终无法将其击破，就连浮立于虚空之上的光暗两大尊者暗中发出攻击，也是如同泥入大海，毫无声息。

　　此时众人方才知晓，这‘无边迷狱’果然有不同寻常之处，不可等闲视之。

　　众人正自惶恐不安之时，脚下的宫殿又是一阵剧烈的摇晃，整座千丈峰连同被灰色气罩笼住的土地同时颤抖起来，而且颤抖之势越来越厉害，到最后，简直如同剧烈的地震一般，让人连站立都有些勉强。

　　而在灰色气罩之外，匍匐于荒原之上的一众妖兽眼中，千丈峰正如同一只沉入大海的礁石般，渐渐的陷落于地面之下，消失于众兽的眼前。

　　“无边迷狱，迷狱无边，本皇今日便带尔等去那九幽鬼境一游，送尔等踏上那黄泉不归之路，哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　天空之中响起一股清亮的大笑之声，天地之间的灰色气罩一扫而空，荒原之上，壁高千仞的千丈峰就如同海市蜃楼般消失于天地之间，唯有这股清亮的大笑之声缭绕于九霄之上，枭枭不绝。


第二百六十五章 九幽鬼境

　　“砰”

　　一团白色的火光在吴哲的手掌之间燃起，惨亮的白火缓缓上浮于半空，照亮了四周黯淡的光线。

　　头顶是黑蒙蒙的云层，没有月光与星辰，翻卷的云层层层堆积，掩盖住了天地间大部分的光线，脚下是一片断亘倾斜的巨大残石，石面上还刻着一些不知名的远古咒文，从形状来看很可能是一处宫殿墙壁上断落的残迹。

　　在残石的下方，是一片深黑色的土地，再往前，则是一片灰蒙蒙的色彩，在极远处与黑色的云天连接成一片让人心悸的深沉。

　　吴哲眉头微蹙，举目看了一下四周，心中升起一团疑云。

　　片刻之前，刹那凤皇白无极以五大神兵之中的赤血无极剑引动九幽妖族的天地元气，生生的撕裂时空，将众人所存身的千丈峰一并卷入了无尽黑暗之中。

　　当时涅槃妖殿中的众人都感到眼前一暗，接着就沉入一团浓深难以测见五指的黑暗之中，期间吴哲只听闻无数金铁交鸣以及妖气爆裂之声，在一团巨大的五彩妖云爆散之后，一切又都归于沉寂。

　　然后就是无尽黑暗的降临，在吴哲潜伏于暗处片刻之后，终于发现有些不对劲，黑暗之中不闻一丝呼吸之声，就连之前各大妖族强者散发的浓郁妖气都感觉不到，这才燃起黄泉白焰查看四周的情况，可此时的景物与片刻之前已然完全不同。

　　“这到底是什么鬼地方，我所站立的这块残石一片青灰之色，上面被岁月蚀刻的痕迹也相当悠久，显然与白玉铸成的涅槃宫截然不同，难道刹那凤皇的‘无边迷狱’真能扭转虚空不成？这简直就是匪夷所思。”

　　吴哲皱眉思索了一会，也没想出个头绪，干脆将这团疑云尽皆抛在脑后，身后银光乍现，化作一对浅银色的修长羽翼，羽翼光彩凝实，其上有一个个玄妙的金色咒字流转不休。

　　此时吴哲又将手中无声升腾的黄泉白焰朝着远处一抛，这团白火就像是一道流星般划过深沉的夜空，吴哲身后的极光羽翼一振，腾空紧随其后而去。

　　铅云低垂，黑压压的堆积在一起，无边无尽，吴哲紧随着黄泉白焰之后，天地之间不断有阴风吹过，拂过他的一头银发，微微作响，极光羽翼之速直追奔雷，一息之间便有千米之遥，而黄泉白焰则垂在吴哲头顶不远处，替他照亮方圆二十米之内的光亮。

　　忽的，天空之中闪过一道黑色的光影，直扑吴哲而来，吴哲却是看也不看，手中滔海雪麒枪往前一送，立时便将那个黑色的光影通体穿透。

　　持枪立于眼前一看，居然是只锯齿翼鸟，通体黝黑，双翅之间倒刺密布，一双爪子也颇为锋利，此刻还在微微的抽搐。吴哲微感讶异，锯齿翼鸟乃是四品下阶的妖兽，并不出奇，但没有眼睛的翼鸟就有些奇怪了。

　　吴哲也没有多想，只是将手中的滔海雪麒枪一震，一股白色的火焰便从枪尖缭绕而起，瞬间将这只无睛翼鸟烧成灰烬。

　　他继续在空中飞行，一路所过之处，不断有各类空中的妖兽偷袭于他，都被他一一烧成灰烬，只是这些妖兽都有些奇怪之处，都是通体如墨，没有眼睛。

　　就在吴哲思索这里的妖兽为何没有眼睛之时，平地一阵大响传来，离他不远处的下方地面之上，一个粗壮魁梧的身形映入眼帘之中。

　　此人一身体型极为宽绰，横在那里就像是一堵肉墙似的，额头间有一只独角巍峨耸天，此刻他正站在那里，任凭身前一个肥硕巨大的猪头人身的妖族抡拳轰砸自己，巍然不动。

　　“哈哈，虚日白，你就不要苦费心力了，你的天赋技能‘铜墙铁壁’只不过是等闲本领，又怎么可能撼动我分毫，我看你还是乖乖的认命吧，往日你躲在无尽山深处，本散人虽说不惧你虚日猪一族，但也不愿轻易烦神去捕捉于你，想不到你今日居然送上门来，哈哈。”

　　犀狮散人仰天大笑，声音直贯云霄，吓的他身前正在抡拳的虚日白心中一颤，手底一软，一双拳头再也没有力气砸下去。

　　“犀狮老大，你到底想干嘛？”虚日白眼看自己的攻击无果，停下手来，心惊胆颤的问道。

　　犀狮散人却是狰狞的一笑，手中一卷，大笑着说道：“你我各有一半望月犀的血统，你说我要干嘛？”

　　虚日白却是神色一淡，颓然的立在一旁，面色惨白的说道：“不错，你我既然都有望月犀的血统，相见又会如何，只不过你吞噬我又会有什么好处，我这样的妖力不过是杯水车薪，只怕不能给你带来多少好处。”

　　犀狮散人微微摇了下头，长叹一声说道：“不错，往日倒是不多你这一个七星妖侯实力的家伙，可无奈如今几方强敌环伺，以我的实力怕是无缘一见那妖皇秘典，因此我急需增加实力，又正好在这九幽鬼境遇上了你，说不得，只能先吞噬你了。”

　　妖族之间，大凡一族同类，皆可吞噬对方为自身增加妖力，进而突破瓶颈，更上一层楼，只不过吞噬之同类，大多需要实力与自己差相仿佛的又或者高于自己的，往往才能够起到突破的效果，如果只是吞噬低于自身实力的同类的话，效果并不明显。

　　虚日白望着一脸森然的犀狮散人，自知今日难逃一劫，心中凄然一叹，面色却变的刚毅起来，冷冷的说道：“不错，就算我今日是必死的下场，我也不会束手就擒，我老大说过，事到临头岂能畏畏缩缩，大丈夫做事一言而决，犀狮散人，接我一招！”

　　他猛吸一口气，身躯鼓胀而起，凭空涨大一倍有余，足有四米开外，一身白色的皮肤也化作古铜之色，两只拳头差不多有磨盘大小，卷起一片青色的妖光击向犀狮散人。

　　此刻他身处绝境，又有了决断之心，往日的懦弱尽去，妖气竟然隐隐凝练成形，有突破七星妖侯的迹象。

　　只可惜犀狮散人乃是当今九幽极流高手，三大散人之首，实力强横何止高出虚日白数筹，手中拂尘一挥，虚日白双拳卷起的青光妖气顿时一泄而散，化作虚无，而虚日白本人更是一个踉跄跌倒在地，气息一散，又变回一身肥肉的大胖子。

　　犀狮散人手中拂尘一扬，象是剑一般的竖立，轻喝一声：“任命吧，虚日白，难得你今日气势威武，我便送你一个痛快。”

　　虚日白浑身妖气涣散，自知难逃一死，眼睛一闭，静待那最后一刻的到来。

　　岂料过了足有半分钟的光景，料想中的拂尘还没有扫下来，虚日白睁开眼一看，顿时愣在当场。

　　在他身前不远处，犀狮散人正面沉似水的望着自己，一副如临大敌的模样。

　　“阁下何人，为何管本散人之事？”犀狮散人语气阴森，但却露出一股凝重之意。

　　虚日白微微一愣，刚想爬起来说话，只听见身后传来一阵清朗却又熟悉的男子声音：“奇怪，这家伙是我的小弟，我不管难道就任由你欺负不成？”

　　虚日白顿时大喜过望，一下子转过头来，抱着说话人的大腿哭着说道：“老大，老大，你怎么才来啊，你再不来，我可就小命都没啦，呜呜……。”

　　吴哲却是觉得有些尴尬，用枪敲了敲虚日白的脑袋说道：“你给我起来说话，弄脏我的袍子，我把你烧成烤猪。”

　　“烤猪？我看你直接给本散人变作飞灰吧。”

　　一旁的犀狮散人怒喝一声，手中拂尘一扬，一股强横无匹的红色妖气鱼贯而出，与那拂尘化为一体，凝出一个巨大的狮头模样，接着喷射而出。那狮头先是冲上半空，然后对着大地上的吴哲与虚日白一声贯彻云霄的咆哮，接着俯冲而下。

　　“哎呀，摄魂狮吼，我的脑袋。”虚日白听闻狮吼之后，立时蜷缩于地，抱着脑袋到处打滚。

　　吴哲却是一声轻晒，语带轻松的说道：“小虚，你小子怎么这么不中用啊？”他声音轻柔，却如同九霄凤鸣般，让人心生舒畅之意，狮子吼带来的震慑痛苦之感立时烟消云散。

　　“凤鸣九霄？你是凤族之人？你到底是谁？”犀狮散人面色一震，不敢置信的望着脸带银色面具的吴哲，他哪里知道吴哲的“凤鸣九霄”乃是得自刹那凤皇的神念灌输，只以为凤族之中又出了一个了不得的高手。

　　吴哲懒得解释，手中长枪一拨一点，那俯冲而下的妖气化作的狮头立时一个倒转，直往犀狮散人扑去，声势比之之前有过之而无不及。

　　犀狮散人心中大惊失色，他倒并非是害怕这倒卷而回的狮头攻击，这狮头攻击不过只有他六成的妖力而已，实在是算不了什么，只不过居然能够被人轻挡而回反攻自己，这便让他足够惊讶了。

　　他手中拂尘一扬，那妖气凝结的狮头便四裂粉碎，只是此时，一点银光却从溃散的红色妖气中穿透而出，直取犀狮散人的胸口，速度快逾奔雷，只是半息功夫便已刺破犀狮散人的衣袍。


第二百六十六章 犀狮散人

　　枪势如雷，挟带着凛冽的雷霆之威，几乎是一瞬之间，便刺入犀狮散人的胸膛之间。

　　但犀狮散人身为九幽妖界极流高手之一，名动妖族的三大散人之首，岂会轻易如人所愿。

　　“开”

　　一直巍然不动的犀狮散人蓦的双眼圆睁，吐出一个惊雷似的字眼。

　　声音响起之时，四周的空气立时爆散开来，无形的气波卷动着灰蒙蒙的空气急剧的向外炸裂开来，形成肉眼可见的无规则的多边气团，而与此同时，吴哲势如破竹的一枪也微微一顿，在其胸膛的肌肤表层之上停了下来。

　　就是这一瞬的间隙，犀狮散人大脚一剁，一股沛然无匹的巨力便从其身躯涌起，犀牛一族本就以大力著称九幽，即便是灭亡的尾火狮一族也是排名前五的大力种族，因此结合了两族血统的犀狮散人之力用开山裂石，断水分流来形容也不为过。

　　吴哲只觉得一股无法抵御的大力袭来，就连脚下的大地都微微颤动了一下，而滔海雪麒枪更是受此巨力一震，枪尖从犀狮散人的胸膛之间滑向一侧。

　　吴哲微微蹙眉，没想到对方的力量居然如此雄浑，只是一震之力便让自己的枪尖交错而开，而且其身体肌肤坚硬无比，滔海雪麒枪几乎分金断玉的锋芒都无法刺入进去。

　　一击不中，吴哲的身形便如同行云流水般向后掠去，半息光景便掠过数十米之遥。

　　而犀狮散人却是大脚又是一剁，地面立时凹下去一片，壮硕的身躯如同炮弹一般追着吴哲而来，所过之处，空气中都发出“啵啵啵”的刺耳炸响之声。

　　这是速度达到了极致，撕裂虚空、空气炸裂才会发出的声音。

　　吴哲双目微微眯起，他没有想到这犀狮散人如同肉山一般的躯体居然快捷至此，说是追风逐月也不为过，他心中思绪电转，手里的滔海雪麒枪却舞出一片枪花，每一朵枪花落于虚空之处，便绽放出朵朵白色莲花一般的形状，灼灼生辉。

　　这些莲花看似妙曼动人，其实却蕴含着锋利的杀机，一碰触到犀狮散人的肌肤便炸裂开来，光华之璀璨，甚至让五米之内黯淡的空间照的亮如白昼。

　　不料那犀狮散人只是用双手抱头，身躯缩成一个巨大的团子，就地一滚，便将这些莲花通通碾成灰烬，又借地一弹，重新扑向不远处的吴哲。

　　吴哲这才沉心静气，身躯凝立不动，手中长枪虚指向扑面而来的犀狮散人。

　　犀狮散人身在半空，却感觉一股有如实质的杀气从枪尖喷射而出，笼罩着自己周身的要害之处，他皮肤坚硬如铁，但也冒起阵阵刺痛的酸麻之感，心中一凛，再也不敢托大，手中拂尘一扬，卷带起一片罡风，根根如针般竖起砸向虚空之中的枪尖。

　　他这拂尘乃是运用自己周身细微的毛发配以九幽流离之火淬炼而成，望月犀一族肌肤坚硬如金铁，就连毛发也是锋利如针，不下于削金断玉的兵刃，又经九幽流离之火煅烧，可谓杂质尽去，等同于一把绝世的凶器。

　　“嗡”

　　青黑色的拂尘砸在滔海雪麒枪的枪尖之上，发出一声清幽震荡的清响，嗡嗡作声，荡出一圈又一圈的悠长音波。

　　两人同时心中一惊，都惊讶于对方的兵器竟然如此锋锐坚硬。手中却不停歇，各自使出全部气力，短兵厮杀起来。

　　霎那间，青黑色的拂尘与银色的滔海雪麒枪各自绽放出迥异的光芒，在空中不断的炸裂交融，带出万千闪烁的光影。

　　空气炸裂之声更是不断的出现，每一次光影交错之时必然带出一团灰色的尘雾气波，刺耳的气体撕裂之声也随之响起，只是短短的片刻光景，就让站立在一侧的虚日白觉得眼花缭乱，耳鼓发麻。

　　“啵”“啵”“啵”“啵”

　　又是一连窜刺耳的炸裂之声响起，半空中的二人乍合既分，犀狮散人从半空之中坠于地面，砸出一个巨大的深坑，又立刻灰头土脸从坑中爬了出来。

　　他望着凝立于虚空之中的脸带银色面具的吴哲，心中怒不可竭。

　　身为九幽三大散人之首，名重四方，虽然他本不是以近身格斗为长，但数百年来纵横九幽，罕有敌手，绝对是属于极流高手，金字塔最顶尖的一小撮人，想不到今日却被一个名不见经传的不具名男子给压制住。

　　再低头一看，往日无坚不摧、拱若珍宝的拂尘竟然断落了大半截，这更让他心疼的要死。这拂尘乃是他心爱之物，淬炼之时加了本命精血而成，伴随他足有百年光阴，想不到今天却给毁了。

　　一念至此，他胸中就感到有一股无法熄灭的怒火在升腾，顿时大喝一声：“小子，纳命来！”

　　他壮硕的身躯一震，一股赤红色的妖气立时冲天而起，黏稠的如同最浓郁的血光，血光洋洋洒洒，在半空化作一只巨大的犀牛形象，俯冲而下，将犀狮散人包裹其中，不断的蠕动变幻。

　　一息过后，一只体格雄伟、浑身如被红色火焰的犀牛头怪物走了出来，他身后拖曳着一只金黄色的狮尾，额头间蜿蜒挺拔的独角更是涨大了足有半米长短。

　　这怪物一出血光之后，便仰头一声长啸，身后的血光又凝结变幻，化作一只巨大的血狮，肋生双翼，身躯巍峨如同江河大川，直有百米开外。

　　这是九品上阶的妖兽血光狮皇的模样，传说中狮皇一怒，血光千里，乃是九品妖兽中有数的怪物。

　　血光狮皇在半空之中的云层里穿梭不定，忽的俯身下冲，以泰山压顶之势扑向半空中的吴哲。

　　吴哲却是冷然一笑，手中滔海雪麒枪一震，浑身银光闪动，一只巨大的暗红色魔神便撕裂虚空而来，挡在吴哲身前。

　　血光狮皇疾冲而来，那魔神的头颅忽然一个扭转，露出一张慈祥端庄、双目半开半闭的面貌，天空之中更是响起无数低沉的梵唱之音，魔神四臂一扬，巨大的手掌之中多出了一窜暗红色的佛珠，当空一抛，便将血光狮皇给捆缚而住。

　　而魔神更是身形一纵，跨步于血光狮皇之下，四只手臂一对捏成法诀、一对固定住血光狮皇的头颅，法诀之中透露出一团惨白的火光，径直的压在狮皇的额心之间。

　　“嗷……”

　　凄然一声咆哮响起，威势不可一世的狮光血皇顿时化作一天的气波，消逝如灰。

　　“修罗魔神？你到底是谁？”

　　犀狮散人不是毫无见识之辈，一见这巨大的魔神便猜出其身份，心中震惊的无以复加，修罗魔神乃是黄泉魔族的三大神祗之一，想要召唤必须是黄泉魔族中的高等贵族才能做到，但黄泉魔界与九幽妖界并无连通之处，这银发的面具男子到底是何人？

　　吴哲却是晒然一笑，淡淡的说道：“算你有些见识。”手中的滔海雪麒枪一挺，身形如飞的纵向兽化后的犀狮散人。

　　犀狮散人心中恼怒非常，身躯猛的低伏，左脚在地面重重的一下踩踏，口中发出一阵幽深沉闷的音节。

　　音节响起之时，兽化后的犀狮散人浑身鼓荡起血红色的妖气，妖气黏稠如火，覆盖于身躯之上，化作一副火焰铠甲，与此同时，犀狮散人狂吼一声，一双拳头带出浩烈的火龙冲天而起，径直的迎向空中当头此来的一点寒星。

　　几乎是一息之间，滔海雪麒枪便与犀狮散人的拳头撞在一处，赤红色的火焰与银色的枪芒撞在一处，摇碎出无数的火花罡气。

　　天地之间更是刮起一阵剧烈的罡风，以吴哲的枪尖与犀狮散人拳头的交接处为质点，急剧的向外扩散，就连站立于地的虚日白都感到有些步伐不稳。

　　“哈哈，臭小子，我的火焰神甲九幽无双，能够吸收一切攻击，你的攻击对我不会有效果的。”

　　半空之中，以拳头抵住滔海雪麒枪尖的犀狮散人仰头一阵大笑，任凭滔海雪麒枪如何锋锐，此时就是无法刺破他拳头分毫，拳头之上呼啸升腾的火焰一涌而上，反而沿着枪尖直卷而下，烧向吴哲。

　　火光之后，犀牛散人的笑容倍加狰狞，这红色火光乃是他的本命妖气，能够渗入到人的肌肤之中，吞噬其血液，乃是最为阴毒的嗜血之火，只要被粘上一丝，便不死不休。

　　可就在火光即将烧到对方的手掌之时，对方那银色面具下的双眼射出两道璀璨的光华，面具之后更是传来一声清朗的喝声。

　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！”

　　霎时间，银色的长枪之上涌起一股浩然无匹的封魔之气，一下子蜂拥而出，将犀狮散人的嗜血之火倒卷而起，挟带着一股无可匹敌的力量扑面而来，还未等犀狮散人反应过来，银色的枪尖便如同摧枯拉朽般刺穿他的拳头，一直贯穿了他整只胳膊。

　　犀狮散人凄然一声痛苦的长啸，可强横的力量却余力不绝，带着浩烈的气势急冲而下，将犀狮散人象颗钉子般轰然贯于地面！


第二百六十七章 炼化犀狮散人

　　“嗡……”

　　长枪贯于地面之上，轰出一个巨大的深坑。

　　深坑之中，犀狮散人被长枪贯穿左臂，枪身一直穿透后背，从肋下透出，钉在深坑中枪杆微微震颤犹自嗡嗡作响。

　　吴哲从虚空飘落而下，轻盈的如同一片羽毛。

　　深坑之中的犀狮散人浑身战栗不休，口中血沫横流，颤抖着说道：“小子，你你最好放了我否则，我两个兄弟不会与你善罢甘……休的。”

　　吴哲却是冷然一笑，手掌之中升腾起一团白色的火焰，幽然说道：“放了你？那可不行，我可指望着我的小弟吞噬了你妖力大涨呢？”

　　犀狮散人目龇欲裂，几乎是用尽最后一分力气咆哮着吼道：“你，你敢，我乃九幽三大散人之首，我兄弟……啊。”

　　吴哲却是懒得听他啰嗦，手中的黄泉白焰一扬，立时将其湮灭，这才转过头去对着身后不远处的虚日白说道：“小虚，你过来，把这个家伙的妖元给吞化了。”

　　虚日白却露出一副为难之色，犹豫了片刻才诺懦的说道：“老大，犀狮散人的妖元太强，我怕我吞噬不了，而且他的血统之中还有一半的尾火狮一族的血统，我怕……。”

　　吴哲用手中长枪点了下他的肥头，笑着喝道：“你这个泼皮，之前还有些丈夫气概，此时怎么象个娘们似的，你放心好了，我通晓归元大法，你吞噬犀狮散人妖元之时，我会将归元大法传授于你，助你一臂之力。”

　　虚日白却是圆眼一睁，不可置信的问道：“什么，老大你居然会归元大法，怎么可能，这可是妖皇秘典上才有的功法。”

　　吴哲撇了撇嘴，手掌一扬，一把吸过仍然在燃烧不休的黄泉白焰，壮硕的犀狮散人身体此时血肉尽无，只剩下一团青灰色的光团漂浮在半空之中，这是本命妖元，妖族最为精华的所在。

　　虚日白看了一眼，心中一慌，还想再说些什么，可吴哲早已手指一弹，将这团青灰色的妖气轻易送入他半张的大口之中。

　　……

　　妖族的进化一法自古由来，尤其是一些低级的妖兽，最喜吞噬同类增加实力，但实力越强横的妖兽反而不敢轻易尝试此法，因为实力越强大代表你需要吞噬的对手也必须相应的强大，否则是无法起到进化作用的。

　　但即便是再强大的同族对手，也不可能妖元与其一摸一样，甚至有些妖元之中还潜藏着他族的血统，这样一来，一旦吞噬的话，走火爆体而亡的可能性反而会更大。

　　而虚日白要吞噬实力高过自己两个阶层的犀狮散人，这本身就是一个极为大胆的决定，几乎就是孤注一掷。换虚日白本人是肯定不会冒这个险的，但在老大虎视眈眈的威逼之下，只能硬着头皮一试。

　　虚日白盘膝坐在地面之上，青灰色的妖气在身体表面不住的升腾，蒸发出一道道青烟，这些青烟凝而不散，一旦升到虚日白的头顶半尺之处，又枭枭坠下，在其身侧绕成一个椭圆形的气罩，将其包裹其中。

　　如果从远处看来，此刻的虚日白的背影就象是一尊佛陀似的，大气庄重，如梦似幻。

　　只是此刻的虚日白却是有苦说不出来，犀狮散人贵为九幽三大散人之首，妖力雄浑无比，数百年苦修之妖气岂同小可，仅仅是消化了一小部分，虚日白便感到浑身肿胀欲裂，几乎要爆体而亡。

　　不仅如此，犀狮散人的妖元之中还蕴含有一些火焰之力，虚日白本是土石类的妖气，“铜墙铁壁”就是他最为拿手的天赋之一，虽说火炼土意，能够淬炼的更加坚硬，可一旦火势过大，土便会烟消瓦解，而犀狮散人的尾火之气便过于强大，远远超过虚日白能接受的范围。

　　因此现在的虚日白实在是苦不堪言，随时都能爆体而灭。

　　眼看那青灰色的妖气越来越浓烈，形成的气罩也越来越小，几乎完全贴在虚日白的肌肤之上，而气罩之中的虚日白也面色痛苦狰狞，青筋浮现，给人一种痛苦莫名之感。

　　这是妖气过溢，即将爆体而亡的征兆。

　　就在此时，一道银色的封魔之力却破空而来，如同利箭一般刺穿这青色的气罩，气罩脆声而破，可破出的那一缕青气复又重新缓缓的重新粘于气罩之上。

　　而此时不远处的吴哲正双眼微眯，一副气定神闲的模样，一见青气坚韧，便屈指疾弹，银色的光气也射出的越来越快，不断的穿刺于青色气罩之上，不让青色的妖气重新归位，而那青色的妖气似乎也不肯罢休，回归的速度越来越快，放眼看去，就如同一只漏孔百出的木桶，不断有水流流出，却又不断的收缩而回。

　　又是片刻的光景，那青色的气罩忽然一阵波光浮动，气罩之上，显现出两只妖气凝聚而成的兽魂，一只身材壮硕，独角青眼，正是望月犀牛，而另一只却是红发赤眼，周身缭绕有如同血一般黏稠火光的尾火雄狮。

　　“好，该出现的终于出现了。”

　　吴哲收起面庞之上的轻松之色，身躯一震，一双银色的羽翼便从后背张开，他纵身跃入虚空，浑身银光大作，手指捏合成一个奇怪的印记，口中清叱一声：“开”。

　　缭绕于他身躯之上的银光便纠结凝聚，变作一条银色的长龙，长龙呼啸盘旋，一个缭绕便将望月犀牛兽魂与尾火雄狮捆在一处，任凭两个兽魂如何的挣扎，就是挣脱不开。

　　而与此同时，吴哲又是一声清叱：“降”！

　　一只暗红色修罗佛陀立时浮现于他的背后，这佛陀只有双手一面，手指捏成一个法印，法印之上隐隐有一团惨白色的火光缭绕。

　　吴哲手指一弹，浮现于背后的修罗佛陀从天而降，盘膝坐于望月犀牛与尾火雄狮的躯体之上，周身散发出一片白色的火海，将两只兽魂烧于其中。

　　那两只兽魂不断的挣扎嘶鸣，一股股妖气不断的四溢而出，而与此同时，包裹虚日白的青色气罩也愈来愈强烈，几乎如同白光一般耀眼。

　　此时包裹于其中的虚日白却是面色痛苦扭曲到了极致，微小的血管都隐隐炸裂，一丝丝血痕从其五官七窍之中流出，狰狞无比。

　　就在此时，吴哲却是吐出一口银气，银气在空中幻化出几个青色的咒字，这些咒字一旦凝聚成形便被吴哲张口一吹，飘入地面之上的虚日白额心之间，透体而入。

　　“这是归元大法的咒字，此刻我都已传授于你，此时不炼化兽魂，还要更待何时！”

　　半空之中的吴哲蓦然一阵大喝，惊醒了正闭目与体外妖气相抗的虚日白，他睁开双眼，大嘴一张，将体表之外的青色妖气吸进去大半，不断的消融消化，按照归元大法之中的方式导引妖气纳为己有。

　　又过了足足一盏茶的功夫，那青色气罩便被虚日白完全吸收，此刻他周身皮肤凝实如铁，身躯巍峨如山，散发出一股沉炼如山岳般的气息。

　　这是他吸收了犀狮散人的妖力之后，气质发生变化的征兆，但此时妖元并不算完全吸纳，只有将半空中的兽魂纳于自身兽魂之中，才算大功告成。

　　而收服兽魂，才是吸收妖元之中最为关键的步骤。

　　也是最困难艰险的一步。

　　盘膝坐于地面之上虚日白猛的睁开双眼，发出一声气壮山河的大吼，身体之上浮现出一个妖气漩涡，将那望月犀牛兽魂与尾火雄狮兽魂一并吸入其中。

　　可脱了佛陀与银龙镇压的两只兽魂却极为霸道凶残，堵在妖气漩涡中心之处，咆哮挣扎，就是不肯屈服。

　　时间一长，虚日白的脸孔之上浮现一股痛苦松懈之色，那漩涡也隐隐有崩碎的迹象。

　　只要这股漩涡崩碎，便意味着虚日白炼化兽魂失败，从此之后，就会如同行尸走肉一般，神识全无。

　　这个时候，外人是无法相助的，走到这一步，完全看虚日白的意志力是否足够坚韧硬朗，能够消磨去兽魂之中犀狮散人的精神印记。

　　只是此时看来，事情似乎有些不妙。

　　立在虚空之中的吴哲也是心中焦灼，他沉思片刻，忽的发出一声清朗的沉喝：“虚日白，难道你便想终日如同丧家之犬般到处流浪，难道你忘记了你那兄长虚日摩诃对你的种种折磨轻视，难道你忘记了你母亲临死之时的遗言么？”

　　这一连窜语句声音并不如何响亮，但却是吴哲用“九霄凤鸣”之法一字一句深深的烙进虚日白的神念之中。

　　地面之上的虚日白听闻此言，一幕幕凄惨往事如走马观花般浮现过脑海之中，他先是面庞极为痛苦的扭曲片刻，紧接着浑身一阵抽搐，仰头一声贯穿天地的长啸，一身黄色的妖气如同浪潮一般掀天而起，将半空之上的兽魂连同自己一同包裹住，借着又轰然一声炸裂开来。

　　片刻之后，漫天的黄色尘雾之中走出一个伟岸的身形，此人狮鼻方口，一双眼睛如同铜铃般大小，一头血色的长发披于肩后，在尘雾之中无风自扬。

　　吴哲望见此人却是一声朗笑：“小虚，你小子终于达到九星尊者之境了，日后泡妞可就有了本钱啦。”


第二百六十八章 背叛

　　那气势雄壮如山岳一般的红发男子却是一下子扑到在吴哲的脚下，大声哭喊道：“老大，老大，刚才吓坏我啦，我都以为自己会支撑不住了，哪里想到自己居然会生还下来，老大，你可知道，临死之前我怕满脑子想的都是你啊，我怕我再也不能鞍前马后的服伺你了。老大，呜呜……。”

　　吴哲顿时哭笑不得，一脚将虚日白轻巧的踢开，嘴里笑骂道：“小虚，你好歹也是初段的九星斩魔尊者了，哭哭啼啼的象什么样子？”

　　虚日白这才从地上爬了起来，一副慷慨激扬的模样：“小弟我能有今日的妖力，全仗老大栽培，日后老大一声令下，刀山火海我都在所不辞。”

　　吴哲笑着摆了摆手说道：“我可不用你上刀山下火海，只要你把那九幽妖皇之位争来便成。”

　　虚日白顿时脸色一滞，颤抖着问道：“老大，你不会说真的吧？你让我争那九幽妖皇之位，你干脆杀了我算了。”他语出哆嗦，一张极有男子气概的脸孔之上浮现出一股惊慌失措的表情。

　　吴哲只是意味深长的一笑，手中滔海雪麒枪一挥，敲在虚日白的头上，笑骂了一声：“没出息的东西，我就知道你胆小怕事，肯定不敢答应。”

　　虚日白这才回过神来，擦了擦额头的冷汗又拍着胸脯说道：“老大，不是我胆小，而是九幽妖皇实在太危险，我去争下倒是无妨，就算搭上性命也不过是小事尔，可以后谁来服侍老大你啊。”

　　虚日白一边说着一边小跑到吴哲身前，低头哈腰的接过吴哲手中的滔海雪麒枪。

　　吴哲没好气的白了他一眼，转过身来负手而立的问道：“小虚，这到底是什么地方？是不是在九幽妖界之中？”

　　虚日白接过滔海雪麒枪，心中却露出一股凛冽之意，妖力达到九星尊者初段之后，他愈发感觉到这股看似优雅古拙的长枪之中蕴含的惊人力量。他小心翼翼的将长枪扛在肩上，这才说道：“老大，这里应该是传说中的九幽鬼境。”

　　“九幽鬼境？”

　　“不错，九幽鬼境，传说中九幽妖界开辟之时有一大凶神，这凶神乃是罗刹妖尊，传闻它妖力通天，身高百丈，就是诸天神灵也不是它的对手，生性极为凶残，最喜吞噬神灵真元，后来诸神之王大怒，与其厮杀了于九霄之上，历时百年岁月，最后终于将妖尊击败斩杀，但妖尊乃是秉承天地灵气而生，一缕妖魂不灭，神王便将虚空撕裂，开辟出一方无极世界，将这缕妖魂封印其中，这无极世界便就是九幽鬼境了。”

　　虚日白最擅口舌之利，一番唾沫横飞的说辞下来，倒也是让人听的津津有味。

　　吴哲却是皱眉问道：“照你这么说，这九幽鬼境该是妖尊封印之地，神灵开辟之所，刹那妖皇又怎么能够施展法术，让我们进入这里？难道他已经达到虚空成神的境界？”

　　虚日白顿时一愣，挠了想了半天也回答不出来。

　　吴哲又望了一眼黑压压的天空，浓厚的云层如同墨汁般遮盖了整个天空，无边无际。

　　“这云层，有些古怪啊……”

　　……

　　几千里外，一条暗红色的由熔浆汇聚而成的河流之旁，一个满头金发的男子正负手而立，他抬头望向黑压压的天空，半眯的眼光之中有一缕刺眼的金色乍现。

　　“这云层，真是古怪啊？你说是吧，牛侯阁下？”

　　离他身前百米开外，熔浆之河的尽头，一个身材极度伟岸，头生双角的男子正手持一般白色半月状的巨斧，一动不动的死死的凝视着眼前的金发男子，神色凝重至极。

　　此人正是一代妖侯斗月牛王霸冲天。

　　只是往日纵横九幽，霸气凛然的一代牛侯此刻却是极为狼狈，身上衣衫破碎不谈，脸庞之上，双眉之间，有一道深可见骨的伤痕一直划到做脸颊末侧，触目惊心，犹自滴着点点暗红色的血液。

　　“你到底是谁？又想干嘛，要是不说出个所以然来，别怪本侯大斧无情。”

　　斗月牛侯手中大斧一摆，用一种野兽般的嘶吼说道。

　　金发男子却轻声一笑，丝毫没有将斗月牛侯有若实质的杀气放在眼里，只是淡然说道：“牛侯在刹那妖皇轮转施展‘天涯咫尺，一念轮回’之法时，偷袭裂血熊王不成，反与对方硬拼一记而身受重伤，如果我所料不错，熊王此刻应该潜心修养才是，怎么还是一副咄咄逼人的气势了？”

　　斗月牛侯闻听此言，双目之中的瞳孔却是急剧的收缩，低吼一声：“居然敢小看本王，我这便取下你的狗头来。”

　　手中大斧一挥，一股有若实质的红色斧光立时从中倾泻而出，呼啸着斩向熔浆之侧的金发男子，百米之遥的距离，居然一闪而过，瞬息之间便已靠近男子身侧。

　　金发男子却是夷然不动，任凭这血红色斧光斩向自己。

　　令人惊异的事情发生了，斗月牛侯裂月大斧发出的刀气居然悄无声息的融入金发男子的身体之中，毫无动静。

　　斗月牛侯立时心中一沉，暗道一声不妙。

　　这裂月斧乃是他极为心爱之物，是数千年前一代妖圣斩月大妖留下的武器，在九幽之中有着赫赫威名，不仅能够撕裂虚空，而且其锋锐也足以称得上是绝世神兵，配合着斗月牛侯的“血炼真火”发出的斧光足以摧毁世间的一切，即便是多年的老对头裂血熊王也不敢轻捋其锋。

　　可此时过往无坚不摧的斧光居然悄无声息的融入了对方的躯体之中，这样的事简直闻所未闻，顿时让斗月牛侯心中一沉。

　　金发男子却是轻声笑道：“牛侯不必惊讶，在下不过是身具异能而已，能够掌控天下兵刃之气，所以牛侯的斧头对在下并不管用。”

　　似乎是为了验证自己所说的话，金发男子的体表之上忽然涌出一团刺眼的金光之气，这团金光之气呼啸漫卷，所过之处，罡风掠起，一切物事都被切割成了粉碎。

　　“金光纵？传说中能掌管天下兵刃之气的金光纵？”斗月牛侯大吃一惊，不可置信的望着金发男子。

　　金发男子修长的身躯在金光之中挺立的笔直，傲然一笑：“算你有些见识。”

　　斗月牛侯脸上阴晴不定，忽的低吼一声：“黄毛小子居然敢羞辱于我，让你见识下本侯的实力。”

　　他一声怒喝，一股沛然雄浑的火焰妖力直冲天际，显现出三只巨大无比的妖兽来。

　　“哞……”“翼……”“吼……”

　　升腾的火海之中，火焰妖气凝结萦绕出三只巨大的妖兽，左侧是一只通体青幽，头生龙角的巨大青牛。右侧却是一只独眼独角独翼的火焰怪鸟。而居中则多了一只浑身金光缭绕的插翅雄狮。

　　这三只兽魂凝立于虚空之中，立时将方圆百里的天地映照出一片黏稠的血光。杀气腾腾。

　　金发男子微微点了点头：“不错，能够凝练出三只兽魂，看样子牛侯已经突破九星尊者的境界，达到十星斩魔真人之境，实在是可喜可贺。不过却又是有些可惜了。”

　　斗月牛侯大吼一声：“可惜什么，你还怕本王不是你的对手不成？”

　　金发男子却淡然一笑的说道：“不错，本来牛王能凝结出三只兽魂，在下定然不是你的对手，只可惜牛王有伤在身，一身妖力只有七成，无法施展出最为强横的‘裂空斧法’，所以说可惜了。”

　　斗月牛侯勃然大怒，心中却是极为惊异，想不到此人对他的招数极为了解，顿时心中不作他响，手中巨斧一横，连带着三只兽魂一并砍向金发男子。

　　金发男子蓦的双眼怒睁，两道匹练似的金光便从双眸之中射出，在半空中绕成一道又一道的圆弧，圆弧之中，金光交错，罡气密布，刹那之间便在空中发出极为凄厉的炸响。

　　斗月牛侯顿时脸色一变，身形当场就停顿了下来，可就在此时，脚下忽然一阵轰然大响，一个庞然大物从中鱼跃而起，四肢从后缠绕而上，将斗月牛侯捆缚而住，一丝力气也使不出来。

　　“摩诃，竟然是你！”

　　斗月牛侯一声怒喝，浑身剧烈的挣扎，奈何对方力量惊人，任凭牛王如何的挣扎，依然无法逃脱其束缚。

　　那巨大的人影狰狞的一笑，咧嘴说道：“不错，牛侯阁下，正在我虚日摩诃，你没有想到吧。”

　　斗月牛侯又惊又怒，大声喝骂道：“摩诃，我一向待你不薄，助你登上虚日一族族长之位，你为何反叛于我？”

　　虚日摩诃一脸峥嵘的说道：“牛侯问的好，你待我的确不薄，可惜我虚日摩诃向来没有做人奴隶的习惯，是你一双眼珠子瞎了。”

　　“我要杀了你！”

　　斗月牛侯凄然发出一声大吼，手中大斧忽的消失不见，下一刻又从虚日摩诃的身后出现，狠狠的砍杀下来。

　　就在此时，一双稚嫩的小手从虚空之中出现，轻易的握住了这柄大斧，此时裂月斧的斧刃离虚日摩诃的背心还不足半分之遥。

　　“老牛，你还是放弃吧。”

　　一声熟悉的劝慰之语在斗月牛侯耳畔响起，虚空之中，忽然浮现出三只没头没脸的巨大妖兽，一下子便将斗月牛侯的三只兽魂给纠缠住。

　　“怎么可能，摩诃曼陀，你怎么也会背叛于我？”

　　斗月牛侯不敢置信的望着身前不远处浮在虚空之中的稚嫩身影，心中的绝望一下子跌落到谷底。

　　那稚嫩的人影却是谓然一声长叹，一双紫色的眸子在面具之后闪烁着难以名状的光华。

　　“有些事情你永远不懂。”

　　瘦小的人影手中巨斧轻轻一挥，下一刻，斗月牛侯的咽喉之上便多出了一道血痕。

　　“吼……”

　　一声惊彻天地的大吼响起，斗月牛侯的躯体被虚日摩诃高举过顶，撕成两半，而漫天的血雨却汇聚成一团红色的光团，落入虚日摩诃的大嘴之中。


第二百六十九章 诅咒守卫

　　九幽鬼境极北，漆黑如墨的云层之下，是一望无际、凹凸不平的大地，地面之上布满了密密麻麻的深坑，深坑之中，不断有火红色的熔浆泡沫泛起，炸裂溅落出来，将坚硬如铁的地面烫出一个又一个的凹点。

　　这些凹点经过长时间的熔浆溅射，很快便会扩大，最后会变成又一个深坑，滚荡的熔浆将会溢出地皮，充斥其中，周而复始的继续炸裂溅落。

　　这一片无垠的大地竟然没有一处可以落脚的地方，苍苍茫茫的红色熔浆如同流动的血液般，给这片土地定义上血腥的格调。

　　大地之上，有无数巨大的蜥蜴盘亘在熔浆深坑之旁，这些蜥蜴也不知道是什么品种，獠牙交错，四肢粗壮有力，居然不畏滚烫如火的熔浆，反而争相挤在深坑之旁，舔舐其中的熔液，甚至为此不惜争咬厮杀。

　　大地之前，一处高起的土坡之上，伫立着两个修长的人影，前者戴着一张银色的面具，长发如雪，挺拔的身形如同剪影般立在深沉的暗色之中。

　　在他身后，则是一个身材魁梧到了极致的红发壮汉，一身肌肉虬结坟起，肩头之上扛了一把样式奇古的雪白长枪，恭敬的等待面具男子的指示。

　　银发男子一指大地之上布满的蜥蜴群，轻声问道：“小虚，为什么这里的妖兽都是没有眼睛的？”

　　红发大汉粗声回道：“老大，九幽鬼境界是上苍诅咒之地，传说中九幽妖尊最喜欢吞噬神灵的眼球，因此它被封印之时，双目被神王剜去，因此连带这里的妖兽们也是如此，生下来就没有双目。”

　　银发男子撇了撇嘴，转身给了红发大汉一个白眼：“你小子真迷信，说了一大通废话，问了半天等于没问。”

　　红发壮汉挠了挠头，装痴傻笑起来。

　　就在此时，远方的大地之上忽的冒出两个妙曼的身影，其中一个发色如火，腰后一只火红蓬松的尾巴在黯淡的夜色之中尤为醒目。

　　站在土坡之上的红发大汉顿时露出一副欣喜若狂的模样，将肩上的长枪拄于地面，一个飞纵而出，身躯之上排出一道火红色的妖气，妖气排空，将大汉壮硕的身体如同飞鸟般托起，几个吐息之间便落在红发少女的身前。

　　红发少女只顾着埋头仓惶赶路，她注意力全集中在身后的危险追兵之上，哪里料到身前会突然冒出一个红发大汉来，顿时给吓的花容失色，一张俏脸雪白如纸，想也不想，扬手粉臂就挥出一道妖气，朝着红发大汉的额头凿去。

　　红发大汉顿时大惊，一把抓住红发少女的如刀般斩过来的手臂，大声说道：“兰兰，你疯了么，是我啊，连我你也砍么？”

　　少女神色阴冷，咬牙怒道：“放手，你给我放手，我不认识你。”

　　红发大汉又惊又怒：“什么，你居然不认识我，你居然不认识我虚日白了。”

　　少女听闻此言，微微一愣，接着也是勃然大怒的骂道：“虚日白？不可能，虚日白乃是一副猪头肥身的模样，你定然是和猛犸散人一路丘壑，少来逛本姑娘我，再吃我一记掌刀。”

　　红发大汉又羞又急，一时之间居然找不出话来反驳。

　　就在此时，红发少女身后忽然响起一个清朗的声音。

　　“张月纳兰姑娘，他的确是虚日白，这点我倒是可以担保，他不过是吞噬了强者的妖元，进化至九星尊者的境界容貌大变而已。”少女身后，一个银发的男子正从虚空之上落下。

　　少女转头一看男子俊朗的面容，惊喜的欢呼道：“吴哲尊者。”

　　吴哲淡然一笑，点头致意，少女正想说着什么，忽然就感到双手被人握住，紧接着红发大汉粗犷的声音就在耳畔响起：“兰兰，你知道么？我昨天差点死了，在我即将被犀狮散人的妖气爆体而亡的一瞬，我的脑海里想起的全是你，你知道么？”

　　吴哲在一边听了哑然失笑，昨天虚日白就对他说过同样的话语，今日却用在一个妖族女子的身上，实在是让他有些哭笑不得。

　　虚日白说了半天，忽然发现眼前的女子有些不对劲，脸庞之上惊慌失措，一身粉色的铠甲也碎裂大半，露出如同凝脂般的肌肤，胸前双峰更是若隐若现，妙曼动人的身材尽显无疑。

　　虚日白忽然觉得有些喉咙发干，咽了一下口水继续说道：“兰兰，你的铠甲怎么破了，我帮你缝补起来，你放心，谁敢欺负你我这便去剁了它。”说完一双大手就朝着张月纳兰的胸前掩来。

　　张月纳兰哪里能不知道虚日白的鬼心思，一把拍开他的大手，转身对着吴哲说道：“吴哲尊者，大事不好了，我与紫苏姐姐在九幽鬼境之中遇到了传说中的诅咒守卫一族，紫苏姐姐给他们抓起来了。”

　　吴哲双眉一振：“九幽诅咒守卫一族？”

　　一旁的虚日白也是神色大变的说道：“老大，这九幽诅咒守卫一族可不好对付，传说中是诸天神灵之中投靠九幽妖尊的一些神兵天将后裔，妖力无穷，族中高手辈出，乃是传说中的九幽战魂一族，几乎与两大圣族齐名。”

　　就在虚日白话音刚刚落下之时，地面之上忽然传来一阵隐隐的颤动，地面之下一股又一股的波动如潮水般袭来，深坑之中的熔浆纷纷溅射滚落出来，汇聚成一片红色熔浆之海。

　　“不好，下面有东西要出来。”

　　吴哲双眉一拧，双手抓住二人，纵身跃入半空。

　　“呜……”

　　就在此时，一股巨大的闷吼从地面之下传来，紧接着大地一阵剧烈的晃动，汇聚于地面之上的熔浆猛的呼啸而起，象是一片水幕似的凸起，水幕之下，一只巨大的黑色章鱼从中探出头来。

　　这章鱼巨大无比，足有五十米高下，望上去就和座摩天大楼似的。章鱼通体如墨，八只爪子蜿蜒粗壮，撩动之间，将地面上的熔浆溅射的四处飞散。

　　而在这章鱼之上，则站立着三个怪人，这三个怪人面目一片模糊，没有眼睛，肤色分别是红、青、黑三色，耸立在章鱼头顶，就像是三座神祗般深沉。

　　张月纳兰站在吴哲召唤出来的命运纸牌之上，指着三个怪人说道：“就是他们，就是他们抓住了紫苏姐姐，他们就是诅咒守卫一族。”

　　吴哲剑眉一扬，冷冷地注视着三个怪人说道：“把人叫出来！”

　　三个怪人却是俯视着半空之中的吴哲等人，一语不发，那左侧的红色怪人忽然发出一声古怪而又短促的啸声，伏在三人身下的巨大章鱼立刻卷起一只粗壮的触手朝着吴哲等三人砸来。

　　触手如同百年大树一样粗壮，带起的破空之声刺锐，挟带着一股巨大的旋风当头砸下。

　　吴哲双眉一拧，大手一扬，命运纸牌如光疾纵，一下子便斩进触手之中，拉出数道极大的伤痕，一窜窜墨色的液体从其中溅射出来。这些黑色的液体溅落到地面，立时将地面焦灼出一缕黑色的深痕。

　　“呜……”

　　章鱼低声嘶吼，似乎是伤口疼痛难耐。

　　此时立于它头顶之上的红色怪人忽的身形一动，下一刻就闪现在虚空之中，浑身挟带着无数的火光，身躯扭转如陀螺一般，带出一道火红色的长龙，朝着三人穿刺而来。

　　火龙气势恢弘，所过之处，空气尽皆烧成蒸腾的白烟。这由妖气显化的火龙张牙舞爪，一下子就遮盖了小半个天幕。

　　站立于命运纸牌之上的虚日白勃然大怒，大吼一声：“老大，让我来教训它。”

　　他双拳一击，仰头一阵大喊，浑身缭绕出土黄色的妖气，当空一跃，一双拳头带出凛冽的威势，化作一个巨大的犀牛兽魂，轰然迎向红色怪人！


第二百七十章 小虚扬威

　　今时今日的虚日白再非昔日阿蒙，一身妖力雄浑深厚，又炼化了犀狮散人的兽魂，实力直逼九星尊者中段境界，即便放在八大妖侯之中实力也算中流。

　　巨大的犀牛兽魂浑身大放土黄色的豪光，一下子便与扑面而来的红色火龙撕咬在一起，而在火龙与犀牛之下，虚日白脸盆大小的拳头如同暴风雨般袭向激射而来的红色诅咒守卫。

　　那红色诅咒守卫也是实力非凡，一身妖力如火焰般烧灼闪烁，他体型虽然远逊虚日白，但一身力气也是非同小可，两只与虚日白相比小的可怜的拳头居然也爆射出漫天拳影，一步不让的与对方挥拳相击，居然不落下风。

　　刹那之间，两人的拳头便交手不下上百次，红黄二色拳影在半空之中炸开了花，随处可以听见拳头撕裂空气的“啵啵啵”的炸响之声。

　　久攻不克，虚日白觉得有些丢了面子，临来之前，他向张月纳兰做出了一个必胜的手势，此刻居然和对方这个没有眼睛的怪物僵持了一刻的光景，依然没有取得优势，他心中惊怒，蓦然一声长啸，身躯之上激射出浓烈的土黄色妖气，妖气如同一条光柱般，直冲天际。

　　“无双犀牛王，给老子出来！”

　　虚日白仰天一声大吼，象是遥相呼应似的，光柱之中立时传出响起一声闷雷般的兽侯之声，一只通体白色的巨大犀牛踏空而出，浑身银光缭绕，脚踩黄色的祥云，额头一只独角蜿蜒向天，狡黠的如同一轮弯月。

　　“犀牛王铠”

　　虚日白双脚在虚空之中一蹲一纵，身形如同箭一般激射而出，那妖气凝练而成的兽魂又是一声长嘶，一下子张开大口，将虚日白壮硕的身躯吞入其中。

　　人入其中，这犀牛兽魂立时仰天对着云层悠然一声长吼，浑身黄光大盛，一下子炸裂开来。

　　而就在此时，炸裂的光晕之中却步出了一个古拙的黄色铠甲罩身、体型修长壮硕的红发大汉。

　　铠甲狰狞雄壮，头顶是一只巨大的犀牛头骨般的头盔，双肩之上，各有一个斜插入天的长刺，除此之外，手肘，膝盖之处也各自有长短不一的倒钩长刺，这铠甲虽是妖气凝化而出，却无人敢怀疑它的锋利程度。

　　尤其是铠甲之中红发大汉散发出来的凛冽妖气，简直如同阳光一般浑厚刺眼，妖气沿着铠甲的外侧波浪般起伏，即便是远在数十米之外的张月纳兰等人也能感觉出它的雄厚程度。

　　“这，这还是虚日白么？”张月纳兰有些失神的望着半空之中如同天神一般伟岸的男子，喃喃低语。张月狐一族从来都不是武力超群的种族，能够在环境残酷的九幽妖界存活下来，凭借的是超常的智慧以及倾城的美色，但也正因为如此，张月狐一族的女子对于力量强横的妖族有着一种发自内心的崇拜仰慕之情。

　　自古红颜爱英雄，人类的古语用在张月狐女子的身上再是恰当不过。

　　张月纳兰正自失神之时，一个清朗的声音在耳畔响起：“嗯，这小子就是虚日白，如假包换。”

　　张月纳兰回头一看，背生一双银色羽翼的吴哲正笑意盈盈的望着自己，那一双如同星辰般耀眼的眸子似乎能看穿自己内心最深处的想法，顿时俏脸一红，不自觉的低下头去，但脑海中却怎么也挥之不去虚日白伟岸如山般的身影。

　　吴哲自然明白张月纳兰心中所想，洒然一笑，眯起眼来望着半空之中如山耸立的红发男子，低声说道：“小虚啊小虚，能不能俘获美人芳心全看你自己的表现了。”

　　半空中的虚日白自然听不到吴哲的低声话语，此刻他正凝视着不远处的红色人影，霸气的一挥手说道：“小子，我不管你是什么诅咒守卫，最后别挡爷爷我的路，乖乖的把人叫出来，我饶你不死。”

　　那红色的诅咒守卫面目模糊，并没有所谓的眼睛这一器官，听闻虚日白的话后也只是头颅微微一侧，紧着平凹的面部之上现出一种恼羞成怒的表情，龇牙咧嘴的发出一声短促而尖锐的音符。

　　“杀”

　　话音落罢，它浑身绽放出的红色火焰妖气蓦的升腾开来，化作一片赤红色的火海，当头罩向虚日白。

　　“畜生，你自找死路。”

　　虚日白双目一紧，一对充满倒刺的拳头对击而撞，胸口之中立时荡漾开一个磨盘大小的黄色咒印，咒符之中有一只望月犀牛对天长啸，随着啸声的响起咒印如同车轮一样翻滚起来，而虚日白浑身的妖气却随着咒印的翻滚越来越旺盛，最后象是一道黄色的波澜般一下子冲破了重重火海。

　　而虚日白的身影更是在半空中带出一道急速的残影，一下子掠过红色诅咒守卫的身侧。

　　光影交错之后，这红色诅咒守卫浑身一震，接着软弱下来从半空中摔落，瞬间便被滚滚熔浆屯没。

　　虚日白这才转过头来，对着一旁观战的吴哲与张月纳兰做出一个轻松自如的表情。

　　吴哲笑了笑，手指虚空一点，示意虚日白看看自己的身后。

　　虚日白又对着张月纳兰抛过去一个自以为充满阳刚之味的笑容，这才扭过头来，顿时就是一愣。

　　在他面前不远处，一个青色的诅咒守卫正歪头面向着自己，虽然没有面目，但不知为何，虚日白心中却升腾起一股被凶残妖兽凝视的感觉，以往这样的触感只有面对他兄长虚日摩诃时才会升起。

　　但今时早已不同往日，如今的虚日白可是九星尊者之境的妖族高手，即便比起自己的兄长虚日摩诃来也是同一水准之中的高手，实在是无须惧怕。

　　一念及此，又有之前斩杀红色诅咒守卫的战果，虚日白的目光又渐渐的凝实起来。

　　“我叫青虎。”青色的诅咒守卫歪头忽然发出一阵晦涩的声音，妖族用语使用的十分吃力，像是不擅长发音似的。他又指了指身下的熔浆之海，艰难的说道：“掉下去的叫红龙，你必须给他偿命。”

　　“偿你妈，你也给老子下去吧。”

　　虚日白顿时勃然大怒，手中被倒刺覆盖的拳头猛然一挥，一股凛冽的黄色妖气透体而出，化作一条光蛇咬向青色的诅咒守卫。

　　谁料那光蛇咬向那名叫青虎的诅咒守卫之时，对方的身形居然如同水波一样泛动，任凭光蛇穿过。

　　“虚空残影？”

　　虚日白蓦然一惊，就在这时，左侧不远处响起一个阴测测的木讷声音。

　　“你必须给红龙偿命，这是鬼境的规矩，谁都不能破。”

　　虚日白扭头一看，青色的诅咒守卫正凝立于自己身侧不远处，如同鬼魅般的盯视着自己。

　　虚日白心中又惊又怒，浑身妖力一阵澎湃，大喝一声：“滚你娘的蛋，有完没完。”他双拳又是对胸一撞，一个巨大的黄色咒印再次浮现，眼看他就要再次挥拳而出，身前不远处的青色身影忽然凭空失去了踪影。

　　虚日白顿时惊骇，可还未等他反应过来，一股沛然大力便自背后涌来，他身躯不由自主的破空而下，如同一只破麻袋般溅落于熔浆之中。

　　“轰”

　　熔浆火海之上泛起一阵巨大的波澜，虚日白壮硕的身形立时被熔浆吞没消逝不见。

　　“虚日白！”

　　张月纳兰凄然一声大喊，就要冲下去相救，不料斜地里却伸出一只手来。

　　“急什么，这小子命硬的很，死不了。”

　　吴哲笑语吟吟的挡在张月纳兰身前，面色轻松自如。

　　张月纳兰关心则乱，摇头不信的说道：“不可能，我看见他掉入熔浆火海之中，这九幽鬼境的熔浆热毒无比，不比流毒之火差，虚日白他，他怕是活不了了。”

　　眼看眼泪就要滴落下来，吴哲顿时就有些头大，他话锋一转：“既然她活不了，你下去也是徒然，还是安心在这里等着吧。”

　　此时那青色的诅咒守卫又虚空一晃，来到吴哲身前，木讷的说道：“外来人，你必须跟我们走，关进影牢之中。”

　　吴哲却是洒然一笑，笑着指了指他身下的火海。

　　青色诅咒守卫面庞之上顿时浮起一个疑惑的表情，微微的侧耳倾听，转瞬面色一震。

　　火海之中，忽的冒出一个伟岸的身影，此人浑身挟带着万千红色光火，如同流星般穿破天际，直朝青色诅咒人影扑来。

　　“狗日的，居然让老子丢人，吃我雷霆一拳。”


第二百七十一章 惊天一战（上）

　　虚日白这一击挟带着万千流火黄影，光影之中居然隐隐有一些雷霆霹雳闪烁其中，这顿时让诅咒守卫“青虎”大吃一惊。

　　虚日白本身的妖气属性乃是厚土之精，身躯坚硬如金铁，水火不侵，又炼化了犀狮散人的妖元，吸收了火焰神甲的精髓，因此不被熔浆炼化倒也情有可原。

　　但蕴藏雷霆闪电威力的拳势非同小可，这意味着虚日白不仅拥有厚土之精，还衍生出了第二属性“雷霆之怒”。

　　妖力一途本就需要竟岁月累积之功，慢慢剔去繁杂的气息，不断壮大那一丝纯正的天赋本性妖元，而双属性的妖气庞杂且难以精纯，因此极难修炼至高深境界，但倘若修炼大成，则几乎一举登顶，万人难敌。

　　双属性的妖族高手向来极为罕有，当今九幽极流高手之中甚至没有一个是双属性的，唯有六千年前一代妖圣公孙羊乃是双属性妖气，当时纵横九幽，未逢敌手，一举登上妖皇之位。

　　如今虚日白拳生雷霆之势，意味着他的妖力第二属性已经逐渐显化，又有本身雄浑的厚土妖气为基础，假以时日，这雷霆之怒很快便能发展壮大，从而让虚日白真正成为绝流高手，纵横九幽！

　　青色诅咒守卫脸庞之上浮现出一股震惊的神色，但很快就平复了下来，他忽的长吸一口气，青色的身形一下子就模糊了起来，在空中一连晃出无数个青色的残影，围成一个半弧，让虚日白无法分辨其之真身。

　　虚日白果然一愣，半空中隐隐重重的青色身影一下子就晃花了他的眼，缘于吞噬犀狮散人妖元之故，虚日白虽然妖力激增，一下次飞跃两个境界，却并没有与之相称的眼界技巧，因此青色诅咒守卫的残影布满虚空之后，他一时有些无从下手的短暂失神。

　　而就在此时，他忽然感到耳畔响起一股微不可及的细小撕破虚空的声音，虚日白蓦的低下头来，顿时一片青色光影构成的刀光堪堪从他头皮之间掠过，一缕红色的长发飘然在他眼前坠落。

　　虚日白大吃一惊，抬头一看，离他不远处的虚空之中，青色诅咒守卫“青虎”正舔舐着青色光影构成的弧刀刀锋，刃身之上一滴淡黄色的血液正悄然滑落。

　　虚日白顿觉头皮一凉，举手一摸，一股淡淡的血痕浮于手掌之间，上面还缠绕着几丝红色的毛发。

　　“娘的，老子和你拼了。”

　　虚日白怒不可竭，他这一头红色长发实在是来之不易，就跟他雄武的面庞一样，都是得自九死一生进化而来，如今还未泡妞成功，就差点让这混球给毁了容，怎不让一向对美色垂涎欲滴的虚日白勃然大怒。

　　“裂空狮皇拳！”

　　虚日白身躯一震，一团土黄色的妖气勃然而起，如同光波一样呈圆圈状向外扩散，漫天的青色残影顿时给吹的消失无踪，此时虚日白又是双拳对胸相撞，一个巨大的黄色咒印再次浮现，这次咒印之中浮现的不再是望月犀牛，而是一只通体火红的血狮。

　　血狮一声长啸，虚日白的身后顿时涌现出一个巨大的咆哮血狮形象，他身躯一纵，双拳急速的挥出，在半空之中射出成千上百个拳影，一下子便将青色的诅咒守卫罩于其中。

　　这些拳影出速极快，几乎超出光速的极限，而且每挥击一下，必然会带动撕裂虚空的尖锐之声，土黄色的妖气雄浑厚重，同时又与空气炸裂，发出闷雷一般的沉响。

　　一瞬间，青色诅咒守卫方圆十米之内的虚空便被拳影撕裂，而且到处都是黄色妖气与空气炸裂之声，刺耳又沉闷的矛盾声音甚至让人能够生出吐血之感。

　　“砰、砰、砰、砰……”“嘶、嘶、嘶、嘶……”

　　两息之间，无数刺耳的尖啸短促的嘶鸣与沉闷之声响起，虚日白与青色诅咒守卫的身影也完全被一团浓郁的光影所包裹，模糊了众人的视线。

　　片刻之后，轰然一声炸响，光团之中同时往相反的方向激射出两道人影来。

　　两道人影似乎都被巨大的力量所撞击，一直向后飞掠，身形完全无法控制。

　　这个时候，凝立在虚空之中的吴哲眉头微微一蹙，左手划出一个圆弧，虚空一引，半空之中虚日白倒飞的壮硕身影便横向一个轮转，轻易的停了下来，落在命运纸牌之上。

　　“多，多谢老大”

　　落在命运纸牌之上的虚日白喘着粗气，一身土黄色妖气构成的铠甲碎裂成块状，破败不堪，就连一头自诩飘扬的红发也少了一大截，就跟枯草似的耷拉在头上，面色苍白如纸，显然受伤不轻。

　　只不过此刻虚日白头枕在张月纳兰的怀中，却是一副陶醉至极的模样，说起话来也轻飘飘的，哪里有半分刚才的英武气概。

　　吴哲没好气的白了他一眼，转身望向远处虚空之中诅咒守卫存身的方向。

　　他的目光深邃悠远，一道银芒闪过之后，立时便清晰窥见了百米之外的景事。

　　巨大的墨色章鱼之上，青色诅咒守卫正单膝跪于其头顶之上，青色的身躯之上布满了许多撕裂的伤痕，一些细微的青色液体正从其中冉冉流出，他不断的喘着粗气，剧烈的咳嗽，神色也有些萎靡。

　　青色诅咒守卫微微调息了片刻，挣扎着就要爬起，此时站在他身侧的黑色诅咒守卫忽然开口说道：“青虎，你不是这些外来人的对手。”

　　青色诅咒守卫模糊的面庞之上浮现出一股扭曲挣扎的神情，低声说道：“鬼，我不服，让我再试一次吧。虎之家族的威严不容玷污。”

　　黑色诅咒守卫淡淡的扫了他一眼，一股深沉阴冷的妖气立时笼罩住了“青虎”全身，这股妖气深沉、阴暗、冰冷而且博大无比，如同永夜一般将青虎吞噬，容不得他升起一丝反抗的念头。

　　“虎，你对我的话有意见么？”

　　青虎浑身开始颤抖，心灵深处升起一股无法抑制的战栗，他终于低下头去，低声回道：“不，我服从您的指示，鬼大人。”

　　黑色诅咒守卫这才转过头去，如同永夜般深沉的妖气威压也立时消失无踪，“鬼”望向极远处吴哲等人存身的方向，悠然说道：“你该知道如何处罚自己吧。”

　　青虎身躯一震，然后猛的一咬牙，左手之中现出一柄光刀，他对着右手腕处一划，一只手掌便带着大片青色液体掉落下来，做完这个动作的“青虎”面色一阵急剧的扭曲，最后瘫软在章鱼头顶，大口大口的喘着粗气。

　　黑色诅咒守卫又扫视了他一眼，左脚微微朝着虚空一跨，身躯立时便如同水波一样颤动，下一刻便消失不见。

　　等黑色诅咒守卫的身形再次出现在天地之间时，距离已经在吴哲身前不足五米处。

　　他望着吴哲，足足有盏茶的功夫才开口说道：“你束手就擒吧，我不喜欢动手，那样你的下场会很惨。”

　　吴哲饶有兴致的望着对方，此刻这个叫做“鬼”的诅咒守卫身上没有一丝妖力波动，就如同一个再普通不过的妖族一般，他的面庞也比之前的两个诅咒守卫更为清晰明朗，甚至与眼睛的部位还出现了两个隐隐约约类似于眼眶的东西，给人一种类似于“眼睛”的概念。

　　而且这类似于“眼睛”的东西之中的确射出两道无形的光芒，盯视着吴哲，感觉非常的不舒服。

　　吴哲打了个响指，笑着说道：“对不起，恐怕要让你失望了，我也不喜欢随便给别人恐吓。”

　　黑色诅咒守卫微微抬起下巴，点了点头，身形一动，便落在十米开外。

　　他依然望着吴哲，只是身躯之上浮现出水波一样的墨色光泽，忽的分出两个黑色的人影来，这两个人影无论是体型还是样貌都与黑色诅咒守卫一摸一样，完全不是残影。

　　与此同时，一股阴冷深沉的黑色妖气从三个诅咒守卫身上缭绕而出，如同永夜般一下子笼罩住了方圆百米的天空，原本就黯淡的光线一瞬间就变的如同暮晚一般，阴冷凶残的气息一下子掠过众人的心神之间，生出阵阵惊悸之意。

　　吴哲破天荒的神色凝重起来，他沉声低喝道：“你们自己小心。”手指虚空一引，立在千米之外土坡上的滔海雪麒枪立时发出一阵清鸣，如同一点寒星般疾射而来，落在吴哲的右掌之中。

　　这一刻，吴哲的神情变的波浪不惊，长枪斜指，一股肃然的杀气激射而出，遥遥笼罩住十米之外的三个黑色诅咒守卫。


第二百七十二章 惊天一战（下）

　　长枪遥指，无形的杀气透枪而出，在虚空中荡出一道道波痕，如同毒蛇一般死死的咬盯住三个黑色的诅咒守卫。

　　三个黑色诅咒守卫同时身躯一震，面庞之上浮现出微微惊讶的表情。

　　而数十米之外的吴哲则再一次确定这三个人不是残影，而是货真价实的诅咒守卫，如同毒蛇一般撕咬住对方的无形气息告诉他，这三个诅咒守卫在被气息锁定的一刹那，身体之中蕴含的妖力发出了极为轻微的震荡。

　　而如果只是残影的话，是不会有这样的反应的。

　　“鬼影真身！”

　　一瞬间，吴哲的脑海中浮过这三个字眼。

　　刹那妖皇临死之前灌注于吴哲脑海之中的神识中曾经有过对于九幽鬼境诅咒守卫的描述，在九幽鬼境守卫之中一共分为三大种族，以身体颜色为区别分别是红、青、黑三族，其中最为强大也最为诡异的就是黑色一族。

　　黑色一族又被称为鬼影一族，传说鬼影一族通体如墨，妖力强横，尤其擅长一种叫做“鬼影真身”的功法，能够裂变出等同于本体一半妖力分身，这分身不是幻影，而是实实在在的物体，杀伤力惊人，而且只要本体不灭，分身即便给摧毁了也是无碍，下次争斗之时又会生出。

　　根据刹那妖皇的神识中所载，“鬼影真身”最高境界可以裂变出五个分身，而眼前的黑色诅咒守卫一下子就裂变出了三个，显然是一个极为厉害的家伙。

　　“我叫鬼，记住我的名字，当你的灵魂飘荡在这鬼境上空时。”

　　一阵阴风刮起，三个黑色的诅咒守卫同时身形暴闪，在空出划出三道漆黑的长痕，分左、中、右三路直向吴哲扑来。

　　此时此刻，吴哲浑身散发出一股枪一般的凌厉气息，仿佛他本人就是一杆锋利的长枪，而手中的兵器不过是他生命延续的一部分而已。

　　枪身猛然一个三百六十度的大回转，如同银光炸裂一般，无数的银色罡气从枪身之上挥洒而出，化作万千光影，呈圆扇状四散而开，这些光影密集而浓厚，每一丝都锋锐无比，掠过之处，空气中纷纷发出被撕裂的脆响。

　　今时今日的吴哲，武道之娴熟早已超脱一般的匠师水准，他就没有过多的学习枪法套路，因此一招一式更显天马行空，灵动如羚羊挂角，无迹可寻。

　　三个黑色的诅咒守卫寻不出破绽，又不敢轻捋枪气锋芒，只有刹住前冲的身形往后暴退，后退之时，居中的黑色诅咒守卫一指遥遥伸向乌云密布的云层，一道黑色的妖气顿时从中窜出，直没云层之中。

　　“乌云无迹，天鬼现身！”

　　一声森然的低喝响起，乌云堆积的云层忽然滚滚而动，一尊如同魔神般的巨大铠甲武士从云层中探出身来，这魔神般的铠甲武士身量足有五十米开外，浑身缭绕着黑色的电光，双手握着一只巨大的黑色长刀，一出现就连天地之间的空气都为之凝重起来，威压感极足。

　　吴哲目光为之一紧，想不到对方居然召唤出如此一个庞然大物，虽然他并不知晓这个铠甲武士的来历，但是仅仅从威压判断，这个怪物起码也有九星上阶妖兽的实力。

　　召唤出铠甲武士的黑色诅咒守卫一个纵身于铠甲武士的头顶，森然说道：“这是我的天鬼，实力堪比九幽界最凶猛的妖兽，我知道你是个人类，以你不俗的实力肯定能凝结成罡灵，可惜了，你今天遇到了我，天鬼手中的长刀最擅于斩灭罡灵。”

　　黑色诅咒守卫一边说着，一边双手一引，一道黑色妖气在双手之中演练成形，化作一把黑色的长刀，式样与铠甲武士几乎一致，只是小了许多，而此时另外两只黑色诅咒守卫也同时将妖气炼化出一只长矛，一只大斧。

　　居中的黑色诅咒守卫长刀一挥，遥遥的指向吴哲，语出森然的说道：“一击，我就送你上路，永生永世不得超生，灵魂永远飘荡于九幽鬼境之中。”

　　黑色诅咒守卫蓦的放声大笑，笑声飘荡在天地之时，无数阴测测的冷风刮起，冷风之中，似乎有无数的冤魂在哀鸣哭泣。

　　吴哲却是不为所动，如一尊雕塑般容色淡漠的望着黑色诅咒守卫，他的双眸依然亮若点漆，其中看不出一丝畏惧惊慌的神色。在这个俊逸秀美的男子身上，只有一种如同高山大海般深沉不变的气息。

　　黑色诅咒守卫眼看对方并没有露出害怕的神色，顿时心中惊怒，身躯猛的冲天而起，挥刀直砍而下，口中大呼一声：“天鬼寂灭斩！”他话音落下之时，凝立于半空之中的巨大铠甲武士也举起手中的巨刀挟带着无数缭绕的黑色电光朝着吴哲顺砍而下。

　　于此同时，在他身侧的两个黑色诅咒守卫也是同时一声爆喝，举起手中的兵刃朝着吴哲刺来。

　　天地之间立时一片昏暗，无边的黑暗顿时降临，压抑的人几乎无法呼吸。

　　处于黑暗中心的吴哲忽的双眉一拧，眸子中绽放出一道亮到极致的银色光芒，澎湃的封魔之气立时冲天而起，撕破虚空，巨大的空间缝隙之中立时跨出一只四臂双面的魔神，这魔神一见到铠甲武士，立时一声晴天霹雳般的大喝，双手之中现出一只白色火光缭绕的白骨长剑，一下子挥击而上，挡住了铠甲武士凌厉无比的一斩。

　　“轰”

　　天地之间立时一阵罡风激荡，刮的一旁的虚日白与张月纳兰险些跌落下来，就连地面的熔浆液体都给吹散了大片，露出凹凸不平的灰色地面。

　　“双翼电龙，现！”

　　又是一阵银光闪动，虚空之中，极远的星海之间，一只浑身电光闪烁的银龙如光疾纵，一个吐息之间便来到僵持的修罗魔神与铠甲武士之间，修长巨大的身形一卷，就象是蟒蛇般将铠甲武士层层包裹起来，让其几乎无法动弹。

　　“大鹏一日同风起！”

　　吴哲又是一阵爆喝，手中的滔海雪麒枪却象是标枪一般射了出来，如一道流星般卷带着沛然巨力直射向半空中挥刀斩落的黑色诅咒守卫。

　　“叮”

　　一声清脆至极的脆响响彻天地之间，滔海雪麒枪尖一下子刺在黑色诅咒守卫手中长刀力量最薄弱的刀柄之处，立时一股大力狂涌而出，逼着黑色诅咒守卫在空中不断的后退、后退、再后退。

　　可就在这个时候，另外两个黑色诅咒守卫分身的攻击已经如期而至，而吴哲却是冷然一笑，身形一个翻卷，躲避开左侧袭来的长枪，长臂一卷，手中不知何时已多出了一把命运纸牌化作的长剑。

　　长剑轻巧的一挑一拨，便将右侧砍来的大斧荡开，而命运纸牌做成的长剑却已然如同花瓣一样散落，吴哲身形一纵，闪到持斧的黑色诅咒守卫身后，手中一紧，散落于对方全身的命运纸牌立时如同鞭子样一卷，将黑色诅咒守卫的身体割成无数细小的血块。

　　“砰”

　　漫天的妖气碎裂之间，吴哲手抚额头，手指按向眉心之间，一个银发如雪的少女立时从他身体之中剥离出来，手中举着一把通体雪白的长弓，对着不远处错身而过的持枪诅咒守卫搭弓引箭。

　　一箭如光似电，只用了半息光阴便穿透了持枪的诅咒守卫身体，一抹白火缭绕，瞬间将其烧成了灰烬。

　　做完这一切，吴哲才抬起头来，对着半空中犹自被滔海雪麒枪上的大力逼的不断后退的黑色诅咒守卫柔然一笑。

　　这一笑的风情柔美而淡漠，一如最初所见之时。

　　可叫做“鬼”的黑色诅咒守卫心中却升起一股无边的颤栗之感，从召唤出罡灵到逼退自己，同时击杀自己的两个分身，不过只用了短短三个吐息的时间，这是何等惊人的实力？

　　简直就是技艺、实力以及时机把握完美的融合在一起，堪称宗师手笔。

　　他心中忽的升起一股无力之感，身形倒退之时，一个巨大的头颅从其身前坠落，他凝神一定，脑海中居然浮现出自己召唤出的天鬼武士的头颅。

　　他的脸庞之上忽然浮现出一股惊惧之极的复杂表情，他不明白为何能够斩灭一切罡灵的天鬼之刀为何无法斩杀两只罡灵，反而被其击杀。

　　“逃！”

　　一个字闪过脑海，惊惧之中的黑色诅咒守卫再也顾不得往日的尊严，拼尽全力荡开力量逐渐耗尽的滔海雪麒枪，身形一纵，就往极远处的天空飞掠而去。

　　可就在此时，他忽然感到眼前一花，两道银色的光影掠过，下一刻，背生一双流光溢彩的银色羽翼的白发青年已然与自己交颈而贴。

　　“忘了告诉你，我的名字叫吴哲。”

　　银发青年如同情人呓语般的声音在耳畔响起，黑色诅咒守卫蓦的一惊，接着就是一股剧烈的疼痛从胸口之处传来。

　　他低头凝神一看，脑海中浮现出一只被白色火光缠绕的左臂，左臂恰好贯穿了自己的胸口，捏着原本属于自己的黑色心脏。

　　“不……”

　　一声微弱的呻吟响起，随着一团白色火光的闪烁而化为灰烬。


第二百七十三章 宿命的邂逅（上）

　　越过平伏千里的熔浆之地，是一片灰蒙蒙的高地，这里的光线较之之前的熔浆之地相对亮了一些，但也只是好了一点而已，光亮的程度只能大致看清方圆五米之内的距离，超出这个范围，则是一团模糊浓郁的灰色雾气。

　　大地上不断有阴风刮过，这里的阴风与熔浆之地的风声迥然不同，风浪极大，传入人的耳中，依稀能够听见隐隐约约的惨呼哀嚎之声。

　　“轰”“轰”“轰”

　　平地忽起惊雷，灰色的沙地之上忽然传来一阵阵极为沉闷的重物捶地之声，不到片刻的光景，一只巨大的通体乌黑的章鱼便显现在雾气之中。

　　这章鱼极为壮硕，看上去就如同座小山似的，只是八只用来行路的触手伤痕累累，腥臭的液体不断从其中冒出，拖曳一地，升起一股极为难闻的味道。

　　“青虎，你所说的诅咒守卫一族的聚积地可是就在此地？为何走了一大半了，还是没有看见你所说的宫殿？”

　　巨大章鱼头顶之上，一个极为壮硕的红发男子正扬声问着身前一个抱着断腕的青色人影，那红发男子虽然声音极为嘹亮，气势也足，但青色人影始终不吭声，只是将头偏向一边。

　　红发男子顿时大怒，上去就是一脚，手中蒲扇般的大掌就要扬起，此时他的身后便传来一个略带慵懒之意的清朗声音：“好了，小虚，你一路上大呼小叫的，人家可曾示弱于你？君子可杀不可辱，你有没有念过书啊，这点道理都不明白。”

　　红发男子却极为难得的昂头回道：“回老大的话，咱们九幽妖族向来只凭拳头说话，谁的拳头大谁就是老大。”说完，还用手一掳早已给熔浆烫去大半的红色短发，样态极为威武。

　　“真是败给你了，好了你不用摆造型了，这里光线暗，张月纳兰姑娘看不见你英武的造型。”

　　雾气之中，一个脸带面具、一头长发如雪的男子半躺在离红发男子不足十米处的命运纸牌之上，打着哈欠说道，他银发男子身后，一个身穿残破粉色铠甲的红发女子正颊生红霞，低头不语。

　　红发汉子破天荒的老脸一红，吱吱呜呜的说道：“老大，看你这话说的……。”

　　银发男子摆了摆手，示意他别废话了，手掌虚空一引，那青色的人影就象是被磁石吸收的铁块一般，身不由己的滑落到银色面具男子的身前。

　　“青虎，告诉我，离你们的聚积之地还有多远，为什么在这灰色的雾气中走了两天了还是没到？”

　　银发面具男子的声音很好听，柔而不弱，清清朗朗的很是润耳，但不知为何落入青虎的耳中，却让他升起一股不寒而栗的恐惧。

　　两日前，就是这个叫做“吴哲”的银发男子轻易便将“黑”族最负盛名的年轻高手“鬼”一击斩杀，烧成了灰烬，要知道，“鬼”不仅是“黑”族年轻一辈中的第一高手，甚至可以说是诅咒一族中的年轻第一高手，无论是“红”或者“青”都没有年轻人可以与之匹敌，就连族长都称赞“鬼”是诅咒守卫一族百年难得一见的人才，钦定为下届族长的唯一人选。

　　可就是这个几乎无敌的“鬼”在这个银发面具男子身前根本就没有招架之力，几乎是几个厮杀的回合下来，便崩溃退散，最后逃离不及被斩杀于虚空之中，尸骨无存。

　　一念及此，青虎的心中就升起一股深入骨髓的寒意，他心中一颤，沉声回道：“神君大人，诅咒神殿的确在离此不远处，只是风雾太大，我们赶路的行程又不算快，这才没到，根据我的估计，应该还有不到半天的光景便能到达。”

　　他声音有些木讷，吐词也很晦涩，但大致吴哲还是听明白了他的意思。

　　“哦，这样啊，那我问你，青虎，你们诅咒神殿中有多少高手？有多厉害？”

　　青色人影抬头看了一眼吴哲，他虽然没有眼睛，面孔之上露出一股为难的神色，但也只是一瞬，很快他的脑海中便浮现出一个手持长枪的红发大汉站立于自己身后的画面。

　　诅咒守卫虽然无法拥有眼睛，却能够通过极为敏锐的感知将天地间的一切丝毫不差的映入脑海之中。

　　青虎不想再和自己的肉体过不去，这几天，他实在受够了身后红发男子的拳脚，于是他也顾不得叛族的大罪，晦涩的说道：“我们诅咒一族中高手不少，其中十大武士、三大长老以及族长都是一流的高手。”

　　“高手？有多高？比起之前我杀的那个黑色家伙来，厉害多少？”

　　青虎思索了片刻，仔细的回答道：“十大武士的境界和你杀的‘鬼’相差不多，但三大长老都比鬼强了一线，而族长更是莫测高深，一身修为深不可测，就算是九幽妖皇与他相比，也只在伯仲之间。”

　　吴哲却是淡然一笑：“他再厉害我也不管，我又不是来打架的，只要能够悄悄的潜伏进去，救出紫苏姐姐便成。”

　　“叮铃铃叮铃铃叮铃铃”

　　就在此时，忽的风沙尘雾之中传来一阵清脆的摇铃之声。

　　风中的哀嚎哭泣之声虽大，却无法掩盖那铜铃发出的摇曳之声，相反那铃声越来越脆，最后竟然盖过了风中的惨呼哀嚎之声，越来越清脆。

　　吴哲心神一动，扭头看向左侧不远处，一片浩渺的灰色风雾之中，露出几个隐隐约约的黑色人影来。

　　很快，两个高大的人影便从灰色的风雾之中露了出来，左首一人高大壮硕，身体被一袭黑袍罩住，脸孔也无法看清，而右首之人则是一个满面沧桑的络腮胡大汉，背后插着一把血红色的长刀，清脆的铃声正是从刀柄上的摇曳的铜铃上传出的。

　　“嗡……”

　　就在络腮胡大汉现身的一刹那，吴哲身后的滔海雪麒枪忽然发出一声清越的震鸣之声，枪身更是不住的抖动，竟似要破空而出一般。如果不是虚日白用力压制，只怕早就脱手而出。而那络腮胡大汉背后的血色长刀也是不住的发出颤抖，刀柄之上的铜铃声也是愈来愈清脆。

　　“南宫狂然，居然是你？”

　　吴哲双眉一扬，沉声问道。

　　南宫狂然正用手压制着身后抖动的越来越厉害的血色长刀，惊异的问道：“阁下何人？”

　　此刻吴哲脸戴面具，而且头发也尽是雪色，与初入九幽妖界之时大相庭径，南宫狂然自然认不出来。

　　吴哲冷哼一声：“我是何人不要紧，倒想问你一句，为什么要背叛斩魔界？人家给了你多少银子和美女，这才让你舍弃南宫家千年累积的盛名，一反到底？”

　　南宫狂然顿时神色一变，而在他身侧的黑袍大汉则是一声大吼：“娘的，你算哪根葱，居然敢管起爷爷们的闲事来？”

　　大汉长袍一掀，从其背后便抽出一把白骨做成的弯弧大刀，刀身出鞘的刹那，天地之中响起无数的惨嚎哭泣之声，远比之前阴风之中的更为强烈，似乎有千万人在同时抽泣。

　　而大汉则是长刀一挥，白骨大刀带起一蓬浩烈的白光，撕破重重灰雾，如同匹练般斩向巨大章鱼头顶的吴哲，这刀光甚为厉害，一路笔直向上，掠过八爪章鱼的坚硬如铁的肌肤，居然将其割出一道深深的刀痕来。

　　吴哲却是瞧也不瞧，自有一旁的虚日白挥拳而击，将那刀光砸为粉碎。

　　“什么东西，居然敢在我老大银发神君面前大呼小叫，你们两个活腻味了不是？”

　　虚日白一拳砸碎凌厉的刀光，如同战神一般立在吴哲身前，威势极足。

　　而地面之上的南宫狂然则和黑袍大汉对望一眼，惊疑的问道：“银发神君？”

　　虚日白冷笑一声，如同惊雷一般响亮的嗓门大声喝道：“不错，我老大乃是银发神君，即便是当今九幽三大散人之首的犀狮散人也被我老大一枪戳死，你们两个找死的家伙，还不上前跪拜？”

　　虚日白本就嗓门极大，又运足了妖力，一声大喝开来，当真是尘雾滚滚，有如惊雷霹雳炸响。

　　可就在此时，南宫狂然和黑袍大汉的身后却响起一股阴冷深沉的男子声音：“我看这神君未必，不知阁下可曾听说过吴哲其人？”

　　吴哲忽的心头一跳，毫无来由的气血沸腾，浑身的封魔之力更是不受控制的疯狂运转起来。

　　双眸之中闪过一道银色的光芒，穿破层层迷雾，吴哲将视线死死的锁定在一个满头灰发的男子身上。


第二百七十四章 宿命的邂逅（下）

　　“你是谁？”

　　灰发男子出现的刹那，吴哲觉得全身的封魔之气疯狂的翻涌，内心深处升起一股想冲上去撕碎对方的冲动，这股冲动并非出自他的本意，而更象是源自于一种本能。

　　一种类似于与生俱来面对天敌时的愤怒本能。

　　银色的封魔之气在吴哲的体表之上炽烈的燃烧，四周的空气如同火烛一般“噼啪”炸响，甚至于银光肆虐的空间都隐隐的扭曲动荡，一股沛然的威压瞬间笼罩了方圆百米之内的天地，压抑的人几乎无法呼吸。

　　“我是谁并不重要，吴哲，你只需要记住，你我之间必须有一个了断。”

　　灰发人轻轻的抬起头来，露出一双深邃冷厉的双眼，眼孔很深，眸子里是与发质一样混浊幽深的灰色。

　　与此同时，灰发男子的身躯之上也浮现出一股淡淡的灰色封魔之气，这股封魔之气混浊的如同一片雾气，缭绕在灰发男子的体表之上，同样氲荡出一股厚实的威压气息，顿时和吴哲发出的威压冲撞在一起，一下子就激荡开来，在空气中碰撞出堪比飓风的剧烈震荡。

　　“砰”“砰”“砰”“砰”

　　剧烈的罡气炸裂声中，灰发男子的头顶忽然现出一个巨大的灰色铁锤，铁锤在虚空之时，天地之间忽的涌现出一股混沌之色，这片色泽远比飘荡的灰色气雾更加的浑浊，将巨锤整个包裹，透出一股虚无的味道。

　　而吴哲的眉心之间也是一阵银芒闪动，蕴藏在电龙标志之中的银色闪电大放豪光，二十二张命运纸牌忽的闪现在虚空之中，形成一个椭圆的咒阵，咒阵之中的银光明亮如月华，隔空与灰色的巨锤浑雾相抗衡。

　　这两股力量就像具有灵性一样，一出现就剑拔弩张，争斗不休。

　　吴哲心中顿感诧异，命运纸牌的出现、封魔之气的狂涌都不是他有意为之，甚至超出了他的控制，一直盘亘在体内的五千年份封魔果实之力此刻就象是山呼海啸般破空而出，二十二张命运纸牌就如同二十二个具有生命的灵物一般，嗡嗡作响，齐齐的向着对峙的铁锤发出震耳的清鸣。

　　灰发人似乎看出了吴哲的疑虑，冷笑着说道：“看来你似乎对于自己的封魔之力相当的无知，也难怪，八极银光之气牵扯到一个天大的秘密，灵幻岛的凌若飞无论如何也不会轻易说出来的。”

　　“八极银光之气？”吴哲心中暗自一动，表面上却不动声色的说道：“胡扯些什么，说，你到底是谁？”他蓦地站起身来，手中的滔海雪麒枪竖指于前，斜斜的点向不远处的灰发男子，一股无形的杀气立时透枪而出笼罩住对方。

　　灰发男子眉头微微一紧，身躯像是水波般轻轻一荡，如同实质的锋锐杀气立时失去了目标，任凭吴哲如何凝聚就是无法锁定住灰发男子。

　　灰发男子身形一片模糊，像是有无数个影子重叠在一起，他森然说道：“吴哲，你今天死定了。”

　　他话音刚落，一旁的黑袍大汉忽的掀开长袍，露出一张肌肉虬结的壮硕身躯，手中白骨长刀一挥，大吼一声：“吴哲小子，先给老子纳命来！”

　　此人浑身刀疤交错，面目狰狞，正是昔日在羽蛇神面前与吴哲大战一场的嗜血豹王，他一听到灰发人说的话，早就按捺不住，浑身血光缭绕，寸寸皮肤炸裂，化作一只豹头人生的怪物，一身封魔之力鼓荡不休，黏稠的有如实质一般。

　　他赤红色双目一睁，身躯一纵，快若光火般持刀疾速下斩，白色的刀光汇聚着红色的罡气，立时将天空撕出一条巨大的口子。

　　这一次，他一出手便用尽全力，足有九星斩魔尊者初段的攻击实力，实在让人难以轻视。

　　只是他并不知道吴哲与往昔早就大不相同了。

　　双眉微微一蹙，两道冷然的目光横扫过去，手中滔海雪麒枪一震，弯枪一挺，一道白色的弧光立时弹射而出，象是一道巨大的光斧般迎面劈向嗜血豹王的刀光。

　　“轰隆”一声爆响，嗜血豹王立时刀光散裂，象只流星般倒飞而回，一下子摔落在地，砸出一个巨大的凹痕，尘雾四溢。

　　灰发人眼见嗜血豹王摔落在地，目光顿时一紧，凌厉的有若刀光一般扫向吴哲。

　　“不错，实力够强横。”

　　吴哲淡然一笑，轻声说道：“多谢夸奖，不知阁下是否还认为在下死定了呢？”

　　长枪遥遥一指，一股封魔之气洒然而出，混杂着杀气激射而出，死死的咬住不远处的灰发男子，这一次任凭灰发男子身躯如何晃动模糊，却是再也无法甩开对方的杀气笼罩。

　　灰发男子深邃的双目之中掠过一道火光般的厉芒，低喝一声：“你这是作死！”

　　一瞬间，灰发人周围的空气都变的渐渐模糊浑浊起来，不断的象是蛇一般的扭曲，而灰发人的一头短发也如针般根根竖立而起。

　　而吴哲也是面沉如水，手中长枪微微扭转了个角度，双目眯起，依然斜斜的指向对方，只是一头银色的长风却无风自动，缓缓的上扬又缓缓的落下。

　　熟悉吴哲的人都知道，这是吴哲全力催运封魔之力的前兆。

　　就在大战一触即发之际，灰色的风雾之中忽然传来一声极大的震裂响声，就连大地都微微为之摇晃了一下，极远处灰色的天幕之中一道巨大的白光冲天而起，而在白光之上，则缭绕着一只巨大的白色凤凰。

　　灰发男子神色一震，双眉紧紧的锁在一起，口中却说道：“今日算你运气好，暂且将你的人头放在脖颈之上，改日再来取回。”

　　灰发男子忽的大手一招，虚空中的灰色大锤瞬间落在他的手掌之中，大锤足有五米开外，而灰发男子的身形却只有一米八上下，不对称的强烈落差甚至让人担心他是否能够握住巨大的铁锤。

　　“不过，今天多少也要给你一些教训，省得以为我的两仪混沌之气会怕了你。”

　　灰发男子浑身骤然一紧，手中的巨锤朝着吴哲虚空挥击一下，顿时一道浩烈无匹的劲力疯狂的涌现在天地之间，模糊的混沌之气象是大蛇一般不断的吞噬者周围的空间，所过之处，空气尽皆变作混沌之色，一片虚无。

　　吴哲神色一震，浑身的封魔之力不受控制的疯狂运转起来，他蓦然低头弯腰，然后复的仰头一声长啸，长啸划破天空大地，直冲九霄云外。

　　“破！”

　　爆喝出声，浑身的银色封魔之气就象是找到了宣泄口似的，顺着吴哲手中荡出的滔海雪麒枪激射而出，如同一道光柱般轰了出去。

　　这道光柱的威力极为极大，所过之处的空间纷纷凝立不动，而碰到对方的混沌之气后，则是尖锐的呼啸四散开来，如同遇上了天敌似的，疯狂的扭曲炸裂。

　　“轰”

　　又是一阵轰然大响，整个灰色雾气笼罩的天地瞬间尘灰激荡，无数的土石碎屑漫天飞舞，完全遮盖了众人的视线。

　　而等众人定下心神能够看清眼前景物之时，灰发人等三个家伙的行踪早已消逝不见，原地上只剩下一个足有百米方圆的巨大凹坑，这个地方正是吴哲的封魔之气与对方的混沌气雾交锋炸裂的所在。

　　“老大，他们走了？”虚日白心惊胆颤的走到吴哲身前小声说道。

　　吴哲双目微微眯起，没有多说什么，只是将目光凝视向左方极远处。

　　一阵阴测测的大风吹过，灰色的尘雾消散而开，露出了一个巨大的宫殿般的黑影。


第二百七十五章 妖魂侍者

　　一望无际的深邃昏暗，一座高大的祭坛孤零零的悬在虚空之中，祭坛之上伫立着一个模糊的魔神形象，浑然绕满锁链，单膝跪立，脸孔深深的埋进环抱的双臂之中。

　　祭坛之下是一个圆形的平台，平台的两侧各有一个巨大的高足青铜火盆，火盆之上，熊熊燃烧的火焰正散发着昏暗的光芒，只是黑暗幽深不知几许，这光亮在黑暗中就如蚕豆一般，荡着微小的光晕。

　　在祭坛之外，一条蜿蜒细长的石阶铺置于虚空之中，一个背生白色双翼、身材修长的男子缓缓从其上走向祭坛。

　　男子的步伐优雅而又自信，他走到祭坛之下的平台前，朗声问道：“无，猎物都已经到了，你准备什么时候进行召唤妖圣的仪式？”

　　火光映照下的青铜祭坛散发着一股古老神秘的光泽，男子清朗的声音在虚空中荡了开来，很快便消失无踪，而祭坛之下却是一片空旷，无人回应。

　　男子并不心急，而是微微一笑，将身躯轻轻的转向一边，视线望向虚空之中一望无际的深邃黑暗。

　　过了足足有盏茶功夫，祭坛之下的嘹亮火光中才渐渐的现出一团白色几乎透明的影子，如果不是它自发的动弹，根本无人能够察觉出它的存在，影子在火光之中扭曲了几下，如同人一样的站立了起来。

　　“白无极，你很焦躁么？这不是你一贯的风格？”

　　一股低沉沙哑的男子声音从虚空中响起，那团白色的影子在火光的照耀下渐渐的实体化，变作一个浑身惨白的高大男子，男子的面容如同刀刻斧凿一般线条分明，最为奇特的是，他只有一只眼睛，眼睛色泽纯白，在额头之间散发着沧桑的光芒。

　　背生羽翼的白发男子这才转过身来，一双细长的双眼锁定在独眼男子身上，过了片刻才悠悠的叹息着说道：“你终于凝聚出妖魂之眼了，数万年了，诅咒一族终于出了个妖魂侍者。”

　　妖魂侍者，万年诅咒命运的终结者。

　　传说中诅咒一族没有双目的，因为他们是一代噬神妖圣的后代，他们的五官在不存在眼睛这一说，神王剥夺了它们看见这个世界的权利，让他们永远沉寂在九幽鬼境之中，无法沐浴在存在阳光照射的天空之下，就连月华也能给它们带来致命的危险。

　　生存于时间缝隙中的诅咒一族痛苦而又无奈，数万年来一直默默承受着黑暗带来的孤寂与痛苦，除非能够出现脸生独睛、具有大神通的族人，否则诅咒一族的命运将永远无法改变。

　　这样的诅咒族人便被称为妖魂侍者，实力深不可测，几乎与十星真人同境。

　　白色人影脸孔微微转动，一只独眼中散发出神秘幽深的光泽，淡淡的说道：“不错，只有晋升为妖魂侍者，我才能唤醒被封印中的妖圣至尊，借用它的伟大力量，撕破这个时间的缝隙，赐予我族人一只能够看清世界的眼睛，重新让我诅咒一族沐浴在九幽天光之下。”

　　白色人影忽的将目光凝视在刹那妖皇白无极的面孔之上，深邃的目芒一下子变的凌厉起来，一字一句的顿着说道：“白无极，我助你击退一众强敌，你莫要忘记自己的承诺，否则，我必将你诛杀。”

　　刹那妖皇被白色人影的目光凝视住，心中顿时只感到一股凌厉若火的妖气在沸腾烧灼，浑身的皮肤都感到隐隐生痛。

　　白无极心中一凛，他的妖力已经是十星真人的初段境界，体表之外随时都覆盖着一层有若实质的妖气护罩，几乎能够抵御九星尊者之下的一切攻击，可此刻经由独眼人随意的凝视，竟然如同摧枯拉朽般被撕破，实在是让他心生凛冽之感。

　　妖魂侍者的能力竟然如此强横，这让白无极的心中升起一股凝重之意。

　　“无，你放心好了，你我如今是一心退敌，本皇不会不信守诺言的。”

　　刹那妖皇心中思绪百转，面孔上却始终是一副淡漠不惊的高傲表情。

　　独眼人深深的瞧了白无极一眼，从他的脸上没有看出一丝慌乱的表情，他这才转过头来，对着无边的深邃幽暗说道：“这便好，我也不希望你我之间的联盟出现问题，如果没有你的帮助，我是无法汲取众多强者的妖元，呼唤出我诅咒一族最伟大的先驱。”

　　他双臂渐渐张开，迎向祭坛之后无尽虚空，口中念念有词。

　　“虚空无我，天地无情，幽远无尽的黑暗啊，您最忠诚的仆人，恳请您赐下无比的能量，助我斩开这不公命运的枷锁。”

　　白色人影忽的身躯一震，一道道红色的咒字浮现在他的身躯之上，流光溢彩，如同彩虹般不断的流转穿梭，象是披上了一条条红色的绸缎。

　　而与此同时，一股阴冷的妖气从其身躯之中溢了出来，渐渐的融入于黑暗之中，这股妖气并不强烈，反而极为普通，只是有着一股能够沁透人心的阴冷，一下子就在虚无的黑暗之中失去了踪迹。

　　刹那妖皇眉头一蹙，他完全不知道对方在搞什么虚实，但又不便出声询问，只能站在一侧静静的等待。

　　时间沉谧如水，流逝的无声无痕。

　　就在白无极等的微微有些繁琐之时，虚空之中忽然传来一声古怪的妖兽咆哮，声音短促而独特，非龙非凤，更不象任何九幽凶兽的声音。

　　白无极先是微微一愣，紧接着面色大变，不敢置信的抬头望向虚空之处，低低的惊呼出声：“不可能，怎么可能，这怎么可能？”

　　虚空之中忽的浮现出一只巨大的妖兽，这只妖兽有着龙一般蜿蜒的身躯，蛇一般阴冷光滑的头颅，修长的身躯之上高高扬起四对如同琉璃般美丽的翅膀。此刻这只巨大的怪物紧闭双眼，身躯之上有着数条黑色的锁链将其捆缚。

　　“羽翼龙蛇，居然是圣魔之兽羽翼龙蛇！”

　　……

　　诅咒神殿是一个巨大的建筑物，凝立在灰色的风雾之中，象是一团遮天蔽日的阴影，横亘了大半个天地。

　　原本如同小山一般的巨大章鱼，此刻在诅咒神殿的面前就象是一个幼儿面对着高楼大厦般矮小柔弱，吴哲站在章鱼头顶，凝目望去，也不由得感慨这座宫殿的雄伟诡异。

　　参天一般的巨大黑门两侧，各自耸立着一个手持长刀的巨大雕像，雕像都在数百米开外，没有眼睛，一如诅咒守卫的相貌一般，横刀而立，有着无尽的威武与狰狞。

　　黑色的大门之上，刻着一个羽蛇的图案，图案栩栩如生，象是一条真是的羽蛇团聚在大门之间，让人心生凛冽之意。

　　“这就是诅咒神殿么？”

　　吴哲望着神殿周围始终笼罩着的一层淡淡的黑色雾气，轻声问道。

　　诅咒守卫“青虎”点了点头，面色苍白的说道：“是的，这里就是我们诅咒一族的宫殿，可以放了我么？”

　　吴哲对着虚日白点了下头，手中虚空一抛，命运纸牌便浮现了出来，化作十米大小，将虚日白以及张月纳兰同时托了起来，脱离了章鱼头顶，浮于天空之中。

　　“你可以走了”

　　“青虎”讶然的抬起头来，没想到对方真的会轻易放了自己，他原本以为自己肯定在劫难逃，之所以最后出声询问也不过是抱了一丝侥幸的心理而已。

　　他先是静静等待了片刻，发现对方没有动静，并不是欺骗他后，这才拍了拍身下巨大章鱼的头顶，然后犹豫了一下，轻声说道：“你们最好从后面绕进去，前门的防卫太严，这些日子族长正在处理一些妖族强者的妖元，后面的防卫比较松懈。”

　　说完，那巨大的章鱼包裹着“青虎”象是水波一样钻入进地面之中，消逝不见。


第二百七十六章 入殿

　　吴哲听闻“青虎”的一席话后，心中一动，驾驭着命运纸牌虚空一闪，一瞬间便鸿飞冥冥，消失无迹。

　　而就在吴哲消失没有多久之后，虚空中忽的撕开一道裂缝，两个人影从中跃了出来，其中一个浑身罩满黑色铠甲，身躯如同山峦一般雄壮的男子看见地面之上的巨大凹坑，倒吸一口凉气，粗声说道：“这是谁干的，九幽鬼境之地虚无飘渺，就连刀斧凿于其上都无法留下痕迹，是谁居然能够在九幽鬼境之中造出如此深邃巨大的深坑？”

　　九幽鬼境之地虚无飘幻，脚下的土地并非坚硬如铁，而是柔软如水，这诅咒神殿之前的土地更是如此，这才有神殿之前如同沙雾一般的天气，这如同水波一样的土地任凭刀斧或是妖气轰击砍砸，始终不会留下半分痕迹，经风一吹，便恢复如初。

　　但此刻眼前这巨大如蛛网一般阡陌交错的深痕却足有百米的直径，而且裂口恢复的极为缓慢，似乎有一股无形的力量在阻挡这些水波般幻动的裂口合在一处。

　　“这坑痕非同小可，其中有两种极为霸道的力量，前者混沌虚无，有着一股吞噬的味道，而后者博大清明，具有一股封印的意识，封印与吞噬，两者本就是天生的死敌，想不到却在这里碰撞开来，这九幽鬼境之地不堪重负也是情有可原的。”

　　漫天的灰色雾气之中，走出一个金发飞扬的男子，男子器宇轩扬，整个人就如同一把锋锐的宝剑，一双微微眯起的眼睛中金光四射，凌厉非常。

　　浑身被铠甲罩满的男子就问道：“有这么厉害？难道会比金剑你的‘金光纵’更为了得？我就不信，金魅你年轻虽轻，名声也不显达，却已是九星斩魔尊者的高段之境，只差一步就能踏如十星真人的层次，照我看，那个什么所谓的天纵奇才的吴哲又怎么能与你相提并论，如若不是大长老让你一味的隐忍，只怕你早就摘取斩魔界第一年轻高手之名，更何况你的‘金光纵’乃是千古绝学，我就不信这天下间还有什么吞噬和封印的力量能胜过你的金光纵！”

　　金发男子傲然一笑，双手负于身后，淡然说道：“这个自然，即便这二者如何厉害，我的金光纵也依然能够将其击败！”

　　此言落罢，金发男子抬头望向不远处高大如山峦般的诅咒神殿，心中却念头疾转：“八极银光、两仪混沌，想不到青冥四大创世神力今日便现其二，哼，尔等虽然厉害，可我的六合金精之气同样不会蛰居人下！”

　　铠甲大汉见金发男子沉默不语，抬头看了下灰蒙蒙的天地，出口询问道：“金魅，你说这九幽鬼境如此虚无诡异，天贤者那一众人等会不会遭遇什么不测，你看眼前这高大神秘的宫殿，又会是什么地方？”

　　金发男子凝视这巨大的宫殿正门足足有一炷香的时间，双目之中绽放的金光似乎想穿透这厚重的巨门，沉声说道：“如果我没有猜错，只怕这便是九幽鬼境传说中的诅咒神殿。”

　　“诅咒神殿？关押一代妖尊的地方？”

　　浑身罩满铠甲的男子惊呼出声，而就在此时，巨大的宫殿之上忽的现出一片极为幽深的黑暗，一下子遮盖了整个天地，霎时间，天地尽墨，伸手难见五指。

　　……

　　与金发男子错身而过的吴哲并不知晓离开之后发生的事情，他盘膝坐在命运纸牌之上，几乎是在几个吐息之间，便已绕到诅咒神殿的后方。

　　自从吴哲步入九星尊者之境后，命运纸牌便能虚空飞行，载人遁天，速度快逾奔雷，实在是奇幻莫测。

　　绕过诅咒神殿，吴哲双目一紧，一道道银色的亮光从眸子中射出，很快便穿透了重重黑色雾气笼罩的诅咒神殿，发现了藏在墙壁之下的一个大门。

　　这扇大门远不如诅咒神殿正门那样雄伟壮阔，只有其十分之一的大小，但也有数十米之巨，大门之上绣刻了一个双臂环抱住头颅的怪人，给人一种极为压抑的感觉。

　　吴哲转头对着虚日白以及张月纳兰说道：“你二人先进纸牌中等待片刻，这诅咒神殿之中高深莫测，我怕恐怕会有一番争斗，有你们在身旁我难以分心照顾。”

　　虚日白最是胆小不过，这诅咒神殿不啻于龙潭虎穴，他心中正为此暗中发愁，只是不敢在老大身前明言，此刻吴哲发话，他心中狂喜，嘴上却大义凛然的说道：“老大，这怎么成了，我怎么能让你孤身赴险？正所谓刀山火海，你一声令下，小弟在所不辞……”

　　吴哲见他嘴中虽是滔滔不绝，双眼之间却是神色闪烁，哪里还会不知道他心中的真实念想，手中长枪一震，不轻不重的点了下虚日白的大头。

　　“哎呦”，虚日白吃痛，咧着张大嘴唤起疼来。

　　吴哲笑着对他说道：“别在这废话了，一切听我的就是。”

　　虚日白见好就收，也不废话，拉着一旁的张月纳兰，任凭吴哲大手一挥，如同水光一样融入进命运纸牌之中。

　　吴哲见二人进入了命运纸牌，这才长枪一震，背后生出一双极光羽翼，左手一扬，一张命运纸牌便如寒星般便破空而出，一下子便将大门砸出个大洞来。

　　而吴哲也是深吸口气，身形一纵，如同流星般钻了进去。

　　大门之中幽深黑暗，好在吴哲的目芒有如雷电，银芒闪动之间，也能将周围的景物看出个详尽。

　　门中宫殿林立，色泽各异，但大致说来分为三种颜色，分别是红、青、黑，这三种颜色的宫殿平分了整个诅咒神殿的空间，密密麻麻到处都是，不过在极远处的中心，倒是有一个巨大如方柱状的白色宫殿，遥遥的伫立在虚空之中，极为扎眼。

　　吴哲刚想纵身过去，一个红色的人影便跃了过来，大声怒喝：“哪里来的妖人，居然敢在神殿之中放肆！”

　　这红色的人影面目模糊，手中持有一把长刀，与之前被虚日白击杀的‘红龙’面貌几乎一摸一样，只是体型更为壮硕，而且身躯之上隐隐浮有火红色的波浪。

　　吴哲却管不了这么许多，那‘红龙’不过是八星斩魔王中段实力的境界，这人即便比‘红龙’厉害也只会在一线之间，高明不到哪里去，又怎会放在他的心上。

　　红色人影见吴哲默不作声，心中大怒，没有眼睛的面孔之上浮现出一股怒气，手中长刀一挥，一条火红色的长龙便浮现在长刀之上，卷带着火焰似的妖气一刀斩击而下。

　　这一刀威势十足，光看其威力便不下于八星斩魔王的巅峰实力，气势骇人，实际上，能够看守宫殿后门的守卫又怎会是无能之辈。

　　可惜吴哲却是瞧也不瞧，左手虚空一抓然后以扔，那火龙便像是有灵性似的随着吴哲的手势倒卷而回，径直的扑向红色诅咒守卫。

　　这红色诅咒守卫正看的目瞪口呆，他哪里知晓天下还有一门叫做‘引龙决’的神奇功法？一个愣神之间那火龙便呼啸而至，顿时一阵手忙脚乱，长刀疾砍，这才化解了差点被火龙吞噬的危险。

　　火龙消散无形，红色诅咒守卫也松了口气，可等他抬头一看之时，脑海中浮现的画面之中却已经没了吴哲的影子，他心头剧震，正想转身查看，一把锋利的长枪却已经抵在了他的脖颈之上，一个杀气森然的声音在耳畔响起：“想活命的话就带我去九幽影牢。”


第二百七十七章 东海捕鲸龙人

　　那红色的人影本想壮怀激烈的拒绝，但身侧的银发面具人忽的全身涌现出一股极为霸道的威压，让他如坠冰窟，而脖颈上锋利的枪刃更是让他微微一疼，一丝鲜血立刻淌了出来。

　　“我再问你一次，想死还是想活？”

　　吴哲森然的低喝如同一把利剑，刺入红色人影的心灵之中。红色人影心中一凉，颤声说道：“我，我带你去，可你白发显眼，不好弄。”

　　红色人影说话非常木讷生疏，就和虚日白击杀而死的“龙”差不多，吴哲眉头微微一蹙，心想对方这话说的倒也有几分道理，不过他旋即便想到了一个方法，展颜一笑，“这个简单。”

　　一蓬红色的火焰从吴哲的左臂之上升腾而起，一瞬间便将吴哲全身染成通红之色，这是黄泉魔界的修罗之火，原本吴哲炼成“黄泉白焰”之后便不怎么使用，但今日事出突然倒是派上了用场。

　　红色火光炽烈燃烧，看上去倒和红色诅咒守卫的体色相差不大，吴哲又将身上斑斓的兽袍脱了下来，撕开一个长条裹住脑后的长发，将红色诅咒守卫的衣服与自己互换了下，便收回长枪，一手按在对方的后心处。

　　“前面带路，你有丝毫马脚我定将你烧成烟灰。”

　　红色诅咒人影忙不迭的点头，带着吴哲往诅咒神殿的深处走去。

　　一路上诅咒神殿的行道人影稀少，只有寥寥几个红色和青色的诅咒守卫匆匆而过，这些人神色紧张，面容之上隐隐有一丝焦灼之色，因此谁也没有看见躲在红色诅咒守卫之后低头掩身的吴哲。

　　“你叫什么名字？”吴哲低头将面孔隐在红色诅咒守卫的后脑之后，轻声问道。

　　红色诅咒守卫犹豫了一下，怯弱的回道：“我叫狮。”

　　吴哲顿感好奇，之前虚日白斩杀的红色诅咒守卫叫做‘龙’，被自己俘获的家伙则叫‘虎’，唯有那个黑色的诅咒守卫叫做‘鬼’，不晓得这里面又有什么联系。

　　他便出声问道：“你们名字怎么都这么怪，都以什么作为标准？”

　　那红色诅咒守卫一时有些惊惧，身后这银发面具男子一会冷厉如魔神，一会又轻松的如同邻家好友，实在是让他简单的大脑反应不过来，而越是这样，他心中对吴哲的惊惧之情就越发的加深，于是便把诅咒守卫的一些规则续续断断的说给吴哲听。

　　原来这诅咒守卫一族也是阶层分明，名字的取法也是如此，普通的诅咒守卫大多是以动物的名称为开头，比如龙、狮、虎之类的，实力更加强横的如三大长老，十大武士一流才可以拥有族长赐予的名字，这之前的黑色诅咒守卫“鬼”便是如此，便是由族长赐予的。

　　诅咒一族如此怪异，吴哲也觉得有些稀奇，一路上他又问了几个关于诅咒守卫一族的话题，“蝠”都一一回答，两人脚下速度不慢，很快便绕过重重黑雾笼罩的宫殿，来到一处地下行宫之前。

　　行宫之外有两个身形伟岸的青色诅咒守卫，如同石雕般立在那里。

　　“蝠”和吴哲站在角落里，前者为难的小声说道：“这里面便是影牢了，可我无法带你进去，门前的守卫不是会允许的。”

　　吴哲心中一动，也觉得此事有些难办，这两个青色诅咒守卫倒不算如何扎手，收拾了也只是举手之劳，可这样一来便会惊动整个诅咒神殿，传说诅咒族长妖力深不可测，而且三大长老个个实力不弱于自己，显然不是一个好主意。

　　而且青色诅咒守卫一族最擅长急速的身法，之前‘青虎’便是快若电闪，因此想通过身法晃过这两个家伙而不引起注意也是比较困难的。

　　如此一来，还真有些难住了吴哲。

　　就在此时，虚空之中忽的闪现出一个缝隙，一个身形壮硕高大，鼻子如同象鼻一样的巨人显现在虚空之中，他对着诅咒神殿一声咆哮，滚滚风声大动，就如闷雷惊彻一般。

　　吴哲心中一喜，手掌在“蝠”的颈后一切，后者顿时昏厥了过去，他乘着两个青色诅咒守卫愣神之时，将“蝠”朝着二人扔了过去，然后以极快的身法掩至两个青色诅咒守卫的身后，双手一提，将两人像是炮弹般射向虚空之中的象鼻怪人。

　　半空中的象鼻巨人顿时大怒，身后取出一把巨大的降魔棒，立时和两个青色的诅咒守卫战成一起，不宵片刻功夫，便将两人砸成粉靡。而就在此时，吴哲却乘着他们激战的空档，悄然钻进地下行宫之中。

　　行宫之中一片昏暗，并无一人守卫，通行了一段足有数千层的石阶之后，一片重影叠嶂的世界便出现在眼前。

　　吴哲顿时心中一惊，眼前的世界是如此的奇特诡异，一个个巨大的妖兽蜷缩在空地之中，酣然而睡，似乎就象是乖巧的宠物般蛰伏在地上。

　　“难道这里是驯兽场？那小子居然敢骗我？”

　　脑海中闪过这样一个念头，吴哲忽然觉得自己之前的行为有些鲁莽起来，居然轻易相信了对方的话。

　　“是谁，居然敢打扰老夫我的睡眠。”

　　幽深不知几许的黑暗深处，忽然响起一阵苍老的声音，随着声音的响起，无数的妖兽纷纷睁开双眼，齐刷刷的凝视着吴哲。

　　吴哲双眉一蹙，双目之中闪过一道银色的光华，望向无尽的幽暗之中。

　　幽暗之中，一个巨大头生双角的怪人正盘膝而坐，他身量极高，足有十米左右，壮硕如山，一身皮肤遍生红色斑痕，像是癣一样黏在身上，一双赤红色的眼睛张合之间狂虐的暴躁之态尽显无疑，最为奇特的是，这个巨大的怪人的脚掌之间有着如同青蛙一样的噗，煞为怪异。

　　“东海捕鲸龙人！”

　　吴哲心中一惊，忽的就想起一个传说来，传说极北的东海捕鲸一族之中的人身量都极高极大，而且天生力大无比，能够潜进深海之中轻易搏杀巨大的鲸鱼，一身实力深不可测，等闲的三星斩魔卫都不是其对手。

　　而在东海捕鲸人的传说之中，每千年就会诞生一个怪物，这个怪物有着龙一样的双角，身形参天如巨人，天生凶暴，而且刀枪不入，能够操纵海水之力，捕杀深海鲸王，甚至能够捕杀东海极深之处的冷龙，是绝世的霸者。

　　传闻这样的家伙天生便是最好的术武双修材料，轻易便能达到极为高深的境界，一千年前，灵幻岛当时的第一高手“碎星尊者”便曾经在东海尽头遇到过一个“捕鲸龙人”，大战数千个回合，不分胜负。

　　而当时的“碎星尊者”已有九星斩魔尊者初段的实力，由此可见这东海捕鲸龙人的厉害。

　　“碎星尊者”感念天地之广博，生物之奇特，回来之后曾经写下一份“东海游记”，并且将“东海捕鲸龙人”的形象绘制于其中，缘于此故，吴哲今日一见面便认出了这巨人的来历。

　　那“东海捕鲸龙人”缓缓的从地面上站了起来，嘴里却发出一连窜低沉如闷雷的咆哮嘶吼，从幽暗之处向着吴哲走了过来。

　　它每走一步，地面便摇晃一下，到了最后，就如同地震一般，让人连站立都极为不稳。

　　而就在此时，那苍老的声音复又响起。

　　“嗯，居然是个人类，怎么可能，人类怎么可能潜入进九幽鬼境之中？你究竟是谁？”

　　吴哲凝目一看，“东海捕鲸龙人”的头顶，正伫立着一个淡淡的青色人影，人影手持长杖，面容沟壑交错，苍老有如枯树。


第二百七十八章 第二长老

　　“你究竟是谁？”

　　苍老的声音再一次响起，有着枯树般面庞的青色肌肤老者手中巨大的法杖一挥，斜斜的指向吴哲。

　　与此同时，所有空间内的妖兽纷纷站立了起来，对着吴哲大声的咆哮，这些咆哮汇聚成一股巨大无匹的声浪，一下子涌向吴哲，无数气浪在空中炸裂爆散，烟尘卷荡，如同连续不断的晴天霹雳在耳边炸响，惊的人神魂惧裂。

　　这便是青色老者的独门绝学，“万兽迷神吼”，以神念操纵万兽嘶吼，再将其的吼声汇聚在一起卷向对手，其中之厉害非等闲之辈能够抵挡。

　　倘若只是普通的斩魔者，又或者是九星尊者以下的家伙，只怕光是这一下就足够让他们心惊胆寒，神魂皆失，软弱的跪倒于地，仍凭这青色诅咒守卫一族的老者鱼肉。

　　只可惜老者偏偏遇到了吴哲。

　　眼看巨大的声波一浪高过一浪，层层叠叠蜂拥惊炸，让人的心灵极为疲惫，即便是吴哲也感到有些消受不起，他双眉一振，忽的仰头发出一声清亮至极的长啸。

　　这长啸之声高亢清亮，有如凤凰长鸣，大鹤长唳，只是一声便穿破绵延不绝的巨兽嘶吼，一下子将巨大的声潮给撕裂开来，再也无法对吴哲构成压迫。

　　“凤鸣九霄？”

　　青色肤色的老者猝然一惊，不可置信的望着身前百米开外的银发面具男子。

　　“你居然会凤凰一族独有的‘凤鸣九霄’，难道你是刹那凤皇白无极手下之人？你是赤血凤侯还是玄黄妖师？不对，这二人的发色与你完全不同，而且脸上也没有面具，你究竟是何人？”

　　老者心中虽然疑虑，手中青光缭绕的却是长杖一挥，那身形魁梧如山的东海捕鲸龙人挤开众兽，停在吴哲身前，而众兽则纷纷闭上嘴巴退散了开来，围成圆形将一人一兽裹在其中。

　　吴哲心中一动，朗声说道：“不错，这正是‘凤鸣九霄’，阁下真是好见识，在下乃是妖皇身前近侍，魅影凤心是也，敢问阁下又是何人？”说话之间他悄然运气法诀，后背立时生出一对极光羽翼来。

　　青色老者这才恍然大悟，他博学多闻，倒是知道魅影鬼凤的传说，加上吴哲又施展出了“凤鸣九霄”的凤凰一族绝学，背后还有凤凰一族特有的极光羽翼，因此心中疑虑顿时去了大半，整了整身下长袍说道：“我乃是青色诅咒守卫一族之首，第二长老青颜何是也！”

　　吴哲脑海之中立时浮过之前红色诅咒守卫“蝠”所说的话来，诅咒守卫一族共分三大分支，其中每一分支并无族长，皆以一长老为尊，这青色老者自称是第二长老，报出的名姓又与红“蝠”告诉自己的一般无二，想来必定是真的。

　　只是这红“蝠”看上去憨厚，其实奸诈似鬼，最后居然没有将吴哲带去影牢，反而将其带到第二长老的居住之所，真是居心叵测，可怜吴哲终日戏弄别人，今日却给一个小卒子阴了一把。

　　他心中自然有些懊恼，恨不能出去将那红色诅咒守卫“蝠”大卸八块，但表面却肃然起敬，装作一副久仰大名的样子，朗声说道：“原来是名重九幽鬼境的青颜何长老，难怪术法如此神通，在下平生也颇为自负，除了刹那妖皇大人未曾服过他人，但今天得见青颜何长老的绝学之后，这才知道天外有天。”

　　诅咒一族本就不与外界通联，对于机谋应变也是疏远防范，这一番马屁又拍的如同连绵江水一般，听的青颜决老怀大悦，一张枯皮似的褶子脸上顿时容光焕发，简直如同年轻了十岁。

　　“呵呵，凤心侯所言过誉了，我这水准又岂能与妖皇大人相提并论，不过我这绝学‘万兽迷魂吼’倒是我新晋堪堪练成，威力却也算的上极大，如若凤心侯不是精通‘凤鸣九霄’，只怕也万难抵抗。”

　　青颜决一时有些得意忘形，就差没有把这门功法的修炼法诀告诉对方了。

　　吴哲心中谓然一声冷笑，嘴上却是奇怪的问道：“咦，这里不是影牢笼么？又怎么会是青长老的行居之地？”

　　那青颜决诧异的回道：“影牢？凤心兄弟怕是记错了吧，这里乃是我青颜决修炼术法之地，又怎会是影牢了？”

　　吴哲脸上立时浮现出一副懊恼的神色，剁足说道：“该死，我居然忘记了地方，不怕长老笑话，在下向来不擅寻路，之前妖皇大人让我去影牢提取一人，谁料只是短短的功夫，我便忘记了路途，居然还寻到青长老的练功之所来，打扰了青长老的修行，真是该死！”

　　青颜决顿时哈哈一声长笑，摆了摆手说道：“无妨无妨，我这便让人带你去影牢。”说罢，他朝着出口之处射出一道青光，然后笑着对吴哲说道：“凤心侯稍等片刻。”

　　只是等了片刻的光景，还是没有动静，也不见有诅咒守卫下来，那青颜决也惊奇的“咦”了一声，有些尴尬的说道：“这些家伙定是偷懒睡觉了，居然得我指示也不下来，凤心侯稍等，我这便亲自带你前去。”

　　吴哲道了一声“多谢，劳烦青长老了”。

　　这青颜决便长杖一挥，一干凶猛的妖兽纷纷退居于角落之处，重新沉睡于幽暗之中，这青颜决则驾驭着身下的东海捕鲸龙人摇摇晃晃的往石阶之上走去。

　　就在此时，忽然石阶之下跌跌撞撞的冲下来一个青色的人影，速度奇快无比，一下来就惊慌失措地对着青颜决说道：“青长老，大事不好啦，大事不好啦！”

　　青颜决没有眼睛的面孔一板，厉声喝道：“慌慌张张的成何体统，难道没有见到有客人在此么？”

　　那青色的诅咒守卫立时端正身形，喘息了片刻才说道：“大事不好了，长老，有外人侵入进我诅咒神殿，族长让三大长老同时出动，一并狙杀外敌。”

　　青颜决惊声问道：“什么？居然有外敌侵入我神殿？到底是何人这样不知死活？”

　　那青色的诅咒守卫正想回答，忽然看见立在东海捕鲸龙人身旁矮小到几乎可以忽略不计的吴哲，一张嘴巴张的极大，哆嗦着说道：“他他他……。”

　　青颜决顿觉大事不妙，可就在此时，一道骇烈的罡气从身旁呼啸而起，一点银色的光亮撕裂空气，疾飞而至，直刺向自己的头颅要害之处，速度快到极致，银光几乎射到身前，声音这才响起。

　　青颜决到底是诅咒神殿三大长老之一，一身术法不同凡响。间不容发之际，一声断喝，没有面目的脸孔之上浮现出一股狰狞的表情，大嘴一吸，那站在东海捕鲸龙人身前的青色诅咒守卫便如同浮光掠影一般凭空出现在他身前，堪堪抵挡住了吴哲这惊天一枪。

　　可这银芒却一下子炸裂开来，将挡在枪前的青色诅咒守卫撕成粉碎，依然刺向青颜决，只是经由对方一挡，方向略有改变，原本刺向头颅的枪势却变成直奔胸膛而去。

　　此时的青颜决便发挥出了青色诅咒守卫一族身形快疾如风的特征，身形一阵如波晃动，便让过这刺向胸口的夺命一枪，只是这枪势实在太过凌厉，炸射出来的罡气依然将自己胸腹之间卷走一大片血肉，顿时血肉模糊。

　　“畜生，敢暗算本长老！”

　　躲过枪势之后的青颜决一声厉喝，身下的东海捕鲸人一扫脸庞之上木讷的神色，巨臂一扬，如同炮弹一般砸向半空中的吴哲。

　　吴哲顿时心中一惊，这东海捕鲸人的身形过于壮硕，但行动之间却灵敏异常，几乎与常人无异，一只如同百年老树般粗壮的胳膊呼呼生风，拳头之上隐现淡淡的冷厉冰水罡气，狂风扫落叶般卷起一阵剧烈的罡风。

　　吴哲身在半空，背后的极光羽翼一摇，人影如同光影一般往后疾掠，因此也躲过了这致命的一击，但也错过了击杀青颜决的最好时机。

　　青颜决想不到被人戏弄，还差点丢了性命，顿时怒不可竭，他大吼一声：“万兽朝宗”！

　　蜷缩于幽暗角落之中的妖兽纷纷张开双眼，如同吃了兴奋剂般仰天咆哮，一个个扑向半空中的吴哲。这些妖兽凶残无比，而且位阶大多不低，最差也在六品左右，而其中还不乏一些九品的凶残妖兽，诸如三头王蛇之类的罕见强大妖兽也不在少数。

　　吴哲暗道一声“倒霉”。胸膛之中的灵兽结发出一声清亮的光泽，一只通体雪白，唯有脖颈处一圈赤红如火的妖兽从银光中窜了出来，狮头虎身，肋生四只几乎透明的薄翼，样貌与狮子极为相似，只是尾巴却是如蝎子一样的长钩，额头处一只长角弯曲盘旋，直插向前。

　　这只妖兽一出现，便威势凛冽，浑身散发着一股王者的气息，冷冷的扫视着一众地面的妖兽，轻视之情溢于双眼之中。

　　而一干之前如同凶神恶煞般的妖兽则纷纷匍匐于地，畏缩不敢向前。

　　“摩云兽？不对，摩云兽并没有如此强烈的威势？难道是圣兽之阶？”青颜决一声惊呼，想不到这银发面具的“龌龊”之人居然能够拥有这样威武的妖兽，但很快他的神色便恢复如常，冷笑着说道：“圣兽又如何，蚁多咬死象，只不过又让我多了一个可以控制的好材料而已。”

　　“万兽迷神。”

　　青颜决手中连捏数个法诀，他身下的东海捕鲸龙人则发出一声惊天动地的嘶吼，一干匍匐于地的妖兽则又缓缓的爬了起来，兽瞳之中射出凶残彪悍的神情来。

　　“这是怎么回事？”


第二百七十九章 迷神鬼境

　　吴哲双眉紧锁，有些不敢相信眼前的景象。

　　万兽齐吼，凶态毕现，无论凝立在半空中的小白如何发怒，始终无法喝退众兽，这让一贯高傲的小白狂怒不已。

　　妖兽的阶级制度与生俱来，几乎是烙印在灵魂深处的东西，以小白超越十品妖兽，几乎与圣兽同阶的超然等级，居然无法震慑住群妖，这几乎是与乾坤倒转一般不可思议的事情。

　　“哼，你可是觉得这些妖兽有些匪夷所思？居然敢对抗超越十品的圣兽？”

　　青颜决立在东海捕鲸人的头顶，冷笑不断，他看着吴哲一副面色凝重的模样，得意的继续说道：“这些妖兽都是我以莫大的能力与毅力，花费数百年的心血从九幽妖族存身之地召唤而来，每十年时空缝隙开启一次，我便能从中唤出一头，然后将其以秘法进行交配抚育，让这些妖兽的灵魂深处完全被我控制，可以这样说，在这片幽暗之所，我便与这一众妖兽一体同心，厮杀起来也是神魂合一，如臂使指，威力岂是绝伦可以形容，莫要说你一个区区的不敢以真面目见人的鼠辈，即便是当今刹那妖皇白无极来到此处，也要自叹不如。”

　　这青颜决说罢仰天长笑，行浪放骸之极，其实他心中还有一些话未曾明说，这“万兽摄魂”大法的确厉害至极，但也仅仅限于在这幽暗之地，一旦出了这片以秘法加持的幽暗之地，行进于九幽鬼境地面之上，威力顿时骤减大半，这些妖兽并非土生土长的鬼境之物，一旦登临地面，双目立时会失明。

　　不过这些话他不是告诉吴哲的，更何况这万兽摄魂乃是他修炼近千年于近日方才功行圆满的妖法，是用来一争首席长老的杀手锏，只是凑巧遇到吴哲偷袭，青颜决便想使出来，一试效果如何。

　　从目前的进展看来，这“万兽摄魂”妖法的确名副其实。

　　小白的愤怒咆哮不断传入耳中，吴哲也是面色凝重，这上千头妖兽实力非同小可，再加上一旁虎视眈眈、一身实力足有九星尊者层次的东海捕鲸龙人，就算是吴哲加上小白也绝对无法匹敌，更不提一侧还有个妖法高深的大术者青颜决。

　　情况真是恶劣到无以复加，本就身在虎狼窝中，又遭遇强敌环伺，吴哲直叹走了背运，心中懊恼不已。

　　青颜决见吴哲沉默不语，心中更是得以非凡，相比起挫敌于眼前的快意来，胸腹间的疼痛也实在是算不了什么了，他长杖一挥，一片青色的光华形成光幕般笼罩了整个空间。

　　“小家伙们，给我剁了这个家伙。”

　　一声厉喝声中，上千头妖兽同时对天长吼，齐齐的冲向吴哲。

　　半空中的小白也是一声怒啸，四翼一振，如同一道白色的光影般冲入进兽群之中，爪牙撕撩之间，顿时掀起一片血肉之潮。

　　此时此刻，吴哲也再难存有余力，深吸一口气，封魔之气狂涌而出，手中滔海雪麒枪划出点点寒星，一下子将迎面冲向自己的几头七品的妖兽碎成漫天血雨。

　　而与此同时，他手指抚上灵兽结，一道红色的光芒喷射而出，多日不见修养伤势的小紫从中跃了出来，一见众多妖兽便仰天长啸，身躯一滚，化作巨大的战斗形态，一下子没进兽群之中。

　　吴哲得闲催动神念，虚空之中忽的裂出两个极大的缝隙，一尊暗红色的四臂魔神与一只肋生双翼的银色电龙破空而出，前者掀起滔天的白色火海扑向众妖兽，后者则是长啸一声，裹着一团电光霹雳窜进妖兽群中。

　　一番厮杀简直是无休无止，只是短短不到一个时辰的光景，上千头妖兽便去了一大半，而激战中的吴哲与两只灵兽也是遍体鳞伤，血痕累累，尤其是刚刚伤愈不久的小紫，更是体力透支，几乎力竭。

　　而两大罡灵身躯也是渐渐淡化，这是封魔之力透支的现象，显然也支持不了多久。

　　这一战的惨烈程度由此可见一斑，吴哲自出道以来从未如此狼狈过，他单膝跪地，以枪拄地，大口大口的喘着粗气，浑身衣衫破烂，伤痕密布。

　　只是情况却是越来越糟糕，这上千头妖兽虽然去了一大半，但剩余下的皆是凶残之辈，其中不乏一些九品高阶的妖兽，这些妖兽大多智商不俗，知道蓄力后发，先让一众低等妖兽磨尽对方的气力，最后方便自己收拾残局。

　　妖兽如人，越是实力深厚越是阴险狡猾。

　　凝立一旁的青颜决又是射出一道水幕似的青色光华，仅剩的数百头凶残妖兽又是蠢蠢欲动，眼看又一波兽潮攻击即将来临，吴哲咬牙一挺，二十二张命运纸牌飞射而出，凭空暴涨，每一张足有二十米上下，围成一个矩形的圆阵，疾速的旋转，一瞬间就掳去近百头凶残妖兽的生命。

　　此时一旁的青颜决也看不下去了，千年辛苦积累的妖兽被吴哲给灭了大半，此刻存留下的都是精华所在，万万不能再被其肆意厮杀了。

　　他手掌轻拍一下东海捕鲸人的头顶，身躯一动，模糊如水波晃动，一瞬间便已立在出口处的石阶之上。

　　而此时东海捕鲸人却仰天一声咆哮，身躯一纵，以匪夷所思的灵巧冲向吴哲，吴哲顿时闪身让开对方的雷霆一击，意念一动，指挥命运纸牌射向东海捕鲸人。

　　只是往日几乎无坚不摧的命运纸牌今日却吃了闭门羹，东海捕鲸人大臂一挥，夷然无惧的大手探向疾速轮转中的命运纸牌，一阵金铁交鸣之声响过，命运纸牌就如同遇上了擎天玉柱般，卡在那里，一丝也转动不起来。

　　“吼……”

　　东海捕鲸人又发出一阵野兽般的大吼，空着的右手一砸，顿时将命运纸牌的圆形杀阵给砸散了开来。

　　吴哲心中一惊，心知今日绝难讨得好处，长枪一挥，那命运纸牌纷纷从半空中倒退而回，隐没于吴哲身后的虚空之中。

　　立在东海捕鲸人身后的青颜决放声而笑：“哼，不敢见人的家伙，我看你还有什么本事能使出来。”

　　吴哲冷然看了对方一眼，将手中长枪往地面一拄，深吸一口气，一头银发无风自扬，缓缓的上升而起，复又缓缓的落下，而此时一道白色的火光却如同一条白龙般从其左臂之上扬起，一下子卷遍吴哲全身。

　　“黄泉白焰。倒有几分奇货。”青颜决面容一阵晃动，倒也不以为意。

　　吴哲缓缓将手指按上眉心，立时身形一阵模糊，一个身穿红色火焰般铠甲的银发女子透体而出，凝立在吴哲头顶上方，手持一把青色的长弓，弯弓搭箭，无形的杀气遥遥笼罩住青颜决。

　　“火魂帝凤，法外分身，你居然有这样的宝贝。”青颜决立时容色大变，但旋即放声大笑起来，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！”

　　他大杖一抛，双手朝天扬起，大喝一声：“迷神鬼境，万魂归伏。”

　　诺大的幽暗空间之中忽的闪起一道刺眼炫目到极致的青色光华，而处身其中的吴哲惊骇的发现，自己全身酥麻无比，四肢手脚居然不听使唤起来。

　　而那火魂帝凤化身的银发少女，以及灵兽小白与小紫更是双目之间一阵迷惑，产生出一种痴呆之状。

　　“哈哈，都到我身边来，从此而后你们便唯我青颜决命令是从，我便是天，尔等便是地，我便是天道至理，谁也无法忤逆违背！”

　　青颜决的声音忽的端庄无比，有如圣贤一般威严，而听闻此言的银发少女与小白、小紫纷纷露出一阵迷惑之色，接着缓缓的向其身边移去。


第二百八十章 天涯咫尺

　　吴哲心中又惊又怒，眼看一众护身灵兽纷纷与自己断了心灵感应，如同行尸走肉般向青颜决走去，他几乎出离愤怒到了极点。

　　可偏偏浑身提不起一丝力气来，软绵绵的象是酗酒过度一样，而且内心深处隐隐约约的升起一丝要昏睡过去的感觉。

　　“哈哈，你就不要再反抗了，我这万物迷神鬼境莫说是你一个区区的九星尊者，就算是当今妖法绝顶的刹那妖皇莅临此地，同样难逃神魂迷失的下场，我看你还是乖乖的束手就擒，成为我座下的迷神侍卫吧，哈哈哈哈，哈哈哈哈。”

　　青颜决放声大笑，整个人像是一个嘹亮的青色光体般，不断散发出阵阵刺眼的青光，如同波浪般一层层滚荡开来，如梦似幻。

　　而被这些青光冲击的吴哲则是浑身气血凝滞，脑海之中现出一股深沉巨大的昏睡之意，不断地催促着他进入香甜的梦乡之中。

　　如若就此睡去，只怕从此之后吴哲的神魂便再难苏醒，永世沉沦在这无边的幽暗之中，成为一具唯青颜决惟命是从的行尸走肉。

　　青光如浪，一波又一波的袭来，身处浪潮中心的吴哲昏睡之意上涌，渐渐抵抗不住疲倦，就要沉沦过去。

　　就在此时，他眉心之中忽然绽放出一点金光，这金色的光芒象是月华一般轻柔明亮，散发出一股凛冽孤傲的王者之气，这片金光一出现，便将层层汹涌的青波荡开，罩子一样护住吴哲全身，不让其身受一丝青光渲染。

　　而且这金光闪现之气，空气之中响起无数清亮的凤鸣之声，让人心神为之一振，种种疲倦困顿之意一扫而空。

　　“皇极凤鸣气”

　　青颜决顿时大吃一惊，他的万物迷神鬼境，自称是天下无双的妖法，其实最为惧怕一种力量，那便是能够穿透人心、震慑心神的灵魂之声，只是这种灵魂之声必须是出自内心深处的一点最纯粹的本原之力，以无上的神通唤醒被万物迷神之境中的沉睡之人。

　　而“皇极凤鸣气”乃是刹那妖皇白无极赖以成名的绝技，正是能够破除天下一切幻变迷神之法的神通，只是想不到却藏在这个银发面具之人的身体之中，这实在是出乎白无极的意料之外。

　　而此刻正缓缓走向青颜决身旁的灵兽小白、小紫等都纷纷停了下来，面容之上现出一丝清醒的神色，这是即将挣脱迷神之光束缚的征兆。

　　青颜决心神一震，再也顾不得许多，一身妖力狂泻而出，大吼一声：“终极迷神地狱，万物归寂，听我号令！”

　　幽暗的空间之内顿时一片青光升腾，所有的妖兽纷纷低首蛰伏，眼神之中露出一股深深的畏惧之色。诺大的青光之中，唯有吴哲一身金芒，如同一个鸡蛋似的伫立在那里。

　　只是青芒越来越盛，眼看这金芒便要抵挡不住，渐渐消散。

　　而就在此时，即将要完全闭上双目的吴哲脑海之中闪过一段玄奥莫名的文字。

　　“天地鸿蒙，万物不存，万法不生，唯时间永恒不朽……”

　　这段文字乃是上古妖族之文，乃是刹那妖皇临死之前注入于他神念之中的“咫尺天涯”绝大神通，当时白无极垂死在即，根本无暇替吴哲解释这文字的含义，而吴哲也因为急于要突破虚空幻境，一直没有想起此事。

　　而此刻危难在即，存身于吴哲神识之中那一点刹那妖皇白无极灌注的妖气立时透体而出，自发的保护起吴哲来，其中深藏于吴哲脑海深处的“咫尺天涯”大法更是如波流转，一段段浮现在吴哲心灵之间。

　　青光越来越强，最好几乎如同海狼一般翻滚呼啸，而那金光就如同一灯残火般，随时都有熄灭的可能。

　　青颜决心中震怒，想不到这个银发面具之人居然能够支撑到现在，犹自神魂不迷，他又一咬牙，手中一片青光流转的长杖一抛，滴溜溜的疾速旋转，最后一下子爆裂开来，绽放出如同实质一般的青色光液，一下子洒在青光之上。

　　空间之中本就浓郁的青光得此液体浇铸，就如同火上浇油一般，一下子汹涌起来，青光泛滥几如白昼。

　　而就在此时，那微不可及的一息金光象是漩涡般倒转回吴哲的身体之中，青光汹涌，瞬时将吴哲淹没。

　　青颜决顿时大喜过望，青光如海，一旦被其淹没，就算是刹那妖皇再次也是无力回头，他兴奋非常却忽略了青光之中微微泛起的一道蓝黑光芒。

　　“一念轮回，天涯咫尺！”

　　就在此时，一道清朗的声音在如海的青光之中响起，声音不大，却极为有力，一下子便荡彻了整个巨大的空间。

　　“什么？怎么可能？”

　　青颜决听闻这个声音之后放声惊呼，一双枯瘦的手掌紧紧相握，不可置信的望向声音传来的方向。

　　如海的青光之中，一股蓝黑之色的光芒乍现，中心之处的青光就象是被剪刀裁开一样，露出一个如同圆筒般的柱子，柱子由一张张蓝黑相间的命运纸牌包裹住，严丝合缝，不留一丝缝隙。

　　此时命运纸牌包裹的圆柱忽然持中裂开，其中走出一个银发飘飘的身影，他负手而立，身躯昂藏的笔直向前，如海的青光遇到他的身形就如同水波一样退散开来，露出幽暗空间本原的深邃颜色。

　　青颜决顿时惊骇，以他近一千五百年的妖龄，居然没有看出来对方使用的是何等妖法，这天地间的一切仿佛都停驻了一般，就连那汹涌的青光都如同凝固的画面般，纹丝不动。

　　最让他惊惧的是无论自己如何催使妖力，那些藏身于青光之中的妖兽尽皆不闻不问，毫无反应，就连以他心血秘法淬炼的东海捕鲸龙人都无动于衷，这让他极为震惊。

　　青颜决并非毫无见识之辈，此时他再也不顾不得收服一众稀奇的妖兽，身形一动，如同一片清影般掠向石阶之上的出口之处，身形快捷的无与伦比。

　　可就在此时，他耳畔又响起一身清喝。

　　“天涯咫尺，浮光掠影。”

　　眼前一花，银发面具之人的身影便已经挡在自己身前。

　　青颜决一时惊怒，他的身法便已是轻若光影，快到极致，想不到对方居然比他更为迅速。

　　可没等他反应过来，一只白皙却有力的手掌就抚上了他的脖颈之间，而浮现在青颜决脑海之中的，则是一双如同暗夜一般深邃浩瀚的眸子。

　　不知为何，面对如此深邃的一双眼睛，青颜决浑身居然兴不起一丝反抗的念头。

　　“多谢你的迷神大法，倘若不是如此，我还未必能够领悟‘天涯咫尺，一念轮回’的无上神通。”

　　吴哲俯身于青颜决身侧低语，一头银发无风自动，缓缓上扬，又缓缓的落下，他眼角带笑的轻声说道：“为了感谢你的栽培，我决定送你上西天。”

　　一蓬白色的火光扬起，不待青颜决反应过来，“黄泉白焰”便将其烧成了灰烬。

　　吴哲望着手掌之中已成为飞灰的青颜决，冷然一笑，大手一招，原本痴立不动的小白、小紫以及法外分身纷纷如波流转，一下子卷回他的身体与灵兽结之中。

　　此时吴哲才打了个响指，天地之间停滞的一切有纷纷转动起来，而失去妖力之源的如海青光却一下子消散无迹。

　　失去控制的数百头凶残妖兽先是神色一愣，接着纷纷仰天咆哮，对着吴哲不断嘶吼，尤其是那东海捕鲸龙人，双拳不断捶胸，发出惊天动地的大吼。

　　吴哲却是轻然一笑：“冤有天，债有主，我给你们指条明路吧。”

　　他手掌一招，立在地面的滔海雪麒枪便飞至掌中。

　　吴哲深吸一口气，后背之上浮出一对流光溢彩的极光羽翼，羽翼一摇，挟带着万千光辉冲天而起，而吴哲手中的长枪更是带出一片银芒，一下子将整个宫殿炸裂开来。

　　轰然崩塌声中，是一众妖兽脱出牢笼的疯狂嘶吼，地宫之外，立时掀起一阵妖兽厮杀的狂潮。


第二百八十一章 大战在即

　　吴哲羽翼一摇，直冲天际，天空中铅云低垂，一团黑色的雾气笼罩着整个诅咒神殿，幽暗的无边无际。

　　吴哲双目之中有一道银芒掠过，银芒闪烁成辉，化作一对十字星似的形状，深深的映射在瞳孔之中，而漫天的深邃光芒经由银芒一掠，纷纷呈现透明状，个中景物一览无遗。

　　数百只凶残的妖兽从崩塌的地宫之中狂奔而出，如同一道洪流般摧毁了数座巨大的宫殿，许多诅咒一族的守卫甚至来不及反应过来，便给碾成了肉泥。

　　其中尤以东海捕鲸龙人最为凶残，双臂抡转如风，几乎无一合之敌，所过之处，尽皆裂成粉碎，一旦抓到活物，无论是妖兽还是守卫，都被它撕成两半。

　　就在妖兽肆虐之时，一声凄厉的长啸从诅咒神殿的极左处传来，只见一座尤为高大的深红色神殿之上，透射出一片血红色的光芒，一只巨大的三头火龙从中呼啸而出，一下子卷荡过来，火舌四裂暴射，吞噬了不少妖兽的身躯。

　　洪流一般势如破竹的妖兽浪潮受巨大的三头火龙一阻，立时缓了下来。

　　这三头火龙乃是九品高阶的妖兽，极为凶残，一身残暴的火焰几乎无穷无尽，这数百头妖兽受幽暗之地的影响，实力大打折扣，不少妖兽葬身其爪牙火舌撕咬之中。

　　唯有东海捕鲸龙人得青颜决秘法心血加持，丝毫不受这幽暗之地的影响，火龙声势浩烈，反而让它加倍凶性大发，巨大的身躯之上闪烁起水波一样的白色光华，大吼一声，双臂紧紧勒住火龙的身躯，血盆大口狠狠的咬下去，一下去撕去火龙大片的血肉。

　　火龙吃痛，三只巨大的龙头愤然低吼，也张开獠牙交错的大嘴，朝着东海捕鲸龙人的身躯之上咬去，奈何这东海捕鲸龙人水火不侵，刀枪不入，一身皮肤直如铜墙铁壁一般，几番撕咬下来，火龙完全无法深入其皮肤内层，反而被对方咬的遍体鳞伤。

　　三头火龙凄然长啸，东海捕鲸龙人更是咬的兴起，大嘴一张，双臂一紧，将身躯长达百米的巨龙轰然贯于地面，双脚踩于其上，一双大手按向其中一只龙头，似乎要将其撕裂下来。

　　就在此时，最初火龙腾空之处，一个声惊雷般的爆喝遥遥传来。

　　“畜生敢尔！”

　　刹那之间，深红色的宫殿之中涌出一大片浓稠如血的红光，红光鼓荡如风，一下子便涌到东海捕鲸龙人头顶，化作一个身躯昂藏的高大老者，老者一身红袍，就连颌下的胡须都吃赤红之色，相貌极其威武，只是没有眼睛。

　　这红袍老者双臂一振，带起两道火焰升腾的拳风，如同螺旋般卷荡而起，这一拳气势如虹，半边天空都被其上的气焰烧出丝丝白雾，以迅雷不及掩耳之势一下子砸在东海捕鲸龙人的胸腹之间，后者立时发出一声怒吼，巨大的身躯如同流星般倒飞而出，一直穿透重重残破的宫殿，这才轰然摔落于地，砸出一片巨大的凹坑。

　　吴哲眉头微蹙，这老者显然实力非凡，几乎拥有九星尊者巅峰之力的东海捕鲸龙人居然挡不下这老者的一拳之力，妖力之强横由此可见一般，而且老者这一拳气势雄壮，糅合了火焰与霸道的武道意念，天下罕见。

　　“孽障，你以为自己是老二的坐下侍卫，便能随意在神殿之中横行么？”

　　红袍老者身躯飘落于地，轻轻拍了下三头火龙伤痕累累的身躯，后者立时如同小孩见了自家的大人一般，凄声低吼。

　　红袍老者脸上浮现出一丝心疼之色，安慰着说道：“好了好了，我已经替你出气了，红儿，你回去好生安养吧。”

　　那三头火龙颇具灵性，三只大头蹭了蹭老者高大的身躯，爪牙一震，腾空而起，直往来时的深红色宫殿飞去。

　　而就在此时，诅咒神殿的四面八方出现许多身穿铠甲，身手矫捷的战士，一个个自发组成战队，很快便将妖兽肆虐的局势稳定下来。

　　吴哲的身躯掩在半空的铅云之下，双目如电，一下子便看出这些武士之中，有五个身手极为高明，气势也迥然不同，一身妖气凝练如同实质，显然便是“蝠”口中所说的“十大武士”一流。

　　吴哲约莫估计了一下，这几个武士的妖力不低，最少也在九星斩魔尊者的初级阶段，而且一个个出手如电，风格各异，各自具有绝学。

　　这股战力实在是了不得，整合在一起，即便是同时陷落进九幽鬼境的诸多妖族高手也未必能够抗衡，而且幽暗之地阴气极重，这些阴气无孔不入，妖族以及斩魔界的高手都受其影响，实力多少打了些折扣。

　　唯有吴哲精通黄泉三大神魔之火的“黄泉白焰”，能够燃尽一切阴蚀之气，完全不受其影响。

　　红袍老者扫视了周围的战局一圈，眼看大局尽皆被族人所掌控，这才点了点头，转身准备离开。

　　可就在此时，一声低沉如闷雷的嘶吼从远处的深坑之中传了出来，红袍老者猝然一惊，讶然的转过头来。

　　远处陷落于地面之下的深坑之中，一个巨大的黑色身影正摇摇晃晃的从其中爬了出来。

　　红袍老者神色一变，不可置信的低语道：“怎么可能，这家伙居然没死？”

　　从深坑之中爬起来的正是东海捕鲸龙人，它胸腹之间一片血肉模糊，但显然并不致命，龙人巨大的脑袋一阵摇晃，双角之上闪烁出一片清冷的光亮，一阵水波闪动，浮于伤口之上，那鲜红的血肉立刻以肉眼可见的速度快速愈合，很快便停止了往外流血。

　　此时别说是红袍老者，即便是远在虚空之中的吴哲都觉得有些匪夷所思。

　　“都说这东海捕鲸龙人如何强大，今日一见，果然非同小可。”

　　吴哲心中一动，对这东海捕鲸龙人强大的肉身能力又有了一番新的观感。

　　他思虑浮动之间，地面之上的一众武士之中跳出三个人来，这三个人皆是一身火红铠甲、猩红披风，浑身溢出的妖气如同实质一般如波鼓荡，一人持锤，一人握剑，一人则是手握两把弯刀，分作三角将东海捕鲸龙人围在其中。

　　红袍老者更是长袖一挥，一身火焰升腾，一只巨大的三头火龙形象的妖兽立时浮现在头顶之上，这只妖兽乃是兽魂凝聚而成，形象栩栩如生，就连散发出的火焰都黏稠如血，烧的周围空气噼啪炸响。

　　而此时三个红甲的诅咒武士也是一身长喝，分别凝聚妖气，在空中凝聚出一只红色吊睛大虎，一只红色插翅血狮，以及一只双头的赤晶长蛇。

　　那东海捕鲸龙人也感到危险临近，一声怒吼，双掌上托，浮现出一只巨大的水波光球，光球之中，有着无数阴冷的电光闪烁，光球亮起的刹那，方圆千米之内的温度骤降，直如极北的冰天雪地一般寒冷。

　　“阴雷极光球”

　　半空之中的吴哲倒吸一口冷气，他于灵幻岛的典籍之中曾经听闻过这个咒法，传说只有“水灵”体质的修道之人修炼至九星斩魔尊者的境界，才有资格练次咒法，威力强横无匹，不下于九天雷霆之怒。

　　阴极而雷生，这光球之中的阴雷与天雷又截然不同，炸裂之时无声无息，无孔不入，直到深入人的五脏之中才会轰然爆炸，兼有水的阴柔与雷霆的暴裂，实在是令人防不胜防。

　　此刻这“阴雷极光球”足有两米的直径，显然极大，一旦爆裂开来，只怕周围的众人都难逃其威力的辐射。

　　就在此时，红袍长者一声厉喝。

　　“火龙罩天，火焰光幕，起！”

　　他头顶间的三头火龙昂然一声长啸，化作一片火红的光幕一下子罩在东海捕鲸龙人的头顶，火幕与“阴雷极光球”相触，立时发出水火不容的“滋滋”之声。

　　而东海捕鲸龙人则是双掌一扩，将水球扔向头顶之中的火幕，轰然炸裂开来。

　　而红袍老者则是一声大喝：“三位全力助我！”

　　他手指捏成一个奇怪的法印，牙齿咬破舌尖，挤出一丝血液，张口吐在火幕之上，那火幕立时像是被油浇了一般，噼啪炸响，渐渐收缩范围，化作一个火红的光柱，堪堪将东海捕鲸龙人捆住。

　　只是那光柱之中不断有电光闪过，月华般的电光无声无息的炸裂，隐隐有将光幕撕破的迹象。

　　此时立在一旁的三个红甲武士纷纷催动兽魂，扑向那火红的光柱，融入其中，一下子又将即将破碎的火柱重新凝聚如初，而且浓郁更胜之前。

　　又过了盏茶功夫，火柱之中的闪电才逐渐消失，红袍老者长臂一挥，漫天火光散去，露出躺在地上浑身萎靡不振的东海捕鲸龙人。

　　红袍老者这才粗声说道：“将这个家伙押往影牢，一日之后连同诸多妖族强人一并祭祀妖尊！”

　　三个红甲武士点了点头，朝着远处一招手，立刻有数十个身穿红色轻甲的普通武士走了过来，将东海捕鲸龙人捆绑住，抬起往右边的方向走去。

　　只是谁都没有发现，半空中一双银光闪烁的眼睛早已将一切收在眼底。


第二百八十二章 影牢

　　东海捕鲸龙人身形壮硕，但诅咒守卫武士一个个身手不凡，妖力出众，大多在七星斩魔侯的境界，十来人同时发力，不费吹灰之力便将小山般的龙人身躯扛了起来往神殿左方行去。

　　一众诅咒守卫步伐矫健，纵步如飞，丝毫没有因为肩上的龙人身躯而产生阻碍。

　　只是谁都没有发觉，空中如墨的铅云之下，一个背生双翼的银发面具男子身影稍纵即逝，淡的如一抹银色的光影。

　　一路前行数千米，七拐八绕之下，诅咒守卫们扛着小山般的东海捕鲸龙人的身躯来到一处圆形的宫殿之前，这座宫殿与众不同，通体椭圆，完全区别于之前棱角分明的神殿建筑风格，而且笼罩于其上的黑色雾气特别的浓郁，远胜其余建筑。

　　从吴哲处身的角度俯望下去，这座浑圆的宫殿如同一只潜伏在深邃幽暗中的野兽头颅，狰狞而且诡异。

　　在椭圆形的宫殿之前，有着两个身形如山一般的高大守卫，左边是手持长枪的红族诅咒守卫，右边则是速度奇怪的青族武士，二人看见诅咒守卫武士们扛来的小山般的东海捕鲸龙人，简单问了几句，便让其通行而过。

　　吴哲身在铅云之下，冷眼看着这一切，心中却泛不起一丝强行攻入的念头。

　　诅咒守卫一族高手众多，而且诡异莫测，无论是之前交手的第二长老青颜决，还是力克东海捕鲸龙人的红袍老者，一身妖法都是深不可测，即便是吴哲也不敢妄言一定能够战胜对方。

　　与青颜决一战，倘若不是紧要关头领悟了刹那妖皇传授的“天涯咫尺，一念轮回”的“咫尺神通”，杀了对方一个措手不及，只怕还未必能够胜的这么轻松。

　　更何况诅咒一族高手众多，一旦进入影牢笼有所耽搁，只怕很快便会陷入包围之中，十大武士、三大长老，没有一个易与之辈，如果换做刚来到诅咒之地的吴哲，只怕除了强攻之外别无他法。

　　但那是在领悟刹那妖皇的“咫尺神通”绝学之前。

　　“天涯咫尺，一念轮回”这门神通脱胎于时空六法之中的第六法则，严格来说，就连刹那妖皇本人都并未彻底领悟第六法则，但就凭借其领悟的几分时空诀窍，就创出了“咫尺天涯”这门神通。

　　但即便只是时空第六法则的部分精髓，也足够称的上一门威力极大的绝学。

　　“天涯咫尺”神通不仅能够在一定的范围之内控制时空的停滞，而且还是一门极为高深的身法。

　　刹那妖皇白无极名重九幽妖界的“羽翼一振，浮光掠影”身法便脱胎于此，其中之快捷超越光影，几乎已经突破视线能够捕捉到的影像极致，而且百米之内，如同咫尺一般，几乎是身随意到，一瞬即之，非有大神通者不能察觉。

　　吴哲羽翼轻摇，悄然降落于椭圆神殿的屋顶之上，收起背后的一双极光羽翼，冷然望着地面之上背对着自己的一对诅咒守卫，直到之前扛着东海捕鲸龙人的守卫走出神殿，双眸之中这才闪过一道银色的光芒，身形凭空消失。

　　而身处神殿之外的一对守卫只感到时空微微一滞，似乎一切都停顿了下来，接着有一股轻风拂面，之后便一切恢复如初。

　　“咦，我怎么感觉刚才有些不对劲啊？”右边的青色诅咒守卫摸了摸脑袋，微感诧异。

　　左边的持枪守卫就笑着说道：“豹，哪来这么多感觉，我看你们青族人就是多疑，明明一切都没有变化，你却偏要说出个是非来。”

　　青色诅咒守卫想了片刻，也觉得一切变化如常，摸了摸脑袋便不再多语。

　　……

　　椭圆形的宫殿之中，阴气极重，迎面就是一个深邃直下的石阶，幽深不见其底，一股股湿冷的风雾不断从其中飘荡出来，刮在肌肤之上生疼无比，甚至能够渗入到表皮之下的血液之中。

　　这股湿冷的风雾不仅寒气如刀，而且飘荡之间，不断响起惨嚎凄呼之声，落入人耳之中，刺疼无比，心头都泛起一股惊慌难受之感。

　　吴哲双眉一蹙，浑身银光一荡，逍遥罡气立时化作一层浓郁的白色罡气，罡气如火升腾，一下子便将阴风震散。

　　他举步如飞，瞬间掠过深不可测的石阶，身形淹没于幽暗之中。

　　石阶足有千层，但对于吴哲来说，也只是一步之遥，石阶的尽头则是一个长长的过道，过道两侧各有一排乌黑如墨的牢房，只是那牢房似乎有些诡异，总有一丝说不出的古怪。

　　吴哲走近前去，发现这牢房居然不是用石头砌成，而是一丝丝黑色的雾气凝注而成，这些雾气如同影子一样实炼，丝丝浇铸扭曲，最后变作一个方形的牢笼。

　　牢笼之中，捆着不少容貌萎顿的诅咒守卫族人，这些诅咒守卫大多神形枯琐，奄奄一息，趴伏在地面，瘦的只剩下一副皮包的骨头架子。

　　吴哲凝目而视，寻找婆娑魔被捆的牢笼，只是这影牢之中牢房不少，不下一千之数，一个个寻找起来也颇费功夫。

　　正自寻找之间，忽的牢笼之中响起一个沉闷粗犷的声音。

　　“放了老子，他娘的，你不放了老子，只等我冲破这牢笼，一定杀光你们诅咒全族。”

　　吴哲听的眉头一皱，这声音有些耳熟，但又想不起来在哪里听过，他觅着声音寻了过去，发现声音的来源出自于一个远较周围牢房更为巨大的影牢笼之中。

　　吴哲委身过去一看，发现这牢笼之中捆着一个象鼻人面、身形伟岸的雄壮男子，男子一双耳朵如蒲扇般巨大，满面暴虐之气，双手反绑于身后，盘坐在地面上，一道道黑色的影子一头如长鞭般将其捆缚住，另一头则挂在影牢之上，如同蛛网似的。

　　此人不是别人，正是与吴哲有过一面之缘的九幽三大散人之一，猛犸神像与裂血熊王的后裔，猛犸赞罗。

　　猛犸赞罗象个粽子般被捆于影牢之中，犹自骂骂咧咧个不停，嗓门象是春雷炸响似的，激荡的回音不断。

　　“娘的，还不放了老子，等老子两个兄长来到此处，你们这帮没有眼睛的鸟人，死期就到了。”

　　它与两个兄长走散，并不知晓犀狮散人已被炼化之事，鲲鹏散人也没有音讯，这才杀到诅咒神殿之内，结果寡不敌众，被人家擒拿，关在影牢之内，它脾气暴躁，向来是跋扈的性子，半天下来，骂声不绝，精神不见一丝萎靡。

　　想来是骂声毫无回音，影牢之中始终是死气沉沉的，无人问津，这猛犸赞罗有气没处发，又对着一旁影牢之中的“狱友”恶语相向。

　　“你们这帮没出息的东西，一个个都他妈跟哑巴似的，屁都不放一个，老子真是瞧不起你们，呸，一帮没血性的畜生。”

　　他骂的正兴起，忽然看见一头银发飘拂的吴哲，脸色一顿，接着大声吼道：“哪里来的家伙，吓了你爷爷我一跳，你们诅咒一族的人就是这样，做事鬼鬼祟祟的，嗯，不对，你有眼睛，你不是诅咒一族之人？”

　　他见状大喜过望，挣扎着身子说道：“兄弟，你赶紧给我松绑，我是九幽散人之一的猛犸赞罗，只要你替我松绑，日后我便罩着你，横行九幽。”

　　吴哲却是白了他一眼，这个夯货在外面给自己当做声东击西的工具，怎么进了牢笼之后还是这样莽撞，都给人关了起来还自称横行，真是神经有够粗犷。

　　想不也不想，吴哲便错身而过，继续寻找婆娑魔靓丽的身影。

　　那猛犸赞罗看吴哲丝毫不理睬自己，顿时恼羞成怒，破口大骂：“他妈的，什么玩意，居然不理老子，这要是在九幽妖界，我立刻就能拧下你的脑袋当夜壶……”

　　吴哲自动的将其话语过滤，依然仔细的寻找，终于在离猛犸赞罗不足五米处的一个影牢之中，发现了一个熟悉的淡黄色清丽身影。


第二百八十三章 只身赴险

　　吴哲心中一喜，纵步走了过去，低声轻呼：“紫苏，紫苏，是你么？”

　　影牢之中，淡黄色的倩丽身形微微一震，旋即转过头来，低声问道：“小哲，是你么？”

　　吴哲一步走上前去，摘下脸上的银色面具，喜悦之情溢于言表，笑着说道：“紫苏姐姐，正是我。”

　　婆娑魔挣扎着萎顿的身子，转过身来，望着影牢笼之外那个俊朗飘逸的银发少年，恍若隔世。

　　两人分开也不过短短数天，只是不知为何，婆娑魔的心中却升起一股没来由的悲凄之情，诅咒神殿之中高手如云，即便吴哲实力脱俗，只怕也难以讨得好去，自己陷身于这诡异的影牢之中，逃出生天的几缕实在是渺茫。

　　原本她已做好最坏的打算，想不到吴哲竟然能够潜入此地，梦一般的出现在自己面前。

　　吴哲见婆娑魔绝美的容颜之上一片迷茫之色，身形又极为萎顿，以为对方受了什么难言的伤害，心中莫名的一痛，低声问道：“紫苏姐姐，你这是怎么了？我这就救你出来。”

　　他手中滔海雪麒枪一震，枪尖抖出一道银色的枪花，直接在影牢之上炸裂开来。

　　吴哲正待从炸开的黑影之中走出去，忽然发现这一丝丝黑雾正以惊人的速度愈合，瞬间又恢复如初。

　　吴哲眉头一蹙，一道白色的火光从左掌之上扬起，无声无息的烧灼在影牢之上。

　　令人匪夷所思的事发生了，无坚不摧的黄泉三大神火之一的“黄泉白炼”居然没有能够烧毁影牢，反而象是如同碰触到了一团透明的光影般直直的穿了过去。

　　“怎么可能？”饶是向来波澜不惊的吴哲也禁不住低呼出声。

　　影牢之中，双手被一道黑色影线捆缚的婆娑魔凄然一笑，哀婉的说道：“小哲，不用费力了，这诅咒影丝乃是九幽最为奇特的物事，水火不侵，刀枪难入，即便被持中斩断也能迅速的恢复如初。”

　　吴哲也不说话，面色凝重，双眉之间的电龙标志闪过一道银色的光芒，命运纸牌透体而出，不断在的影牢之中穿梭往来。

　　只是那黑色‘诅咒影丝’汇聚成的牢笼诡异无比，果真如同婆娑魔所说的一般，一旦被斩断很快就会重新凝聚，速度惊人。

　　“哈哈，小子，知道厉害了吧，这‘诅咒影丝’天下无物可破，你那小情人看来是没办法救出去了，真是乐死象爷爷我了。”

　　一旁不远处的象鼻大汉猛犸赞罗仰天狂笑，一副放浪的模样，似乎眼前吴哲的窘态就是他最为开心的事情，简直比自己脱身影牢还要痛快。

　　吴哲面沉似水，只是不断催促着空中的命运纸牌穿梭往来，命运纸牌速度经由封魔之气激荡，速度越来越快，最后在幽暗的虚空之中拉出一道道连续的光影，就如同白练似的，可这影牢的回复速度也是同时加速，直至后来一黑一白两道光影交相缠绕，看的人几乎眼花缭乱。

　　婆娑魔美目之中闪过一道绝望的哀色，低声一叹，轻笑着说道：“小哲，没用的，这‘诅咒影丝’能够吸取被困之人的真元，无论你如何使力，它总能够从被捆之人的身上吸收真元转化为恢复的动力，一旦它无法恢复如初，便是我精元枯竭而亡的时候。”

　　吴哲猝然一惊，抬头看去，婆娑魔绝美的容颜在幽暗之中依然艳丽无双，只是面容惨淡，有若大病在身似的苍白无力，他立刻收回空中的命运纸牌，焦急的自言自语：“这可如何是好？”

　　吴哲与婆娑魔亲如姐弟，甚至于这一人一魔之间还有种特殊的感情，如果没有相遇婆娑魔，只怕吴哲至今还是一个微不足道，空负雄厚斩魔之力却无法使出的废柴，而婆娑魔如若不是被吴哲相救，更是早已爆裂而亡，神魂尽灭。

　　再加上种种生死经历，这一人一魔之间的感情早已发生了微妙的变化，其中味道不足与外人道也。

　　吴哲皱眉思索了片刻，忽然抬头看向婆娑魔，坚定的说道：“一定有办法的，只是你不愿意告诉我。”

　　婆娑魔眼中闪过一道惊异的神色，但也只是稍纵即逝，快的几乎让人无法察觉。

　　但吴哲的眼力何等厉害，早将这微妙的变化收入眼底，他沉声问道：“紫苏姐姐，你肯定有办法，为什么不愿意告诉我？”

　　婆娑魔故作镇定，展颜一笑，说道：“没有，没有的事。这诅咒影牢根本无法解开，你不用乱想了。还是赶紧离开吧。”

　　吴哲却摇了摇头，双目直视对方，轻声说道：“不会的，既然能够将你捆在其中，便一定会有解开的方法，只是你不愿意告诉我是了，你怕我只身赴险，结果未必能救的了你还把自己也给搭了进去，是不是？”

　　婆娑魔被吴哲灼灼有神的双眼凝视，没来由的心中一虚，转过头去，软弱的说道：“我真的不知道，小哲，这里太危险了，你还是快离开吧。”

　　吴哲凝视婆娑魔良久，忽然轻声笑了起来。

　　婆娑魔微感好奇，轻声问道：“小哲，你笑什么？”

　　吴哲微笑不语，只是定定的看着婆娑魔，良久才说道：“紫苏姐姐，你难道不知道我的为人么？让我弃你而逃，绝无半分可能！”

　　他声音虽然轻柔，但语气却极为坚定，有着一股让人无法置疑的坚决。

　　婆娑魔心中一颤，美眸之中顿时浮上一层水雾，颤声说道：“小哲，我不过是个魔族，你，你，你这又是何苦？”

　　吴哲微微一笑，也不言语，干脆盘膝坐在地面上，定定的看着婆娑魔。

　　婆娑魔心中焦急如焚，几滴晶莹的泪珠滑出眼眶，急声说道：“臭小子，真是急死人了，你怎么还不走？”

　　就在此时，一旁的猛犸赞罗大声说道：“小子，你若是想救你的小相好，就必须得答应象爷爷我的一个条件，只有象爷爷知道这影牢如何开启。”

　　吴哲心中一动，转过身去笑问道：“你既然知道如何开启这影牢又怎么会困在此处？”

　　猛犸赞罗见吴哲一副不相信的神情，勃然大怒，他生平最恨别人不信他的话，顿时回道：“狗眼看人低的小子，这影牢乃是诅咒影虫吞吐的丝线汇聚而成，而这诅咒影虫则只有一条，被诅咒族长放在诅咒祭坛之内，只要找到这条诅咒影虫，将其放在影牢之上，很快便能将这‘诅咒影丝’重新收回肚腹之中，你若不信，问问你的小相好便是，我可有诳语。”

　　吴哲抬头望向婆娑魔，对方艳致的容颜之上浮现出一丝复杂的神情，吴哲顿时了然，长身而起，对着猛犸赞罗抱拳说道：“多谢散人相助，说说你的条件吧。”

　　猛犸赞罗大头一昂，沉声说道：“散人我也没有什么要求，只要你抓来影虫，也将我一并放了便是，我要出去找这帮诅咒鸟人的晦气，如何？”

　　吴哲洒然一笑，淡淡的说道：“这又何妨，散人只管放心，只要告诉我祭坛所在，我夺了那诅咒影虫回来之后，定然将散人一并救了。”

　　猛犸赞罗却是仰头一阵狂笑，“臭小子，本散人又何须他人相救，我与你只是等价交换而已，而来相救一说，等本散人出去少不免还要与你切磋一番，让你知晓本散人的厉害。”

　　它话语豪气干云，言语狂放，实在是有着一股让人为之侧目的霸气。

　　吴哲也不反驳，淡然一笑：“不错，散人所言及是，你我公平交易，并无相救一说。”

　　猛犸赞罗听了此言这才开怀一笑，大声说道：“不错，你也个汉子，出去之后，诅咒神殿广场之上的白色建筑便是诅咒祭坛所在，那里高手如云，有着号称实力不下于刹那妖皇的诅咒族长，而刹那妖皇白无极也极有可能存身于那里，你小子别把命丢在那里。”

　　吴哲笑道：“这个倒是不劳散人费心。”

　　说罢，吴哲转身便要离开，就在此时，他身后传来一声轻柔多情的呼唤：“小哲！”

　　吴哲转身望去，处身在影牢之中的婆娑魔已是泪流满面，关切不舍之情跃然于面庞之上。

　　吴哲走了过去，将手指从缝隙之中探了进去，轻轻的替婆娑魔擦拭去眼角的泪花，笑着说道：“紫苏姐姐，安静的等小弟回来。”

　　他又是展颜一笑，转身一纵，瞬间便没入幽暗之中，而身后则回荡着婆娑魔殷殷关切的绵绵话语。

　　“小哲，你一定要活着回来！”


第二百八十四章 诅咒神殿

　　白色的宫殿笔直参天，如一只参天而立的巨大圆柱，顶端一直没入到铅色的云层之中。

　　无边无际的铅云一改往日的深邃幽暗，变的暴躁起来，一道道轰鸣的雷电贯彻其中，白光肆虐之间不时发出声声震耳欲聋的惊响。

　　白色的宫殿之内，幽暗深沉的虚空之中，一个脸生独目、发色皮肤苍白如雪之人盘膝悬空而坐，在他身前不远处，是数十个悬浮在空中的灰色大石，石头之上皆坐着一个神色萎顿之人。

　　这些人面色大多桀骜不驯，但神情却极为疲惫，双手被一道黑色影子般的丝线束在腰前，就象是给戴上了一副黑色的手铐。

　　“诅咒族长，你可知与刹那妖皇白无极合作无异是与虎谋皮，一旦事成之后，他只会将你一脚踢开，独自坐享天大的好处！”

　　居中一方灰色的大石之上，一个满头金发、额头生有一个‘王’字印记，双目之中瞳孔如针的老者凝视着盘膝垂坐在虚空之中的独睛之人，大声说道。

　　独睛之人只是垂目不语，深沉的有如一座雕像。

　　此时另外一座灰色石台上，同样双手被一道黑色影丝缠绕捆缚的三角眼老者也随声应和，“不错，诅咒族长，你虽然是九幽鬼境之人，但与斩魔界向来井水不犯河水，你擒拿妖族之人也就罢了，为何连我们斩魔者也一并抓了？你可知道，一旦我斩魔同道发怒，你这区区一个诅咒神殿只怕难逃覆灭之灾。”

　　此人声音不大，言语虽然狂妄，但一双三角眼中心虚之色尽显无疑，不是旁人，正是冷月宫的第三护法石敢当。

　　他神色也是极为萎顿，比之一旁的金发针瞳的老者也好不到哪里去，他此言一出，顿时惹起金发老者的不快，老者转头怒道：“斩魔界的杂碎们，倘若不是你们胡乱参与我妖族皇位更迭之事，又岂会造成如今的局面！”

　　那石敢当也是勃然变色，还未曾回出话来，在他身旁不远处的一个容颜硬朗的男子便冷声回道：“哼，全是狗臭屁，你们妖族之中内乱频生，就算我斩魔者不参与其中，刹那妖皇白无极也未必会放过你们，现在居然迁怒他人，当真是畜生习性，倘若不是此刻我双手被缚，第一个便取了你的性命。”

　　那金发老者顿时惊怒，就要出口大骂，不料此时身旁的一个面目猥琐如鼠的矮小之人哀嚎着说道：“你们二人还有什么好争吵的，现在生死难料，再吵也是白费功夫，不如省些力气留着下辈子投胎做个普通人吧。”

　　“混账，箕水鼠王，身为八大妖族王者之一，你怎能这样说出这样丧气的话来，我看你真是个没骨头的东西！”金发老者慷然一怒，血气上涌，一头金发无风自扬。

　　若在往日，这尾火箕水鼠王怕是不敢和这个老者辩驳，此刻却是冷然一笑，反唇相讥的说道：“尾火虎侯，我看你当真是老糊涂了，难怪给虚日摩诃一直压的难以翻身，如今这局面你还讲什么气节，能活过明日再说吧。”

　　尾火鼠王心中震怒，一震被缚的双手，就想站起身来，奈何任凭壮硕的身躯如何摇动，就是没有办法站起身来。

　　此时不远处也响起一个轻柔冷漠的女子声音：“二位也莫要争辩了，斩魔者如何？一代妖侯又如何？现在还不是同一番下场？诸位想想我斩魔界的高手天贤者与你们的第一妖王裂血熊侯惨死的下场，有这气力争辩，倒不如安静等待。”

　　声音的来源是一个白衣如雪的中年丰韵女子，她此言一出，无论是斩魔者还是妖族之侯，一个个尽皆漠然无语，不再出言争执。

　　就在此时，那半空中的独目之人忽的缓缓睁开眼睛，眼睛之中尽是一片白芒，扫过众人身躯之时，似乎能够看穿人内心最深处的想法，让人心魂悸动，意念尽失。

　　“你们不用再争执了，我这便送你们去黄泉之路。”

　　独目之人的声音沙哑而又刺耳，象是铁石摩擦一样，在他声音响起的一瞬，那只白色独目绽放出一片极为强烈刺眼的光华，一霎那就充塞了整个幽暗的虚空。

　　足足有半盏茶的功夫，这片白茫茫的光线才渐渐的回收，倒卷着尽数归往独目之人的瞳孔之中。

　　“不错，等这次的精元淬炼去杂，再吸收八个九星斩魔尊者实力的家伙，便拥有能够唤醒妖尊大人的力量了。”

　　独目之人轻轻的低喃自语，又缓缓的将眼睛闭上，虚空之中又恢复了一片沉寂。

　　只是那十个悬空浮动的灰色石台之上，斩魔者与妖族强者的身形却消失不见，甚至连一丝气息都不复存在。

　　……

　　吴哲一路疾行，身形在虚空中一掠而过，快捷的如同一抹淡淡的光影。

　　诅咒神殿的广场极为广袤，但不知什么缘故，广场之上人影稀少，即便偶尔出现几个零落的诅咒守卫身影，也是匆匆忙忙的赶往广场的左侧，根本无人察觉半空中一掠而过的淡淡光影。

　　“轰隆”

　　一声巨大的霹雳震响惊彻，吴哲凝目一看，极左尽头之处，一片深黑色的宫殿群落之上的虚空中，正有一道巨大到几乎能够娉美一座小山似的巨大电柱从铅云之中射出，将巨大的黑色宫殿群摧毁小半，雷霆光柱之中，一个巍峨巨大的龙影若隐若现。

　　吴哲眉头一蹙，滚滚的风浪迎面而来，他能够感觉到这个光柱之中蕴含的巨大力量，这股力量霸道、绝伦而且充满着傲然的王者之气，雄厚程度比之虚空幻境之中的刹那妖皇有过之而无不及。

　　“这是谁的力量，居然如此惊人，几乎就是十星斩魔真人的中段境界，比起‘魅影鬼凤’来还要高了一线，到底是谁？”

　　吴哲心中思索，很快便有了一个大概的轮廓，但此时白色宫殿已经近在眼前，他没有多想，身形一低，俯身冲向白色宫殿之下。

　　白色的宫殿古朴大气，就如同远古的参天巨木般极尽沧桑之感，斑驳剥落的白色墙面之上到处留下岁月腐蚀的痕迹，但无论它如何破旧，依然充斥着神圣不可侵犯的威严气息。

　　宫殿之前，是个小型的广场，广场之上，伫立着一个单膝跪地，面目埋在双臂之中的巨大雕像，雕像高达数十米，与诅咒神殿正门上的图案几乎一摸一样。

　　越过雕像，则是一排宽而且长的百层石阶，石阶之上，则是巍峨参天的巨大圆柱型宫殿。

　　广场之上极为安静，不见一个人影，就连诅咒神殿特有的阴风都在这里悄然而止。

　　吴哲羽翼一收，落于广场之上，凝目看了下四周，身形微微一动，举步便已跨出数百米的距离，长达近千米的石阶在他而言，也不过是两步的距离而已。

　　石阶之上，是一个广阔的平台，平台的尽头，则有一个半开的巨门，巨门之中，是一望无际的深邃黑暗。

　　吴哲凝视着那片黑暗，心中忽的升起一股惊悸的感觉，直觉告诉他，这片阴森无垠的黑暗之中，存在着一股极为霸道凶残的力量，这股力量强横到足以毁天灭地，让世界为之崩塌破灭。

　　吴哲深吸一口气，将心中的惊悸之感压了下去，一紧手中的滔海雪麒枪，一步步往巨门之中的黑暗走去。


第二百八十五章 影黯然

　　神殿的巨门之中一片黑暗，但当吴哲跨步过去之后，反而感到浑身一轻，眼前出现一片灰蒙蒙的世界，虽然光线依然黯淡，但比起之前在巨门外凝视的深邃黑暗却明亮了许多。

　　吴哲抬头打量了一下所处身的环境，空间很大，足有千步开外，四四方方的一个大殿，大殿的地面由一块块五米见方的大砖铺置而成，整个大殿空空荡荡的，不存一物。

　　大殿的中央，有一道悬空而起，一阶一阶的拾级而上的石阶，径直通向上方一个圆形的孔洞。

　　吴哲身形一纵，瞬间便来到石阶之下，跨步便要上去。

　　就在此时，他心灵之间忽然升起一股毛骨悚然的感觉，一张命运纸牌更是透体而出，滴溜溜的在吴哲面前迎风而转。

　　吴哲立刻不假思索的往后疾退，一瞬间便掠过数百米的距离。

　　与此同时，一股无声无息的阴风刮起，如同附骨之蛆般紧紧的跟随着吴哲，阴风所过之处，空气之中尽皆弥漫起淡淡的黑色墨影。

　　吴哲心中一惊，手中的滔海雪麒枪如波轮转，划出一道又一道圆形的气浪，在身前盘旋下一层又一层的罡气层，只是那淡淡的黑影却势如破竹的轻松将罡气层化解，最后在吴哲面前汇聚成一把墨色的长剑，直刺其双眉之间，间隙不过咫尺之遥。

　　吴哲双眉一拧，手中滔海雪麒枪重重往地上一顿，轰然一声裂响，自吴哲双脚之下的地面“哗”的一声冲起重重冰雪，冰雪阴寒呼啸，一下子便凝聚成一面巨大的圆柱型冰柱，将吴哲裹在其中，而那把墨色的长剑也同时被冻结于其中。

　　就在墨色长剑被冻结之时，一个深沉的男子声音在大殿中响了起来。

　　“嗯？冰魄之盾，奇怪，居然能够不通过咒法印结便能凝聚出这个高等防御咒术，有些门道。”

　　吴哲循着声音望去，大殿中悬空而起的石阶之下，一个淡淡的黑色身影正显出行迹来，此人一身黑袍罩体，面庞藏在大帽之中，不露出一丝行迹，整个人立在那里就如同一个影子似的，不仔细凝视绝难发现出来。

　　吴哲看见此人之后，心中却是一惊，原因无他，只因为这个人的出现无声无息，就好像凭空从虚空中变化出来似的，而且浑身气息全无，察觉不出一丝妖力的波动，十分的诡异。

　　以吴哲如今的实力，只要是九星斩魔尊者实力之下的家伙，即便再擅长于隐匿气息身形，也绝难瞒过他的耳目，此刻这黑影之人出现的全无征兆，只能有一个解释，那便是实力超出吴哲。

　　吴哲心中暗自凛然，神色却是古井不波，冷声问道：“阁下是谁？”

　　“你只身闯入诅咒祭坛之中，居然不知道我是谁？当真是个有趣的家伙。”

　　黑影之人左手一扬一招，冻结在冰魄之盾中的墨色长剑象是被一股巨大的力量吸附一般，倒射而回，落在黑影之人的手掌之间。

　　吴哲看见黑影之人的这个动作，却是将剑也般的双眉皱到了一起，面庞之上露出罕见的凝重之色。

　　以他的目力自然能够看见黑影之人手掌一招一扬之间，空气中泛起一股淡漠如发丝般的墨色光影，光影一头连接在墨剑之上，另一头却掌控在黑影之人的手中。

　　这是极为高明的‘捻气如丝’之法，能够凭借高明的技巧和出众的实力，将封魔之气或是妖力凝聚成一丝光影，这光影就如同手臂一样，能够远距离的随意控制武器，是武者实力到了极高的境界才能掌握的一门技巧。

　　武者有了这门技艺，便能对付远距离作战的术士，可以说，掌握了“捻气如丝”的法门便是武者从此登堂入室，身为武道大师的证明。以吴哲一身超凡的武道技艺仍然没有能够领悟出这门法诀，可想而知，黑影人的武道境界高明到了何等地步。

　　吴哲心知遇上了高明的对手，心中反而淡定下来，他展颜一笑，冻结在身体之外的冰魄之盾层层消融，最后化为一滩清水，没入地面之中。

　　“阁下好高明的身手，如果我没有猜错，阁下便是诅咒守卫一族十大武士之首的影黯然吧。”

　　诅咒守卫三大族之中，以黑色为尊，黑色诅咒守卫一族并不以黑字开头，而是以影为姓氏。

　　黑影之人没有想到吴哲这么快便能从震惊之中定下心神来，微微叹息一声，说道：“你这么快便能定下心神来，不让外力干扰心境，的确是个了不起的对手，你说的不错，我便是诅咒一族十大武士之首的影黯然。”

　　说话之间，黑影之人掀开覆在面庞之上的大帽，露出真容来。

　　他皮肤发色通体尽墨，最为奇特的是，他的一张脸庞平坦如境，没有眼睛倒也罢了，居然连鼻子和嘴巴也没有，两侧鬓角处也不见耳朵，实在是让人惊异。

　　黑影之人见吴哲凝视于自己，用一种略带笑意的口吻说道：“我自二百年前出生之日起，便自毁嘴角鼻耳，让心神沉浸在无我之中，省得受外物干扰，一心追求武道巅峰，因此面目与族人有些不同。”

　　吴哲听闻却是肃然起敬，古有武者为了追求武道巅峰，不惜自毁双目，这样的人往往具有大毅力、大魄力，同样武道也极为高深，非等闲人能够望其项背。

　　黑影之人又说道：“我受族长之命，在此静等妖族高手以及斩魔界的高手造访，但我下手没个轻重，一会如果争斗起来，只怕很难留手，希望你好自为之。”

　　他伸出手指，轻轻的拂拭手中的墨色长剑，言语之中自有一股高傲之气，浑然不将吴哲放在眼中。

　　吴哲也不计较，只是淡淡的说道：“我这个人向来不知道何为留力，阁下只管放马过来。”

　　黑影之人将面庞定定的迎向吴哲，过了好一会儿才说道：“人类真是奇怪，我记得有一个自称古力安的老家伙，也如你这样倨傲，我颇为欣赏，可惜族长之命难为，他还是被我一剑了却了性命。”

　　吴哲心中顿时一凉，想不到一直对自己关爱有加的天贤者居然已经惨遭不测。

　　就在吴哲心神失守的瞬间，黑影之人猝然发难，身形一晃，在空中发出一声爆裂的声响，下一秒已然人影杳然。

　　吴哲暗道一声“不好”，手中长枪一震，划出一个巨大的圆弧，圆弧将周身包裹，而且弧光之中隐隐有电光闪烁，封魔之气四溢而出，将吴哲周身十米之内的范围包裹的有如铁桶一般。

　　一旦有人期身进入，立时便能被这蕴含电光的封魔之气撕成粉碎。

　　可偏偏就是这如同铁桶一般的圆弧之中，一个黑色的光影以一种不可思议的扭曲角度，一剑偏偏袭来，剑势不偏不倚，依然是直取吴哲的双眉之间。

　　这一剑看似平淡无奇，但周围充满封魔之气的电光尽皆被剑身周围的淡淡黑色雾气消融瓦解，一剑刺来，竟然给人一种莫可阻挡的威势。

　　危急关头，吴哲的双眉都象剑一般扬了起来，心神达到前所未有的专注程度，手中漫天枪影一收，大喝一声，长枪斜斜的刺出，枪尖笔直的迎向直刺而来的墨剑锋刃。

　　枪剑相交，却是无声无息，只不过以手持兵刃的二人身体为中心，向外扩散起一圈又一圈激荡的罡风，风势之骇烈，有如惊涛拍岸。

　　一瞬之后，二人又同时抽身而退。

　　影黯然手抚长剑，微微点头说道：“不错，你居然能在危急关头爆发，武道意念再做突破，是我小看你了，看来我如果不出全力很难将你击败，既然如此，我也就不再藏拙了。”

　　影黯然身形一阵晃动，从其躯体之中闪出四个一摸一样的人形来，一个个手持长剑，面目同一样的平坦如镜。

　　“鬼影分身”

　　吴哲一声低呼，心中却是一沉。五个鬼影，五个分身，这乃是“鬼影分身”的至高境界，神鬼辟易！


第二百八十六章 虚无一剑

　　五个容貌一摸一样的影黯然凝立在吴哲面前，手中墨剑虚指，五股巨大的威压立时弥漫在空气之中，杀气森然，合流汇聚，遥遥笼罩着吴哲。

　　吴哲心中一震，身躯不由自主的微微一晃。

　　这五股杀气之凌厉诡异，简直颠覆了吴哲以往对于威压之力的所有认知。

　　霸道、阴冷、雄浑、凌厉、张狂，五股截然不同的杀气犹如五条无形的毒蛇直逼吴哲而来，眉心、胸口、咽喉、小腹、裆部五大要害之处尽皆笼罩在凌厉之极的杀气之中，稍有不慎便会迎来致命一击。

　　更为可怕的是，影黯然的面孔平坦如镜，四个分身也是如此，让人无法从其面部找出一丝破绽来，就连进攻之时的征兆也无迹可寻。

　　此时吴哲才明白为何影黯然会自毁五官，五官一毁，面目之上便毫无一丝迹象可循，一旦和人生死争斗，无疑会给对方带来极大的威压。

　　影黯然身形如山而峙，杀气越来越盛，到最后这杀气就如同千斤巨石一般，压在吴哲心头，气血都为之不畅。

　　吴哲暗道一声糟糕，对方的气势如虹，在这样下去只怕自己再也兴不起一丝反抗的念头，他身躯猛的一震，滔海雪麒枪之上绽放出极为明亮的白色光芒，光芒冲天而起，汇卷成一只巨大的冰雪麒麟。

　　麒麟与吴哲心意相通，一出现便对着虚空之下的五个黑影一声惊天彻底的大吼，顿时将影黯然凝聚如山的森严杀气一击而破。

　　“嗯？冰雪麒麟？有点意思。”

　　影黯然非但没有一丝惊奇，声音之中反而多了一丝兴奋的味道，五个黑色身影一晃，立时如波流转，在吴哲的身侧带起一条黑色的圆形光影。

　　而与此同时，这些黑色身影之上渐渐缭绕出无数的黑色雾气，雾气如梦似幻，淡的如同一抹注水墨渍，在虚空之中凝绕出五只形态各异的兽魂来。

　　这五只兽魂体型不大，只有冰雪麒麟一半大小，分别是老虎、长蛇、大熊、飞鹰以及一只大猿，五只兽魂代表了五种气势，虽然看上去平平无奇，位阶不高，远不能和冰雪麒麟相提并论，但合在一处，却有股浑圆一体的磅礴气势，立时便将冰雪麒麟的气焰给压了下来。

　　吴哲眉头微蹙，正想召唤出灵兽结之中的小白，忽然就听见耳畔一声低沉的炸响。

　　“五兽炼魂、五鬼分心击。”

　　低沉的炸响听上去平淡无奇，落在吴哲的心中却如同春雷炸响一般，惊的他头皮一麻，气血为之一滞，而就在此时，五条墨色的长剑疾射而至，直取吴哲五大要害之处。

　　剑势犀利无双，而半空中的五只兽魂也同时发出一声低吼，身形一卷，径直的扑向冰雪麒麟。

　　霎时间，大殿之中黑雾缭绕、阴风四起，无数空气在阴风黑雾之中炸裂四散，混乱的直如世界末日一般。

　　危急时刻，吴哲一头银色长风轻舞飞扬，复又悄然落下，身形一晃，体表之上浮现出一层淡淡的白色气罩，气罩浮现之后，吴哲又如同陀螺般疾速旋转起来，无数的银芒白光以他为中心，卷荡出一股凌厉的罡风，呼啸而出。

　　这罡风乃是吴哲倾尽所有的封魔之力而成，气势极为浩荡，即便是技艺惊人的影黯然，也不由得手中长剑微微一滞，但也只是一滞，很快便撕破层层罡气，刺了进来。

　　五只长剑来的无声无息，气势各自不同，但毫无例外同时击杀而至，一瞬间的光景便掠过重重阻隔，刺在白色的光罩之上。

　　但逍遥罡气乃是一代绝世高手‘龙皇’商无恨的成名绝技，岂同小可，五只长剑刺中光罩的刹那，剑刃为之一滑，就像刺在了一个圆滑无比的球体之上，而且这球体还在疾速的旋转，剑刃根本无法刺穿进去。

　　就在长剑攻势微滞之时，白色的光罩之中，吴哲双手虚空舞动，一股玄妙的劲力立时透罩而出，五个影黯然只感到手中长剑一歪，不由自主的滑落至一旁。

　　五个鬼影分身一击不中，立时抽身而退，漫天的黑色光影雾气立时消散无踪，大殿之中又重新恢复了最初灰蒙蒙的一片。

　　“嗯，这是什么功夫，居然如此神奇，能挡我五鬼分身一击。”

　　大殿之中，影黯然负手而立，四个分身将吴哲包围起来，一同注视着吴哲。

　　吴哲手中长枪一震，遥遥指向影黯然的一个分身，杀气透枪而出，也不说话，只是默然凝视着长枪所指的分身，绝不分心他顾。

　　“不错，你心机坚韧果敢，知道我的分身之上气息无漏，也不分心猜测我的真身，这样一来，反而不会影响发挥，只求逐个击破，不求一击必杀，果然不简单，而且你武道已近大成之境，离宗师之境也只有一步之遥，的确是个值得敬佩的对手。”

　　影黯然五个分身大手一招，天空中与冰雪麒麟激斗在一处的五只兽魂纷纷退散开来，各自飞回于五只分身的头顶之上，此时，影黯然低沉嘶哑的声音复又响起。

　　“以你之能，只怕我不出全力极难击败于你，既然如此，我也就不再留力了。”

　　话音响起之时，影黯然的五只分身重又交叠在一起，化作一个人影径直的面对着吴哲，而此时，天空中的五只兽魂也仰天低吼，一个个俯身而下，纷纷钻于影黯然的墨色长剑之上。

　　说来也是极为奇怪，那兽魂每钻入长剑一只，墨色的长剑便深沉一分，最后当五只兽魂尽数没入其中之后，整只墨色的长剑变的幽暗无比，犹如虚空之中最为深邃的黑洞，剑身之上，黑芒如波流转，震慑人魂。

　　影黯然手抚长剑，叹息一声说道：“此招乃是我静坐祭坛虚空之下一百年，领悟而成，招名‘虚无’，取意一招既出，一切便会归于虚无，你小心了。”

　　说完，影黯然举剑过胸，一剑平平袭来，缓慢至极的刺向吴哲胸口。

　　这一剑速度极慢，而且并没有任何招式与花俏，只是简单的推胸一剑，但落在吴哲的眼中，却不啻于天地崩塌一般危险。

　　这一剑的速度与招式早已不是关键，最为危险的是这一招已经突破了招式与速度的束缚，达到了一种极为高深的境界，杀意之重，几乎形同于神灵一击，让人心中升起一股无法抵抗的念头。

　　而且剑势缓缓推来之时，吴哲只感到根本无处可躲，周身要害尽皆被笼罩在剑势之下，只要稍微一动便能换来灭顶之灾。

　　眼看长剑袭来，吴哲已然无可躲避，他忽的咬破舌尖，声绽春雷似的大喝一声：“杀”！

　　一股银色的封魔之气立时从脚底缭绕而出，汇聚成一条银色的长龙，复又蔓延上银色的长枪之上，滔海雪麒枪经此银光也激，枪刃之上立时绽放出极为刺眼的白色光芒。

　　而与此同时，吴哲左手一扬，命运纸牌撕破虚空而出，连续挡在长剑之前，每出现一张命运纸牌，剑身之上的黑气便会被纸牌吸走一分，只待二十二张纸牌现身之后，影黯然的长剑早已恢复如初。

　　此时饶是一向自负的影黯然也极为震惊，而就是这微微愣神的瞬间，吴哲的长枪却如一抹寒星直刺向影黯然的胸前。

　　影黯然立时抽剑相抗，却不料长枪划出一道诡异的半弧，轻巧的避开剑尖，而且枪势鼓荡震颤，以一种极为怪异的方式震荡前行，影黯然手中长剑居然无法黏住枪尖。

　　而就是这电光火石的短短一瞬，吴哲手中的长枪疾纵如光，已然刺穿影黯然的胸膛。


第二百八十七章 一枪如雷

　　一枪如雷，几乎是以迅雷不及掩耳之势贯穿了影黯然的胸膛。

　　这一枪凝聚了吴哲的意念、武技以及所有对于武道一途的理解，揉合了孤鹤仙人的“毒龙劲”、龙皇商无恨的‘引龙决’，加上几番生死历练之下领悟出的武道精髓，在这惊天一枪中尽显无疑。

　　影黯然墨色的身躯微微颤动，这并非是他的本意，而是穿入身体的长枪之中蕴含的“毒龙劲”在作祟，“毒龙劲”以一种高速的频率在振动，轻易便瓦解了影黯然身躯之中试图凝聚起来的妖力。

　　黑色的液体不断从影黯然的伤口之中冉冉流出，他墨色的身影也逐渐模糊，临死之前，影黯然平坦光滑的面部之上忽然浮现出一股奇怪的表情来。

　　“嗯，好玄妙的功法，可惜，我是没有机会领悟了。”

　　低沉沙哑的声音响起之时，影黯然的身躯如同墨渍般侵透开来，化作缭绕的黑色雾气，渐渐消弭于空气之中。

　　吴哲取回手中的滔海雪麒枪，枪身一震，将缭绕于其上的最后一丝墨色雾气驱散，长舒一口气，走向悬空而起的石阶。

　　……

　　石阶之上的孔洞一片昏暗，不同于大殿之中的空旷，孔洞内的世界是一片无法目视到尽头的深邃，如同夜色下的苍穹，给人一股浩瀚无垠之感。

　　在深邃无尽的虚空之中，一个巨大的祭坛孤傲的悬浮而起，祭坛通体呈现青灰之色，古朴而又大气，但不知为何，落在吴哲的眼中总有一种诡异的味道。

　　祭坛之上伫立着一座巨大的雕像，这座雕像身躯昂藏，面容狰狞凶残，没有双眼，嘴角处有獠牙外露，额头上一只巨大的青光独眼竖立。

　　这尊雕像伫立在虚空之中，明明是个死物，却给人活物一般的感觉，浑身上下透露出一股血腥凶残之气。

　　吴哲双目一紧，一道银色的光亮从其眸子中划过，隐隐凝聚成作一个微小的十字星形状，覆于瞳孔之上。在“十字星”瞳孔的凝视之下，巨大的雕像之上浮现出一股等闲肉眼难以观测的血腥之气，气息如海泛滥，几乎如同实质一般黏稠。

　　“这雕像如此古怪，似乎是被封印之物，实力之强横，简直闻所未闻，就连当年我在西疆天柱山顶封印的‘魔主’都无法与其相提并论，这还是凶物被封印时溢出的气息，倘若封印一开，这其中凶物的厉害简直超乎想象。”

　　吴哲心中一动，隐隐猜到了些什么，却有些不敢确定，就在此时，那祭坛之上忽的浮现出一个淡淡的白色光影，吴哲见状深吸一口气，双手捏出一个法诀，身后伸展出一双黑色的极光羽翼，将躯体包裹其中，不露出一丝气息。

　　这是“凤凰一族”特有的藏匿行迹术法，凤凰一族每五百年便会涅槃重生，重生之后，有段时间特别虚弱，千万年下来，便发展出一种能够藏匿行迹、几乎与天地同息的咒法。

　　刹那妖皇白无极临死之时神念贯穿于吴哲脑海之中，几番激战下来，妖皇的神念逐渐与吴哲本身的思维融合，因此越来越多的“凤凰一族”咒法被吴哲掌握。

　　黑色羽翼包裹的圆转无漏，轻易的便融入虚空之中，与无边的黑暗融为一体。

　　祭坛之上的白色人影缓缓步出平台，此人手持一根白色的法杖，身披白袍，面目清晰如刀刻，额头之上有一只横立的独眼，浑身气息内敛，气势深沉。

　　这个独目之人在虚空之中缓缓扫视一周，忽然面色一紧，低声自语：“不好，影黯然居然被杀了，就连青颜决的气息也已经消失，这是何方神圣？难道是天龙一族的余孽？白无极不是说龙之一族尽在其掌握之中么，难道出了纰漏？”

　　他思索片刻，忽将手中长杖一挥，闪出一道白光，在虚空之中划出一道大门来，门身呈白色光泽，独目人身躯一动，纵身闪了进去。待他身形没入白门之后，虚空之中又闪过一道白色的光华，大门复又消失无踪。

　　吴哲藏身于黑色羽翼之中，银色的目芒将羽翼之外的一切景事尽数收于眼底，等到白色人影消失于大门之时，他这才展开羽翼，身形一闪，落在祭坛之上。

　　祭坛之上阴寒似冰，透着一股让人血液为之凝滞的冷厉之感，吴哲微微皱眉，将周围扫视了一圈，没有发现所谓的“诅咒影虫”。

　　据猛犸赞罗所言，这“诅咒影虫”通体幽黑，就如同一个肥大的蚕蛹般，极为容易辨认，但吴哲将祭坛找了半天，也未曾发觉“诅咒影虫”的所在。

　　就在此时，虚空之中忽的又闪过一道白色的光华，一只白色大门浮现于虚空之中，紧接着一个身穿长袍、通体黝黑的瘦长老者从中跨步而出。

　　吴哲双眉一蹙，悄然隐藏于祭坛之后。

　　通体黝黑的瘦长老者双臂一扬，如同一个大蝙蝠般飞纵到祭坛之上，手掌捏合成印，低声吟诵咒语，片刻之后，祭坛之上的平台便升出一个青色的圆柱，圆柱之中有一个透明的圆罩，罩子里有一个肥肥的虫状物。

　　黑影老者手抚圆罩，就要将这肥虫取出，可就在此时，通往虚空的孔洞之中忽然一阵轰然大响，三个高矮不一的身影跃了进来。

　　黑色人影大声喝道：“什么人，居然敢闯我诅咒一族的神坛，就不怕神魂俱灭么？”

　　那三个人影一黑一白，居中一人头生双角，面目威严，双目扫合之间，隐隐有雷霆霹雳划过。

　　此刻听闻黑影老者放声怒喝，三个人中左侧一个通体黑色的老者狞笑着说道：“神魂俱灭？好大的狗胆，本尊者纵横天下，还从来没人敢以这样的口吻和本尊者说话。”

　　黑影老者闻听此言，勃然大怒，他面目之上并无眼睛，可面向众人之时，却自有两股凌厉似刀如同目芒一般的气息逼视出来，他双手一扬，一把墨色的长杖便浮现在手掌之中，大喝一声：“尔等居然敢藐视本大长老，通通给我去死吧。”

　　话音落罢，他手中长杖极速的挥动，带出一阵阵残影，而与此同时，他身前虚空之中的深邃夜色就如同水波一般泛动起来，一只墨色的巨大蝙蝠便从黑暗之中凝聚成形。

　　蝙蝠头生独角，身形如同一座小山般巍峨，嘴中犬牙交错，一出现便仰头一声长嚎，刹那之间，蝙蝠的身躯晃动，一下子又浮现出四个与其一模一样的蝙蝠妖兽来。

　　“恩？鬼影分身，你便是影族长老，诅咒第一妖法宗师，影追魂？”黑影老者眉头微蹙，嘶哑着声音问道。

　　“不错，正是在下，尔等居然敢私闯诅咒神坛，通通给我去死吧。”影追魂大杖一挥，漫天的妖力四溢而出，凝立在他身前的五只巨大蝙蝠同时发出一声尖锐的长啸，纵身往三人扑来。

　　长啸尖锐如铁石极速摩擦时发出的刺耳之声，听的人心中遍生痛苦之感，而与此同时，五只巨大的蝙蝠双翼闪动，如同挥起阵阵激烈的罡风，朝着三人当头压下，气势凌厉之极。

　　伫立在虚空之中黑色老者冷哼一声，不宵的说道：“米粒之珠，也放光芒。”说罢大袖一挥，一股遮天蔽日般的黑色雾气从起身躯之上升腾而起，化作一只巨大的独眼大蛇，身躯巍峨修长几乎绵延不尽，昂然一声长嘶，朝着五只巨大的蝙蝠迎头而上。


第二百八十八章 天龙无极拳

　　五只巨大的黑色蝙蝠迎面撞上黑色的巨蛇，六只罡气凝聚而成的凶兽轰然绞杀在一起，一下子将虚空之中的深邃宁静给击破。

　　罡风四溢，妖气纵横，刹那间，虚空之中大风呼啸，惨淡无光。

　　影追魂身为诅咒一族的首席长老，影之一族的长老，实力岂同凡响，这五只巨蝠双翼一振，几乎有千米之巨，饶是暗尊者的黑暗龙蛇身躯伟硕，一下子给困在其中，也有些力竭难敌。

　　五只巨蝠爪牙犀利，团团捆住龙蛇，几个来回便这凶残的九品中阶妖兽抓的身形几乎消散。

　　暗尊者顿时勃然大怒，双手一扬，大声喝道：“混账东西，接我一招，无边暗潮！”

　　霎那间，大片浓郁的黑云从他身上狂涌而出，在深邃的虚空之中带出一片截然不同的诡异黑色，无声无息的袭像影追魂。

　　这片黑云乃是暗尊者最为拿手的绝活，一旦有一丝黑云罩在身体，立刻能够在瞬间将其身躯虚无暗化，堪比最猛烈的毒液。

　　影追魂却是冷然一笑，双脚在虚空中一跺，脚下立时出现一片莲花似的墨色蒲团，蒲团绵延硕大，几乎有十米之巨，一旦出现，便透出万丈墨色之光，如同一个罩子般将影追魂裹在其中。

　　黑云碰触到墨色的罩子，立时发出“滋滋”剧烈爆响，但任凭黑云的腐蚀之力如何厉害，就是无法将这墨色的大罩侵蚀开。

　　“哼，任凭你这无边暗潮如何厉害，在我影之一族的面前施展，不过是班门弄斧，徒惹人笑而已。”

　　影追魂盘膝坐在莲花宝鉴之上，手势捻出一个奇怪的咒印，忽的双手一抛，一个手掌大小的墨色圆球便现在头顶之上，墨色圆球蠕动不休，就象是一个蚕蛹般，落在暗尊者的“无边暗潮”之上，缓缓的蠕动伸展，每伸展扩大一分，暗尊者的“无边暗潮”便缩小一分。

　　暗尊者心中一震，不可置信的惊呼道：“不好，这是什么妖法？居然能够转化吞噬我的封魔之气？”

　　此时躲在祭坛之后的吴哲倒是心中一动，大约猜出了几分，刹那妖皇白无极临死之前曾将“妖皇秘典”的内容连同神念一并注射到吴哲的脑海之中，因此吴哲对于影追魂此时施展的“秘法”倒是颇为熟悉。

　　此招名为“暗影魔球”，若论攻击力，其实平淡无奇，但若是用在防守一途，却是极为高明难缠，能够吞噬一切有形攻击，但极难修炼，必须在虚空之中领悟暗物质的精髓，枯坐百年以上，才能明白虚中生实之理，凝聚出暗物质构成的“暗影魔球”。

　　莫要小看影追魂发出的“暗影魔球”只有巴掌大小，但起码需要尽八百年枯坐之功。

　　“暗影魔球”吞噬无声，几个吐息的功夫便有脸盆大小，而暗尊者发出的“无边暗潮”几乎给消融殆尽，只剩下几丝淡淡的雾气。

　　暗尊者惊怒交加，就要再次催运封魔之力，此时一旁的中年男子沉声说道：“尊者莫要动怒，这是影之一族的‘暗影魔球’，并非等闲手段，几乎能够吞噬一切有形的攻击，不好对付。”

　　暗尊者眉头一皱，大声问向一旁的白衣白眉老者：“老东西，你就看着我给别人羞辱无动于衷不成？”

　　一旁的白衣老者洒然一笑，笑言：“老鬼，你真是心急，你被人羞辱我难道会袖手旁观不成，莫要动气，我这便动手。”

　　他大袖一挥，一团白色的光气透体而出，在空中腾挪转换，瞬息之间凝聚成一条白色的大蛇，此蛇与暗尊者的“暗夜龙蛇”样貌几乎一般无二，只是通体白光，刺眼的很。

　　这白色的大蛇一声长嘶，长尾一纵，便落入五只巨蝠围成的包围圈中，卷在黑色‘暗夜龙蛇’之旁，黑色大蛇见光蛇袭来，居然一口咬在对方的大尾之上，而光蛇也是如此，一口咬在黑色大蛇的尾巴之上，样子就如同蛇类媾和一般奇怪。

　　两只大蛇一旦凝注身形，便疾速的转动开来，一白一黑两道罡气在半空弥漫开来，交融抵触，瞬间便炸出一大团灰色的光影，这光影极为厉害，一下子便将五只巨大的魔蝠炸散开来。

　　与此同时，光尊者大袖又是一挥，口中清叱一声：“无边光潮”。一团浓郁刺眼的白色光芒便朝着天空中的“暗影魔球”涌去。

　　暗尊者见光之尊者出手，也是大袖一挥，尖声喝道：“无边暗潮”。一大团浓郁漆黑的黑色光影便撞向虚空之中的白光，立时溶为一体，接着又极快的炸裂开来。

　　这团光芒黑白交织，一下子便将“暗影魔球”吞入其中，几息过后，居然硬生生的靠着光暗交织爆炸之力将其扩散粉碎。

　　“怎么可能？‘暗影魔球’居然碎裂了？”

　　影追魂一声惨呼，几乎从墨色的莲花宝鉴之上跌落下来，这暗影魔球与他一命同体，几乎倾注了他数百年枯坐之功，碎了这‘暗影魔球’便等同破了他数百年的光阴心血，怎不让他心力憔悴。

　　暗尊者却在空中一阵放肆的大笑，他笑声尖锐刺耳，扎人耳鼓，生疼的很。

　　“无知的东西，这‘暗影魔球’虽然有些门道，又怎能比的上我和光老鬼的‘明暗交织、虚无相生’的威力，莫说是你，即便是你诅咒一族的族长在此，只怕也会给打个半死。”

　　就在他得意忘形之时，忽的虚空之中响起一股沉厚雄浑之声。

　　“哼，好强的自信，你们两个不过是‘噩念真人’的奴仆，居然敢在我诅咒神殿之中如此放肆，以为掌握了一点‘明暗相生’的皮毛便敢大言不惭，说不得，我今日就要给你们一些教训！”

　　虚空之中忽的现出一道巨大的白色光门，一个浑身惨白的独目之人从中跨了出来。此人一出现，便对着墨色莲花宝鉴之上的影追魂点了点头，后者立刻纵身落入白门之中，消逝不见。

　　“妖魂侍者？”

　　光尊者与暗尊者对视一眼，眼中皆是惊骇之色。

　　‘噩念真人’让二人进入九幽妖界之时，曾经一再嘱咐过，小心九幽鬼境之中的诅咒一族，一旦其族长练成‘妖魂侍卫’，莫要多想，先避其锋芒，千万莫要与其硬碰。

　　二人心中惊惧，但又不知晓这‘妖魂侍者’的厉害，一时间便有些犹豫。

　　就在此时，那独目的诅咒族长冷笑一声，手中白杖虚空一指，四个身形壮硕的身影便现在虚空之中，这四个身影分别是黑、青、红、白四色，样貌与独目族长一般无二，皆是额头之间生有一只独目。

　　这四个人影虽然一般无二，手中的武器却是截然不同，黑色人影手持长刀，红色人影手持长枪，而青色人影是握有一把长弓，白色人影则在胸前横着一只长杖。

　　四个人影气息凝重，如山渊峙，一看气度便极为不凡。

　　光暗两尊者对视一眼，同时抢先发难，一黑一白两道光芒呼啸而出，而与此同时，光暗两只巨蛇则在半空长嘶，冲向虚空之中的诅咒族长。

　　说时迟，那时快，光暗两只长蛇疾身一纵之间，四个诅咒守卫人影居然同时发出一声爆喝。

　　白色人影长杖一挥，当空舞出一道巨大的光幕，而青色光影则射出一只青光森然的妖气长箭，箭身被白色的光幕笼罩，光幕扭转翻腾，轻易的化作一片白芒踱在其上，朝着光暗两只尊者袭去，气势惊骇浩烈，所过之处，虚空之中尽皆扭曲震荡。

　　这一箭之威，便抵得上九星尊者巅峰的攻击之力。

　　而跟在长箭之后的则是红色与黑色诅咒守卫的长枪大刀，快若奔雷，疾如电闪。

　　光暗两大尊者顿时骇然，急忙将半空之中的黑白两色光芒召回，挡在身前，只可惜这灰色的光雾与青白长箭接触，立时便一同爆裂，消散无形，而红色的长枪与黑色的长刀却已近在眼前。

　　二人本是术者出身，不擅近战，顿时骇然，好在此时，一旁伸出一个布满鳞片的粗大手掌，手掌捏合成拳，一拳击向枪刀之前的虚空，立时一阵肉眼可见的巨大光波炸裂，一下子便将两个诅咒守卫击的倒退而回。

　　“天龙无极拳？”

　　虚空之中的诅咒族长身影一晃，凭空消失，躲过了两只光暗之蛇的当头一击，目光幽然的盯视着远处头生双角的中年男子。

　　“不错，正是天龙无极拳！”满面沧桑之色的男子点了点头，浑身涌出一股浩然的王者之气。

　　诅咒族长却于此时悠然一笑，轻声说道：“正主终于现身了，无极妖皇，你也该出现了吧？”

　　“有劳诅咒族长，小弟这便现身！”

　　虚空之中立时响起一股透彻人心的长笑，一个身形伟岸修长的巨大身影从白门之中跨了出来，脚下虚空一点，顿时便落在光暗尊者三人的身后，与诅咒族长对三人形成了包夹之势。

　　“刹那妖皇，不好，中了埋伏！”

　　中年男子忽的长啸一声，双手虚空疾挥，龙吟不断之声中，虚空间裂开一个黝黑的大洞，他双手一提两大尊者，纵身跳了进去。

　　“哪里走！”

　　刹那妖皇与诅咒族长同时一阵厉喝，两人身形一晃，几乎是在光暗尊者三人没入大洞之中的同时，尾随而至，一并钻了进去。

　　而那大洞则悄然关上，消失的不复一丝痕迹。

　　此时虚空之中的祭坛之后，一个黑色的光球舒展开来，吴哲从中钻了出来，走到祭坛之上，将那团包裹黑色蚕虫的光球取在手中，身后双翼一摇，跃出了深邃的虚空。


第二百八十九章 影魂之铠

　　吴哲跃出诅咒祭坛之后，直奔影牢而去。

　　奔行的路上，诅咒神殿的上空电闪雷鸣，妖风大作，恍惚之中，一只龙头龟身的巨大怪物浮现于半空之中，而与其遥遥对应的则是一只同样巨大的三头火龙。

　　二者捉对厮杀，直将黯淡的天空搅的愁云惨淡。

　　吴哲望了一眼，心中若有所思，脚下却是毫不停歇，如同一抹光影掠空而过，片刻过后便来到了影牢之中。

　　影牢之中，一切依旧，只是婆娑魔靓丽的容颜更显憔悴，显然“诅咒影丝”又吸收了不少精元。

　　吴哲望着婆娑魔倦色渐浓的容颜，心中没来由的一疼，取下面罩，纵步走上前去，轻声问道：“紫苏姐姐，紫苏姐姐，你还好么？”

　　婆娑魔微闭着双眼，模糊间耳畔听到有人低呼她的名字，她吃力的睁开双眼，却惊喜的发现自己挂念的男子近在眼前，心中一喜，颤声问道：“小哲，是你么？你竟然回来了。”

　　吴哲点了点头，从怀中取出装有“诅咒影虫”的光球，轻声问道：“紫苏姐姐，你看，我将‘诅咒影虫’取回来了。”

　　婆娑魔眼波流转，望着吴哲手中光球中那一团蠕动的肥胖虫子，不可置信的问道：“真是‘诅咒影虫’，小哲，你是怎么做到的？”

　　吴哲笑了一声，“此事说来话长，不过是拣了个便宜，有机会我和你详谈，你先把这‘诅咒影丝’去了。”

　　婆娑魔点了点头说道：“嗯，‘诅咒影虫’品性倒是纯良，只要你将其光球捏碎，它会自动吞噬构成影牢的‘诅咒影丝’。”

　　吴哲依言将光球捏碎，‘诅咒影虫’果然附于影牢之上，肥肥的肚子不断的蠕动，影牢之上的‘诅咒影丝’便如同雾气一般尽皆被其吸入腹中，片刻功夫之后，诺大的影牢笼便消失殆尽，就连捆缚婆娑魔双手的影丝也一并消失无踪。

　　脱去束缚的婆婆魔顿时精神为之一振，她盘膝而坐，调运起魔力来，‘诅咒影丝’吸收了她不少精元，她必须抓紧时间恢复失去的气力。

　　吴哲见婆娑魔盘膝运动，自然明白她的心意，诅咒神殿之中处处充满危机，稍有不慎便会有性命之虞，多一分实力生存的希望便会大上一分。

　　就在这个时候，影牢之中又响起一个粗犷的声音来。

　　“哈哈，好小子，你果然将‘诅咒影虫’带回来了，不简单，本散人还以为你已经困于其中出不来呢。”

　　吴哲闻言一笑，转过身去说道：“有劳散人挂念，不过在下还是完好无恙。”

　　猛犸赞罗笑声如雷，双手一伸，对着吴哲说道：“既然如此，那就有劳兄弟了。”

　　吴哲又将“诅咒影虫”放置于猛犸赞罗的影牢之前，片刻过后，一声大笑响起，猛犸赞罗小山一般足有近四米的巨大身躯直立而起，大步一跨，便在数十米之外，耳畔回彻的是他惊如闷雷般的话音。

　　“小子，我这便去找我的两个兄长，你好自为之，赶紧离开这是非之地。”

　　吴哲闻言心中就是一阵苦笑，九幽第一散人‘犀狮散人’早已被其击杀，一身妖元更被虚日白炼化吸收，此刻这猛犸赞罗还蒙在鼓里，日后难免有知道的一天，到时候吴哲还真有些不知如何面对。

　　猛犸赞罗性情粗犷，却不失为一个耿直血性的家伙，吴哲对此人并无恶感。

　　此时婆娑魔已经运功完毕，吴哲见佳人脸上渐渐浮现血色之气，便说道：“紫苏姐姐，此地不宜久留，你我还是离开此地为妙。”说罢，他便将甩手欲将“诅咒影虫”摧毁。

　　就在此时，忽然闻听一旁传来一个极为虚弱的声音打断了吴哲的动作。

　　“住手！”

　　吴哲双眉一蹙，转头往声音传来的方向望去，一个小型的影牢之中，正蜷缩着一个淡淡的墨色人影，人影淡的如同一抹最细微的阴影，不凝目注视根本无从发觉。

　　“阁下是谁？”

　　吴哲凝视着那蜷缩在影牢之中几乎比阴影还要幽暗的佝偻人影，沉声问道，他在提问的刹那，左手之上升起一抹惨白色的火光，在幽暗的空间里蒸腾燃烧，一旦稍有动静，手中的黄泉白焰便会扔出。

　　“黄泉白焰，魔界三大神火之一？”

　　影牢笼之中的佝偻人影微微一震，发出一声微不可及的惊叹。

　　吴哲也是一愣，皱眉说道：“不错，正是黄泉白炼。阁下为何出声打断我？”

　　影牢之中的佝偻人影迟疑了片刻方才说道：“我希望你莫要毁了这‘诅咒影虫’，这实在是影之一族最珍贵的宝贝。”

　　吴哲闻言心中一动，嘴角却故意浮出一丝冷笑，不宵的说道：“这东西诡异的很，吐出的东西吸人精元，专门给你们诅咒一族助纣为虐，我不毁了它难道还让它继续害人不成。”

　　说罢吴哲便做出一副欲毁了“诅咒影虫”的架势，那佝偻的人影顿时大声惊呼：“不要，千万不要，倘若你毁了它，只怕永远都无法对付诅咒族长。”

　　吴哲却笑：“照你这么说，你身为影族之人，为何会帮我一个外族人对付你们一族的族长，这不是荒唐可笑么？”

　　影牢之中佝偻的人影沉默半响，忽然发出一声谓然的长叹：“当代族长白无心天资纵横，可谓是近千年来我诅咒一族最为极出的族长，却一心想让妖尊复活，带我族人脱离九幽鬼境苦寒之地，却殊不知我诅咒一族的命运便与妖尊息息相关，一旦妖尊重现天日，便是我一族覆灭之时。”

　　吴哲皱了皱眉，身后的婆娑魔走上前来问道：“阁下又是何人，怎么说出这样耸人听闻的语言来，诅咒一族自存在之日起不就是为了能够将妖尊唤醒，离开这荒瘠之地么？”

　　影牢之中的佝偻人影忽的发出一声冷笑：“全是误导，通通全是误导。”

　　此时影牢之中的佝偻人影探出身来，露出了一张与众不同的面孔来。

　　“怎么可能？”

　　吴哲与婆娑魔同时一惊，望向佝偻人影的眼中尽是不可思议的神色。

　　“黄泉白焰”升起的一团微弱光亮中，烘托出一张平淡无奇的脸庞来，两只浑浊的眼睛，如同核桃般满是皱纹漆黑如墨的脸庞，乍看上去就和人类老者的面孔毫无二致。

　　只是当这副面孔落在一个诅咒守卫身上之时，一切都变的不同寻常。

　　“你，你居然有眼睛？”

　　吴哲的目光对上佝偻老者一对浑浊的双眼，有些不敢置信。

　　一旁的婆娑魔倒是略带惊疑的问了一句：“通灵之眼？妖命算师？”

　　佝偻之人点了点头，说道：“不错，我正是诅咒一族最为逆天的妖命算师，曾经影之一族的大长老影无忌。”

　　“妖命算师？”吴哲有些疑问的将目光投向婆娑魔，后者冷艳明媚的眸子之中也有一丝骇然之意，她定了定心神，这才对着吴哲解释道：“妖命算师乃是诅咒一族最为奇特的职业，天生异象，面生双目，除了‘妖魂侍者’之外，就属这‘妖命算师’最为高贵，一双‘混沌之眼’能够看破天地变化，把握出命运流转的大势，高明者甚至能够从虚空中窥视出时光之河，从而能够带领诅咒一族走向辉煌的顶点。”

　　说到这里，婆娑魔微微停顿了一下，这才略带惊疑的问道：“传说中‘妖命算师’乃是能够带领诅咒一族走向极致辉煌的职业，怎么现如今你反而会被困于影牢之中呢？”

　　佝偻的老者苦笑一声，不无寂寥的说道：“我勘破了一些事情，虚空的时间之河中显示，一旦妖尊出世，便是我诅咒一族覆灭之时，可惜白无心偏偏不这样认为，他认为自己雄才大略，正是要带领我诅咒一族走出鬼境的绝世领袖，因此一言不合，便废了我全身妖力，禁锢于此。”

　　吴哲闻言心中一动，难怪在诅咒祭坛之时，他发现影追魂的实力并非如何出众，甚至比起青颜决来还差了一线，原来是这个缘故，他皱了皱眉，又出声问道：“即便如此，我手中的‘诅咒影虫’又和这妖尊有什么关联呢？倘若这‘诅咒影虫’如此珍惜，又怎会让我轻易获取呢。”

　　佝偻老者深深的望了吴哲一眼，这才将目光移开，落在蠕动的‘诅咒影虫’之上，幽幽的说道：“因为这‘诅咒影虫’之中蕴含了一个天大的秘密，关于影魂铠甲的秘密。”

　　“影魂铠甲？”


第二百九十章 神铠认主

　　“影魂之铠？”

　　吴哲和婆娑魔同时狐疑出声，眼中都藏着深深的疑惑。

　　二人对视一眼，还是吴哲首先开口问道：“影魂之铠？那是什么东西，一副铠甲么？”

　　影无忌摇了摇头说道：“可以说是，也可以说不是，影魂之铠与其说是一副铠甲，倒不如说是一个有生命的神物，不但能够抵消大半外部的物理攻击，而且具有瞬移的效果。”

　　“瞬移？难道是传说中身法的最高境界‘一念九转，身随意动’么？”婆娑魔心中惊骇，出口抢着问道。

　　“不错，正是如此！”影无忌点了点头，眼神没有一丝浮动，显然话语极为可信。

　　此时不仅仅是婆娑魔，就连吴哲心中都为之意动起来，“一念九转，身随意动”乃是身法的最高境界，比之刹那妖皇白无极的“浮光掠影”身法还要高了一筹，毕竟后者尚有行迹可循，而前者则完全无影无踪。

　　“一念九转，身随意动”意思便是一个念头有时空九转的距离，而就是在这几乎微不可及，几乎可以忽略的九转之时，身躯已经随着念头在不断的飘动，让对手根本猝不及防。

　　对于一个武士来说，“一念九转、身随意动”的瞬移身法简直就是近身格杀的至高秘典，拥有了这样的身法，无论对手实力如何高明，也要随时提防身边冷不丁冒出的冷箭。

　　而对于术者来说，这样的身法几乎就是救命的法宝，一旦对付不了敌人，大可以施展瞬移之法，逃之夭夭，更不用担心武士的近身格杀。

　　只不过瞬移虽然极妙，但自古以来并不曾听说有人能够练成，唯有一些上古传说中的大神通者具有这项能力，除此之外，数千年来斩魔界几乎无人能够练成。

　　而九幽妖界也是如此，无论是擅长飞翔的“鲲鹏一族”，还是速度最为迅疾的“凤凰一族”，都只能达到“浮光掠影”的境界，再往上便无可能。

　　因此当影无忌说出“一念九转、身随意动”的瞬移身法之时，吴哲和婆娑魔都有一种心神为之所夺的震撼之感。

　　片刻之后，还是吴哲首先回过心神来，他略一思索，便沉声问道：“这影魂之铠如此玄妙，你又为何会告诉我们？难道不怕我们夺了此铠之后去杀你族人么？又或者逃之夭夭？”

　　影无忌裂嘴一笑，笑容如老树开花，有种说不出的诡异圆滑之意：“我若是连你是什么人都看不穿，岂不是白得这‘妖命算师’的称号了么？”

　　吴哲迎上对方一双满是笑意，深邃却又浑浊的眼睛，顿时为之一愣，想不出反驳的话来。

　　“既然有这宝贝，你为什么自己不用，又怎会沦落至如今的地步？”一旁的婆娑魔眼见吴哲被问住，心中也有些气不过，发言问道。

　　不想影无忌微微望了她一眼，便出言笑着说道：“传闻黄泉婆娑魔一族皆是谋定而后动的睿智贵族，为何今日一见，却与传闻有些出入呢？”

　　婆娑魔心中一惊，自从她在吴哲的命运纸牌之中修炼痊愈之后，不仅实力大涨，直达八星魔王的巅峰境界，而且一身魔族气息能够轻易的消匿无迹，一丝也不泄露出来，因此她在吴哲身边出现或是潜伏，皆没有被斩魔者们发现便是缘于此故。

　　唯一的一次例外便是在黑水河畔，遇上面具妖摩诃婆娑之时，对方一眼便看穿了她的身份，不想今天在这影牢之中，又被这影无忌一语道破来历，‘妖命算师’之能，果然诡异莫测。

　　影无忌见二人沉默不语，这才咳嗽一声，无奈的笑道：“二位不用多疑，以我所看，这位银发少侠眉目之间有郁结之色，这是有亲人牵挂在怀的征兆，而且身后隐隐浮现出一股雄厚的封魔之气，这股封魔之气与我过望所见迥然不同，即便我动用异能也无法看穿你的种种未来，因此才坚定少侠便是我等待百年之人，告知你影魂之铠的来历。”

　　吴哲心中一动，便出声问道：“大师为何知道我便是你苦等百年之人？还望大师用‘妖命之眼’看看，我那亲人可否与我团聚。”

　　影无忌却笑着摇了摇头，说道：“一切因缘是非皆非单一之物事，必是种种琐事堆积，最后转化演变而成，少侠乃是超俗之辈，未来我无法看穿，但这位婆娑魔小姐的我却有一语相送。”

　　婆娑魔闻言心中莫名的一惊，俯身作礼恭然问道：“大师请讲。”

　　影无忌定定的看了婆娑魔片刻，眼瞳之中有云雾一般的氲气缭绕，沉声说道：“还望小姐切记，兄妹相见之时，晏氏命定之日。”

　　说完，老者也不顾婆娑魔一脸错愕震惊的复杂表情，对着吴哲说道：“少侠，此刻你还不信老夫所言么，这影魂之铠只有我一人知道开启之法，一旦少侠获得，必将如虎添翼，实力更进一步，而且据我双眼所看，少侠朝思暮想的大敌也在九幽鬼境之中，仅凭少侠如今的实力，只怕未必是其对手。”

　　吴哲双眉一皱，冷声问道：“这算是要挟？”

　　影无忌却淡然一笑，“怎能算是要挟呢？得到这影魂之铠后，你的实力不仅大增，而且几乎是立于不败之地，我不求其他，只求少侠替我破坏妖尊出世便成。”

　　吴哲挠了挠头说道：“如此强敌环伺，我连刹那妖皇都未必能对付的了，更何况是实力几乎不弱于刹那妖皇的白无心，背后还有一个数万年前的老怪物，只怕这事我干不了。”

　　影无忌却笑着说道：“不需少侠刻意为之，少侠今日来到此处，便是缘由，天下万事的演变流转，都不是一成不变的，时空长河之中分支极多，我也无法确定谁才是正确的归途，少侠只要答应穿上影魂之铠便成。”

　　吴哲想了片刻，抬头望向影无忌，对方一双浑浊的眼瞳之中没有半丝惊豫之色，古井不波，犹如一潭死水。

　　“好吧，恭敬不如从命。”吴哲淡然说道。

　　“小哲，这实在是太过危险，你不怕……”

　　吴哲左手轻摇，回过头来洒然一笑，打断婆娑魔关切的话语说道：“大事临头，又怎能置身事外，大师说的不错，我的恩怨如今早已与这妖尊降临关联在一起，有些事只怕我是绕不过去的，既然如此，何不慷然而对。”

　　蜷缩在影笼之中的影无忌顿时应和一声：“说的好，好一句慷然而对，就凭此话，便足见少侠心中气度。”

　　吴哲只是笑笑，也不多话，将手中的“诅咒影虫”放于影牢之上，就要替影无忌脱出束缚，不想影无忌却挥了挥手说道：“不用了，我已在此枯坐上百年，全身精元枯竭，早已与这影牢溶为一体，你只需记住我的话便是。”

　　“这影魂铠甲寄存在‘诅咒影虫’的身体之中，可以说这诅咒影虫便是影魂之铠的容器，‘诅咒影虫’于天地最幽暗处生成，几乎与暗物质一般无二，根本不畏惧世间的等闲刀兵水火，唯有传说中的黄泉三大神火方可让‘诅咒影虫’身躯舒展，此时再默念咒语催其认主，便可获得影魂之铠。”

　　影无忌说完，对着吴哲望去，瞳孔之中射出一道冷厉之光，没入其额心之间，顿时几个古怪玄奥的字眼便浮现在吴哲的脑海之中，以吴哲贯穿了刹那妖皇的残存神念，竟然认不出这几个字的含义。

　　多想无益，吴哲左掌催生“黄泉白焰”，右掌将“诅咒影虫”放置于左掌之上，片刻之后，那肥肥的“诅咒影虫”就像是一团黑色的云彩般舒展开来，通体如墨，大如人形。

　　就在此时，吴哲默想脑海之中玄奥的字眼，几乎是刹那之间，这黑色的云彩之中便浮现出一个样式奇古的墨色铠甲出来。

　　铠甲出现之时，整个空间都为之一荡，所有的光亮都如同消失一般，唯有眼前这墨色的铠甲漂浮于吴哲眼前，明明是漆黑如墨，却偏偏给人一种光彩照人之感，让人心神为之所夺！


第二百九十一章 再遇猿空

　　此刻吴哲的视线之中尽是这副造型古朴大气的影魂之铠。

　　铠甲两肩浑圆，胸前护罩平坦如镜，双臂与护腿如同鳞片般层层堆积，整副铠甲造型简约，但颜色如同最为深沉的墨色一样，凝聚出极致的美感。

　　吴哲伸出左手指，轻轻一碰，触手一片光滑冰凉之感，影魂铠甲的全身立时泛起一阵水波般的光泽，接着瞬间消失不见，吴哲眉头一皱，正要到处搜寻，忽感全身一轻，不知何时，影魂铠甲已经罩于身躯之上。

　　影魂之铠落于吴哲的身躯之上，发出一阵水波似的晃动，瞬间过后，这影魂铠甲就如同最修身合体的衣物一般，紧紧的贴在吴哲的肌肤之上。

　　一旁的婆娑魔看见之后，啧啧称奇，“这影魂之铠果然非同一般，覆在小哲你的身上，居然能自动调整大小，而且一丝封魔之气也不溢散出来，当真是玄妙无方。”

　　“岂止这么简单，影魂之铠的妙用无穷，传说中此铠乃是妖尊昔日战甲，与诸天神灵相争犹自不落下风，岂是等闲之物。”影无忌盘膝坐在影牢之中，话语之中犹带一丝傲气。

　　吴哲听了却是眉头一蹙，问道：“既然是妖尊之物，又怎会破坏妖尊的降临呢？”

　　影无忌摇了摇头，一副莫测高深之状，只是笑言：“吴尊者还是莫要再问了，此刻你出了影牢往南而行，定然能遇上你一昔日故人，若然再迟疑片刻，只怕就赶不上了。”

　　吴哲闻言心中一动，就在此时，影牢之外响起一声惊天彻地的大响，他听了顿时脸色大变，背上伸出一对极光羽翼，振翅一摇，身躯已在百米开外。

　　……

　　诅咒广场之上，一片愁云惨淡，原本巍峨雄伟的宫殿群落给毁去小半，到处都是残亘断痕，一片狼藉。

　　红色宫殿群落之间，一个身形修长的大汉正与一个身穿红袍的老者激斗，红袍老者是肤色如火，面庞之上没有眼睛，浑身妖气横溢，拳头挥击之间火光迸射。

　　这红袍老者不是别人，正是诅咒一族的第三长老红不孤。

　　红不孤拳风罡烈，妖气雄浑，举手投足之间都能发出如同玻璃炸裂般的清脆声响，这是拳风达到极致撕破空气的声音，仅凭此判断，这红不孤的实力起码也在九星尊者的巅峰之境。

　　诅咒一族的三大长老，又岂会是易与之辈。

　　另外的男子背对着吴哲，一双手臂奇长，身形如果不是略带驼背也是极高，男子妖力也极为不俗，但比起红不孤来显然差了几分，拳罡交击之间被打的节节败退，狼狈不堪，虽然还能招架，但颓势尽显无疑。

　　红不孤见男子逐渐力竭，冷笑一声，大喝道：“小子，你一身妖力虽然不凡，但还不是本长老的对手，我劝你束手就擒，也能免去那皮肉之苦。”

　　身材修长的汉子勃然大怒，放声大骂：“放你娘的狗臭屁，老子参土猿空岂会是认输之人，你只管放马过来！”

　　红不孤冷笑一声，大袖一挥，一身火焰妖气冲天而起，汇聚成一头巨大的三头火龙，火龙仰天咆哮，三只巨头一扬，同时对着身材修长的参土猿空喷出灼热的火焰。

　　参土猿空见火焰汹涌，顿时大喝一声：“大圣真身！”

　　半空之中忽然浮现出一只身躯足有百米开外的黄色凶猿，凶猿一身铠甲，手持一把巨大的长棍，长棍飞舞，带出阵阵浩烈的罡风，一下子便将滔天的火浪吹散大半。

　　参土猿空乘胜追击，周身土黄色妖气大盛，双手一撮，一股妖气凝结而成的粗大硬棍便现在手掌之中，棍子两头密布钉子一样的利齿，颜色凝实，有若实质，男子握棍在手，一跃而起，长棍猛烈的朝着虚空挥击。

　　“天崩地裂”

　　一道巨大的裂痕立时在空中乍现，四周的空气就象是被劈开的水浪般向两边翻涌，粗大的妖气长棍带着一股山崩海啸之势砸向地面之上的红不孤。

　　而与此同时，红不孤脚下的土地就象是大地震般剧烈的晃动起来，一块块土地纷纷塌陷崩裂。

　　头顶罡气压顶，脚下土地塌陷，几乎是一瞬间，红不孤就陷入了极为被动的局面。

　　就在此时，这位诅咒一族的第三长老双臂一振，浑身缭绕出红到极致的一片火光，火光翻转汹涌，化作一副巨大的红色铠甲，罩于红不孤的身上。

　　而红不孤得此铠甲罩身，一身妖力立时增幅数倍，他双拳握于腰间，脚下火焰升腾，立于虚空之中，身躯一震，双拳带起一团幽深的红色火焰划破虚空，直击向迎面而来的巨大粗棍。

　　那火焰起于一片幽暗，却在一息之间化作一条三头的火龙，气势之骇烈比起天上的火龙兽魂更为强盛，周身火焰燃烧，空气都纷纷劈啪作响，扭曲变形。

　　“轰”

　　一声巨大的炸响惊彻天地，火龙与大棍同时消散无形，罡风忽烈烈的朝着四面吹荡，尘宵飞扬。

　　地面之上，两道眉毛垂到嘴角的参土猿空颓然半躺于地，身上满是被烧伤的痕迹，一双大手更是血肉模糊，让人看了触目惊心。

　　“让你乖乖的束手就擒，你不肯，偏偏要吃这么多皮肉之苦，真是自讨苦吃。”

　　虚空之上，缓缓落下身披火焰铠甲的红不孤，他须发飞扬，一张没有眼睛的面庞之上威严无比。

　　半躺于地的参土猿空挣扎着爬起来，破口大骂：“休想，老子是参土一族的族长，岂会屈服于你这个老杂毛。”想来是话语太过激动，参土猿空说完之后就喷了一大口鲜血，神色更见萎靡。

　　红不孤神色心中大怒，左手一扬，一股火焰妖气在手掌之中凝聚成刀。

　　“臭小子，你这是找死！”

　　火焰之刀一怒而挥，径直的砍向男子的脖颈之间。

　　参土猿空虽然说的豪爽，但心中难免有些哀寂之情，双目无力的闭上，静待最后一刻的到来。

　　就在此时，他的耳畔忽然听闻一声金铁交鸣的脆响，半响过后，还是不见火焰之刀砍下，只听见红不孤阴沉的喝问之声：“阁下是谁，为何要拦阻本长老。”

　　参土猿空好奇的睁开双眼，只见一个通体被一副墨色铠甲包住身形头脸的家伙立自己身前，对方的铠甲奇怪无比，造型古朴大气，头顶有一个类似独角似的圆弧微微向后朝上顶起，双目之间被一片墨色水光般的膜子挡住，看不见这个人的真容。

　　而且这副铠甲之后，居然还有一对墨色的光翼，修长华美。

　　那人影手中握着一把修长的大枪，枪身斜斜的向上挑起恰好横于火焰长刀之前，任凭火焰之刀的火势烧的如何汹涌，就是难以再寸进分毫。

　　只不过，参土猿空依稀觉得这长枪有些眼熟，似乎在哪里看到过。

　　“我是谁？这个问题不重要，我只告诉你，这个家伙我保定了。”被墨色铠甲包裹住的吴哲身影阴沉有力，与其原本清朗的音色截然不同。

　　红不孤眉头一蹙，心中就有些不悦，虽说眼前敌人古怪难明，实力高深莫测，但他到底是诅咒守卫一族的长老，何曾被人如此轻视过，这些天斩魔者以及妖族之人来的不少，但几乎都不是诅咒一族的对手，大半败于他的手中，这更添他的自得之意。

　　事实上，身为诅咒一族的第三长老，他的实力比起前面两个长老来只强不弱，之所以位居人下乃是缘于他倾心武道，而在诅咒一族之中，术者的地位要远高于武者的地位，这才让他位居三大长老的最后一席，若论实战之力，其实红不孤反而是三大长老之中最难对付的。

　　“小子，既然你如此嚣张，莫怪本长老无情了！”

　　红不孤手中火焰长刀一震，一股浩瀚无匹的刀气便透了出来，一下子卷向吴哲。

　　谁料这凌厉的一击居然落空，红不孤只感到眼前一花，顿时失去了墨铠男子的身影，他顿时失色，就在此时，只听到耳畔一阵阴沉的声音响起：“老家伙，你的反应太慢了。”

　　红不孤暗道一声“不妙”，左肋之下一股犀利的封魔之气袭来，但他到底不是浪得虚名之辈，猝不及防之下仍然沉着静气，左臂一扬，一个火焰似的盾牌于间不容发间升腾而起，挡在袭来的劲气之前。

　　“砰”一声大响传来，红不孤壮硕的身躯就象是一颗流星般轰然砸落于地。

　　片刻之后，红不顾气急败坏的从地上的深坑之中爬起，望着立于虚空之中的墨色铠甲人影，大声吼道：“混蛋，你敢羞辱老夫，你这是找死！”

　　他浑身妖力澎湃，化作一团团升腾的火气，一个巨大的三头火龙又盘旋而起。

　　那半空之中的墨色人影却是冷然一笑：“老家伙，下次再来收拾你。”

　　话音一落，半空之中顿时失去了墨色铠甲之人的身影，就象是凭空消失了一般。

　　红不孤神色一愣，转头四顾，却惊讶的发现不仅墨色铠甲之人消失不见，就连之前半躺于地的参土猿空也一并消失无踪。

　　“混账，气煞老夫也！”

　　天地之间，只剩下红不孤愤然的对天咆哮！


第二百九十二章 火之法尊

　　诅咒神殿广场一处残破的宫殿之中，一个墨色的人影嗖忽一下现在其中，就如同凭空跳出来一般，出现的无声无迹。

　　那墨色的人影手上还提了个体型高大的男子，他在残破的宫殿之中看了一番，走到大殿中的一方柱子下，将手中的高大男子靠了上去。

　　参土猿空靠在柱子上，打了个激灵，从昏迷之中醒了过来，一睁开眼睛，就看见身前如同魔神一般诡异的墨甲之人。

　　“你是谁？”参土猿空两道长长的眉毛一蹙，就想挣扎起来，不料身躯刚刚一动，浑身就火燎一般的疼，尤其是两只长臂之上更是传来阵阵钻心的疼痛。

　　那身穿墨色铠甲的人影只是将手中长枪一举，阴沉着声音说道：“不想死的就别废话，告诉我，你怎么会在这里？”

　　参土猿空大嘴一裂，两道眉毛无风自扬，大声吼道：“你是谁，居然跟和本侯如此说话，如若是在九幽妖界之中，我定然倾全族之力追杀于你。”

　　藏在影魂之铠中的吴哲强忍住笑意，沉声问道：“妖侯？”

　　参土猿空大头一扬，昂然说道：“不错，在下就是八大妖侯之一的参土之猿族长参土猿空是也。”

　　他说话之间神采飞扬，顾盼生辉，一股睥睨天下的王者气度已略见雏形。

　　吴哲心中微微一愣，转念这才想起几日前在涅槃宫正殿之中因为角度的缘故，未曾发现参土猿空的身影，想不到这个昔日还有些顽皮的大孩子般的妖族青年，如今已是一族之长了。

　　“哦，参土猿空是吧，这么说，你战胜了鲲鹏一族的高手鲲鹏无我了？”

　　参土猿空闻言一愣，有些丈二金刚摸不着头脑，傻傻的问道：“嗯？你怎么知道我和鲲鹏无我打架的事，你是……。”

　　说道这里，他忽然定定的望向鼻前不足半米处的长枪，面色大变。

　　枪刃修长有力，锋利无双，头前一点尖锐正如寒星一般闪烁。

　　参土猿空面色剧震，指着长枪颤声说道：“你，你是……。”

　　吴哲闻言心中一笑，心想这小子总算开窍了，可还未等他笑容舒展开来，靠于圆柱之上的参土猿空平空一声大吼，也不知哪里来的力量，一跃而起，象只巨大的猴子般凌空翻了一个筋头，一双血肉模糊的长手直掐向吴哲的咽喉，嘴中犹自大喊：“你还我大哥的命来。”

　　吴哲顿时哑然失笑，原来他高估了这位新晋妖侯的智商，感情参土猿空以为自己被杀，兵器也被人所夺，这才大怒要与自己拼命。

　　虽然觉得有些好笑，不过参土猿空对自己的情意却让吴哲心中颇为感动，他身躯一动，立时凭空消失，下一刻已出现在参土猿空的身后。

　　“小空，你再看看我是谁？”

　　参土猿空听闻身后阴沉之声大作，心中骇然，谁料转头一看，发现怪人一身墨色的铠甲正如同潮水般褪去，尽数涌向对方的额头之上，悄然消失无迹。

　　而脱去了铠甲之后的男子丰神玉朗，一头银发无风自动，星辰般耀眼的眸子熠熠生辉，这容貌气度又是何等的熟悉？

　　“哲老大，你没死啊。”

　　惊喜之中的参土猿空一下子跳了过来，就想一把抱住吴哲。

　　吴哲身躯微微一闪，笑着说道：“你现在这副样子碰到我，只怕会疼个半死。”

　　长臂一挥，一股沛然之力轻涌而出，将参土猿空于半空之中托起，轻轻的放置于地面之上。

　　落于地面之上的参土猿空这才想起自己重伤在身，一念及此，浑身的疼痛又如潮水般袭来，之前强运妖力的后果此刻尽显无疑，不过他性格颇为坚韧，犹自强忍着疼痛问道：“老大，你怎么会在这里的？”

　　吴哲笑言：“此事说来话长，我先让你见两个熟人”，又将长臂一挥，虚空之中立时现出一张命运纸牌，纸牌闪出一道银色的光泽，两个人影立时便从中跃了出来。

　　参土猿空一看，顿时大喜，笑着叫道：“纳兰妖将，你怎么会在这纸牌之中呢？咦，奇怪，怎么你的衣衫不整好像刚打过架似的。这位壮士又是何人？”

　　参土猿空不曾知晓虚日白吸取犀狮散人，妖力大进之事。

　　吴哲闻言扭头一看，身前的虚日白与张月纳兰果然衣衫凌乱，尤其是张月纳兰，脸庞上还带着绯红之色，一旦碰触到吴哲有若实质的目芒便心虚的低下头来，本来艳若桃花的面庞却更显红艳了。

　　一旁的虚日白也是颇为心虚，眼见老大目芒扫来，却故意装作不见，对着参土猿空说道：“哎呀，这不是小空么，我是虚日白啊，你怎么也会在这里。”

　　参土猿空一时有些恍然，完全不知道昔日那个肥肥胖胖的猪头男子为何会变成如今这副极有男子气概的威武模样，但见一旁的吴哲笑而不语，心中也便信了七八分，更何况妖族向来以气息识人，这虚日白样子虽然大变，但一身妖力气息还是与从前大致相似的。

　　参土猿空有伤在身，一旁的张月纳兰精通治愈之道，事实上张月一族的女子尽皆通晓治愈之术，这也是张月狐一族赖以生存的本钱之一，治疗的过程中，参土猿空还不忘询问吴哲婆娑魔的下落。

　　吴哲笑着说道：“紫苏姐姐在影牢之中，倒也无妨，你先说说你的事情。”

　　参土猿空这才长叹一声，愁眉苦脸地说道：“老大，这个妖侯一点也不好玩，早知道我就不当了。”

　　原来半月之前，参土猿空与鲲鹏无我战成平手，二人于争斗之中惺惺相惜，决定暂且罢手，留待日后再分高下，而此时又恰好是刹那凤皇白无极召群侯觐见之时，二人就此罢手，直奔涅槃宫而去。

　　他二人皆是各自族中的第一高手，青风鲲鹏与参土猿猴一族的族长皆已垂垂老暮，便让他二人代替前往。

　　入得涅槃宫之后，又恰逢刹那妖皇白无极施展“无边迷狱”，众人落入隐藏于九幽妖界时空缝隙之中的“九幽鬼境”，参土猿空与青风无我皆是中立之人，不属于任何一方势力，结果一落入鬼境之中，便遭到各方势力的追杀。

　　激战过程之中，青风无我被一个无名的灰发青年所斩杀，而参土猿空则侥幸逃脱，可迷迷糊糊之中，又闯入传说中的诅咒神殿，结果遭遇红族长老红不孤，一番激战下来，被打的落花流水，如果不是吴哲出现，几乎便会命丧于此。

　　叙述完一番遭遇之后，参土猿空又微微一顿，喘了口气又问道：“老大，你怎么也会在这里的，难道你也有意妖皇之位？不过我看刹那妖皇不大好对付呢。”

　　吴哲淡然一笑，说道：“你所说的刹那妖皇是个冒牌货。”

　　出乎意料的，参土猿空并没有惊讶，只是眉头一蹙，然后就嘟囔着说道：“难怪，爷爷总说这个妖皇是假的，不过爷爷也说，妖皇妖力深厚，就算是假的也不好对付，让我们参土一族不要参与到下届妖皇的纷争之中，修养生息。”

　　吴哲闻言心中一动，看来魅影鬼凤之事早已被参土一族那个睿智的老人看穿，只不过老者智深如海，并没有表露出来。

　　参土猿空又对着虚日白说道：“小虚，你这副模样好生威武，不过我路途中见到你们虚日猪一族的族长虚日摩诃，他似乎吞噬了别人的妖元，实力大进，我这样的都挡不了他一个回合。”

　　虚日白一听，顿时惊骇：“什么，你遇到我哥哥了？他，他还实妖力大进？”

　　参土猿空点了点头，天真的说道：“我还骗你干嘛，你怎么这么紧张，反正是你哥哥么，他实力大进对你没有好处么？”

　　虚日白一张颇有男子气概的脸庞顿时一片煞白，愁云惨淡，他长叹一声，才说道：“唉，一言难尽啊。”

　　吴哲知道虚日白担忧之事，虚日摩诃残忍凶狠，兄弟相见之日就是兵刃相加之时，虚日白本就不是虚日摩诃的对手，此刻虚日摩诃实力大进，就算虚日白也得到而来犀狮散人的妖元，也不过是勉强维持了之前的实力差距而已。

　　一念及此，吴哲就拍了怕虚日白的肩膀安慰道：“九幽妖界之中没有几个犀狮散人这样的高手，虚日摩诃就算吞噬了他人的妖元，也未必能有这样的进展。”

　　就在此时，盘膝坐在地上调息的参土猿空一拍脑袋，大声说道：“老大，我想起来了，我来的路途之上还曾经看见你们人类的斩魔者，好像有几个身负重伤，躲在一处隐秘的岩洞之内。”

　　吴哲皱眉问道：“斩魔者，什么样子？”

　　“让我想想……”参土猿空拍了拍脑门，回想了片刻才不确定的说道：“好像有一个叫做‘火之法尊’的家伙，还有一个脸上带着刀疤的大汉。”

　　“火之法尊？疤脸大汉？”吴哲闻言却是心中一动，对着参土猿空说道：“你还记得在什么地方么？快带我去看看。”


第二百九十三章 灭神决

　　诅咒神殿之外，千里之遥的一处土坡下。土坡不大，只有十米的高下，放眼无垠的荒瘠之地中遍地都是，也正因为如此，才晓得的这土坡是如此的不起眼。

　　天空黑雾缭绕，阴风盘旋，隐隐约约中，一点火光如豆。

　　火光传来的方向源自于土坡下一个半米见方的孔洞之中，透过缭绕的迷雾循着火光而去，能发现土坡之中另有天地。

　　孔洞虽小，其中的天地却一点也不小，蜿蜒盘旋，曲径通幽，遥深不知几何。

　　明亮的火光之侧，有两个男子盘膝而坐，对视互望，靠火一侧的男子面色暗红，双腿间横着一把镶嵌红玉的长杖，身上的术者长袍也破破烂烂的，刀剑伤痕随处可见，在他的对面，则是一个脸颊上带有刀疤的中年大汉，大汉神色萎靡，本是黝黑的面庞此刻却隐隐泛着惨白之色，双目紧闭，一把断了刀刃的大刀丢在身旁。

　　“任兄，此次前来九幽妖界实在是出乎我等意料之外，不仅一众斩魔精英死伤惨重，就连我昔日好友、位列天下十大高手之一的天贤者古力安都因此丧命，实在是让我心痛不已。”盘膝横放长杖的男子谓然一声长叹，不无唏嘘的说道。

　　脸带刀疤的中年大汉则是脸皮一动，微微的睁开双眼，虚弱的说道：“并非我等无能，而是这刹那妖皇白无极手段实在是毒辣，再加上一个实力丝毫不弱于他的诅咒族长，二人联手，几近无敌之能，实在是远超我等之前的想象。”

　　面色呈暗红之色的中年男子叹息了一声，说道：“任兄，你还是静养吧，也不知道外面情势到底如何了。”

　　刀疤大汉闻言也是心中唏嘘不已，但他伤势颇重，几番费神思量让他颇觉疲惫，于是便闭目继续调息起来。

　　就在此时，土坡之外风声大作，忽的天际摇曳出几点寒光，紧接着一个满头银发、头戴银色面具的男子便从天上跃了下来，跟随其后的则是一方巨大盾牌模样的飞行物，上面走下二个身材壮硕的妖族男子以及两个妩媚动人的女子。

　　面呈暗红之色的中年男子心中一惊，对着刀疤脸大汉做出一个噤声的手势，自己则悄然起身，沿着孔洞向外打量。

　　一头银发的面具男子朝着四周打量了一番，便开口对着身后一个身形修长，双眉几乎垂到嘴角的男子问道：“猿空，你说的‘火之尊者’一行人藏身之处到底在哪？这茫茫山海的，去哪里找？”

　　那身形修长，两眉奇长的男子挠了挠头，这才不好意思的说道：“老大，我好想忘记具体再哪儿了，奇怪，这也就怪了，之前我见那帮人打斗时地势明明不是这样的啊？为何现在会变成这样？”

　　“不是这样？那又会是哪样？”银发面具男子应声问道。

　　那男子立刻指着远处的土坡说道：“之前这里山势平伏，只有几处小山坡，而现在整个地面之上到处都是小山坡，奇怪，我明明没有记错地方啊。”

　　一旁的红色短发男子粗声接过话茬说道：“小空，我看你小子就是个打晕了，这地方满眼都是小土坡，怕不是有几千个，你却说是几个，我看你小子就是给别人打糊涂了。”

　　双眉修长的男子立刻身躯一震，他平日爱弓着背，这一舒展开来足有三米左右，一点也不比红发大汉矮小，大声说道：“小虚，你小子长本事了，敢这样对我说话，来来来，咱两动手试试，看谁的拳头更大一些。”

　　妖族之人向来只服实力，莫看参土猿猴一副面善的样子，可内里还是具有这妖族残暴的本性，虚日白虽说实力大进，但这样和他说话，参土猿空当场就要发作。

　　虚日白本来是心中一冷，但有佳人在侧，又怎能示弱，加上他早已非昔日阿蒙，把心一横，大声说道：“你当老子怕你不成，来来来，我倒要看看你这个参土一族的新族长有多少斤两。”

　　说完，两人袖子一捋，就要动手开打。

　　就在此时，一个清冷的声音却遥遥传来：“都给我住手，猿空说的没错，这个地方之前的确不是这个样子的。”

　　虚日白与参土猿空听闻这个声音，颇有默契的同时手中一顿，停下手来不再争吵。

　　不远处，一头银发的面具之人不知何时已蹲在一处土坡之上，手中正黏着一把灰色的泥土，他见二人停止了争吵，这才说道：“这土质松软却略带炎热，这里的土质和气候不该是这样的，这证明肯定是有人做了手脚，如果我猜测不错，只怕这里不久前有人施展了火系的术法改变了地貌。”

　　虚日白顿时一愣，抓了一把泥土放在鼻子下闻了闻，而参土猿空则是一跃而起，凌空翻了个跟头，大声乐道：“我说我没记错吧，哈哈，还是老大厉害，还是老大厉害啊。”

　　就在此时，忽的平空响起一阵大喊，一团炎热的气息扑面而来。

　　“妖族孽障，尔等受死吧。”

　　半空中一团足有数十米方圆的巨大火云当头罩下，其骇烈的声势居然将方圆百米的天空烧的一片扭曲，热浪淋漓而下，让人几乎无法喘气呼吸。

　　银发之人双目之中闪过一道耀眼的银光，手中长枪一挥，一股银色的封魔之气立时透枪而出，如一抹巨大的长剑从火云之中一剑上劈，将浓郁的火云分成两半。

　　而与此同时，这银发面具之人又是双手一拍，那分为两半的火云便毫无征兆的变形碰撞，在空中轰然崩碎，散落无形。

　　“咦，封魔之气，你不是妖族，你是斩魔者？”

　　就在此时，一个男子声音从天际遥遥传来，声音之中透着一股稀奇的味道。

　　银发面具男子冷哼一声，手中长枪一挥，一道匹练似的银光立时倒卷而出，直接冲向声音传来的方向。

　　“哪里来的家伙，居然在暗中偷袭，还不给我献身！”

　　“轰”的一声大响，虚空之上受枪芒一刺，一个手持红色长杖的中年男子从一片云层之上落了下来，他举止之间颇为狼狈，衣袍也破破烂烂的。

　　“咦，火之尊者雷诺斯？”银发面具之人见到这个中年男子落下，反而收起长枪，不再显露敌对之意。

　　此时一旁的参土猿空就蹦跳着说道：“老大，不错，就是这个人自称自己是‘火之尊者’的。”

　　手持红色长杖的中年男子飘然落地，他虽然样子狼狈，却自有一股高贵不可侵犯的气势，凛然问道：“阁下何人，为何知道我的身份？”

　　银发面具男子立时将脸上的面具摘了下来，露出一张俊朗的脸庞，以晚辈的礼节抱拳说道：“在下灵幻岛吴哲，见过雷诺斯前辈。”

　　中年男子却是双眉一蹙，略带惊疑的问道：“你就是吴哲？”

　　“正是在下！”

　　“不对，听古力安说，吴哲的实力只有八星斩魔王左右的境界，可看你出手的威力，起码也有九星尊者的实力，我的火焰雷云并非等闲法术，也经不起你一枪之威，吴哲又怎会有如此实力？”

　　吴哲一听，顿时心中释然，昔日他与天贤者分道之时，自己的实力的确在八星斩魔王巅峰之境，可区区一月下来，他几经磨难挫折，实力突飞梦境，这些却不是天贤者可以知晓的了。

　　一念及此，他也不多做解释，只是从腰间取出一把黝黑的匕首，递给‘火之尊者’雷诺斯说道：“这是古师叔送我的匕首‘破天’，听说是出自于尊者之手，请您过目一看。”

　　雷诺斯结果匕首，轻抚匕身，点了点头，微带叹息的说道：“不错，这匕首正是我送给古力安的，可惜，如今物事虽在，故人却已长逝，当真是世事无常，但即便这匕首在你手中，也并不能完全代表你的身份。”

　　吴哲顿时皱眉，心想这火尊者也实在是过于谨慎了，正待询问他如何验证自己的身份，此时站在一旁的虚日白就不耐烦的站出来叫道：“哪里来的老东西，居然跟我老大如此说话，不识好歹，这身份又有什么好冒认的，我看你是故意自持身份，为难我老大不是。”

　　雷诺斯顿时面色一冷，此时吴哲赶紧开口喝止虚日白，又狠狠的瞪了他一眼，这才对着火尊者歉然说道：“这个家伙天生愚钝，还望尊者莫要与他置气。”

　　雷诺斯脸色这才渐渐有了暖色，但面目依旧生冷，他又想了片刻，这才从怀中取出一方的壁石，石壁之上刻满了密密麻麻的手势和印记，这石壁颇为巨大，足有两米长短上下，也不知道这雷诺斯是怎样放入怀中，又如何将其取出来的。

　　“这是古力安临死之前从诅咒神殿一处残殿中夺来的物事，说是他灵幻岛之物，你既然是灵幻岛弟子，想来定该认识这个东西，你且告诉老夫，这上面都是些什么？”

　　吴哲凝眸一看，顿时心中一惊，不可置信的出声低呼：“灭神决？”


第二百九十四章 神兵第二形态

　　本来脸色清冷的“火尊者”雷诺斯听见吴哲的低呼后，却出奇的神情一松，笑着说道：“不错，正是‘灭神决’。”

　　说完一脸轻松的将手中石壁递给了吴哲，吴哲接过石壁，一脸的讶然之色，不可置信的望着这方古怪的石壁，石壁颜色深沉，长年侵袭在九幽鬼境黯淡的环境中，带着一丝被腐蚀的阴暗质感，只是从材料和石质来看，依稀能够发现几分灵幻岛斩魔大殿石壁的影子。

　　雷诺斯确认了吴哲的身份之后，心中大石落地，这才谓然叹道：“如若不是为了这方石壁，古力安也不会身陷险地，最后以至于被刹那妖皇的‘浮光掠影’身法给追上，一击斩杀，唉！”

　　吴哲眉头一皱，冷声说道：“又是魅影鬼凤这个家伙！”

　　“魅影鬼凤？”雷诺斯奇道：“此话怎讲？这魅影鬼凤又是谁？”

　　“是啊，老大，这魅影鬼凤是何方高手？我怎么就没听说过呢？”不只是雷诺斯好奇，就连一旁的参土猿空也颇感好奇，两道长眉一颤一颤的，满脸的新鲜。

　　吴哲冷然一笑，说道：“这魅影鬼凤不是别人，正是当代刹那妖皇白无极，只不过此妖皇非彼妖皇，不过是个李鬼而已。”

　　“什么？”

　　这次不仅是雷诺斯与参土猿空吃了一惊，就连一旁的婆娑魔、虚日白与张月纳兰都是面色一震，一副不可思议的模样。

　　“这怎么可能，刹那妖皇白无极妖法深厚，几乎就是九幽第一人，又有谁能假扮于他，更何况现在的九幽妖皇实力高深莫测，而且精通‘一念轮回，天涯咫尺’的神通，怎么会有假？”

　　虚日白第一个不相信，出声反对。

　　吴哲却摆了摆手，笑着说道：“此事说来话长，等有时间我再解释给你们听，当务之急是先让散落于鬼境之中的斩魔者集合，其他事先放一放。”

　　“火之尊者”雷诺斯点头应道：“不错，斩魔者大多分散于鬼境各地，这里的环境极为恶劣，极大的限制了我们的术法发挥，只有平日八成的实力，倘若不能聚集起来，只怕会被各个击破，唉，不瞒贤侄你说，进入九幽妖界中的斩魔者们死伤惨重，活着的只怕寥寥无几了。”

　　说完，“火之尊者”惋惜的摇了摇头，虽然到他这个境界，大多看淡生死，斩魔者终生在刀尖跳舞，与死亡为伴，可真的当一众同僚死在自己面前，那种冲击还是能给人心灵带来极大的震撼，与修行无关。

　　“火之尊者”又是大手一挥，手中红色的法杖一卷，一道火红的光芒闪现，离吴哲身前不远处的一处土坡立时被红芒无声无息的消融开来，露出一个一米见方的孔洞来，孔洞之后，一身伤痕的刀疤脸大汉正半靠在土壁上调息。

　　“任大师？”吴哲一声惊呼，纵身闪了过去。

　　刀疤脸大汉虚弱的睁开双眼，一见吴哲，先是神色一愣，旋即又露出恍然的神情，笑着低声说道：“是吴贤侄啊，你换了一头银发，我都快认不出你来了。”

　　吴哲也是洒然一笑，昔日与铸器宗的任不行在灵幻岛上曾见过一面，也算相熟，只是彼时吴哲尚是一头飘逸的黑发，与如今银发如雪的模样截然不同，而且时至今日，吴哲全身已然涌起一股绝流高手才有的华贵气度，自是不可与两年前同日而语了。

　　任不行见吴哲一副淡漠从容的模样，不由心中又想起故去的好友古力安来，他叹息了一声说道：“唉，可惜老古被刹那妖皇白无极这个畜生给杀了，不过是为了一方破旧的石壁，真是让人扼腕叹息。”

　　吴哲眼神之中微微露出一丝哀漠之色，淡淡的说道：“这石壁在旁人眼中或许只是一方残破的大块石头而已，但在我灵幻岛看来，却是一了不得的宝贝，是一门失传近千年的绝学总纲，古师叔心中惦记师门，因此身陨倒也算是壮烈了。”

　　任不行闻言也是叹息了一声，他低头一看，目光落在吴哲手中所握的滔海雪麒枪之上，神色忽然一震，不可思议的说道：“这可是传说中的五大神器之一‘滔海雪麒枪’？”

　　“不错，正是此枪，任师叔真是好眼力！”

　　一旁的“火之尊者”雷诺斯闻言也是一震，恍然大悟的说道：“难怪，此枪破我火云之时我就感到极为了得，似乎是一把绝世的神兵，却又不敢确定，此刻老任这么一说，我倒是可以肯定了。”

　　任不行挣扎着身子，将吴哲递过来的滔海雪麒枪握在手中细细的摩挲，那神情仿佛是在亲抚自己最心爱的宝贝一样，颤声说道：“滔海雪麒枪，传说中的五大神器之一，想不到有生之年我居然有机会亲眼目睹到这把传说中的神器，此次九幽之行果然值得。”

　　铸器宗弟子往往一生精研兵器，一身术法武道也与其兵器息息相关，许多铸器宗弟子终其一生都只用一把兵器，这兵器乃是他们自己亲手打造而成，皆以血肉浇铸其中，几乎是心有灵犀，因此铸器宗的弟子往往对于武器有着极大的热忱。

　　任不行神色激动，一旁的“火之尊者”雷诺斯也是造器大师，他倒是颇为理智，虽然对滔海雪麒枪也是一副全神灌注的模样，却还记得出言想问：“我记得这滔海雪麒枪五十年前落在当时的天下十大高手之一的‘风桑子’手中，此人乃是九星尊者巅峰实力，不过听说为夺此枪，身受重伤，后来就淡出了众人的视线，已经有五十年不为人所知了，他脾气极为古怪，你是怎么能得到这把神器的？对了，他还有个名扬天下的师弟，你肯定知道，那就是斩魔界第二高手‘孤鹤仙人’。”

　　吴哲听闻此言，眼神一阵黯淡，轻声说道：“此枪乃是孤鹤仙人所赠，只可惜他老人家已死于与噩念真人决斗之时。”

　　“火之尊者”雷诺斯神色一惊，“啊，‘孤鹤仙人’居然已经死了，不好，当今天下除他之外再也无人能够牵制‘噩念真人’真人了，难怪如今鬼境之中会出现‘光暗双尊’，原来‘孤鹤仙人’已死，这可如何是好？”

　　“尊者莫要担心，那‘噩念真人’与仙人对决之时，受伤颇重，短时间内不会对斩魔界有所动作的。”

　　“哦，原来如此……。”

　　雷诺斯这才抚须一叹，微微的放下心来。

　　“火之尊者”雷诺斯与吴哲进行交谈，一旁的任不行忽然皱眉问道：“吴贤侄，你并没有让此神兵认主？连第二形态你都没有掌握？”

　　“第二形态？”一旁的吴哲有些夷然不解，“何为第二形态？”

　　任不行与“火之尊者”对望一眼，后者笑着说道：“老任身体虚弱，这个还是让我来解释吧。”

　　“所谓的第二形态，是指有灵性的神兵威力最大化的一种体现，斩魔界中能够拥有第二形态的神兵寥寥无几，但滔海雪麒枪就在此列，只有掌握了神兵的第二重形态，你才能够说你真正拥有了这把神兵。”

　　吴哲听了颇觉讶然，当初他降伏此枪之时，似乎也没有受到过什么挫折，但听“火之尊者”一言，他又觉得颇有道理，当初他见刹那妖皇白无极手持赤血无极剑时，的确感到威力奇大无比，远比自己手中的滔海雪麒枪更为厉害，当时他还以为这是自己实力不够而引起的，与兵器无关，此时看来，还是自己的使用上出了问题。

　　“那请教二位师叔，如何才能掌握这神兵的第二形态呢？”

　　“火之尊者”雷诺斯笑言：“传闻这滔海雪麒枪之中封印了一头十品的罡灵，只有你完全战胜了这头罡灵，才可以拥有此枪。”

　　吴哲顿时有些迷茫：“可是当日我曾经面对过枪中的罡灵，并没有与冰雪麒麟相斗啊。”

　　“火之尊者”也颇感讶异，想了片刻才说道：“这些我也不清楚，不过你若想收服此枪，只需将鲜血滴在枪鄂之上便行了，如果罡灵承认，自然会让你的鲜血融入其中，如若不然的话，自然就是排斥在外了。”

　　吴哲转念一想，从任不行手中接过滔海雪麒枪，说道：“那让我来试下。”说完，他身形一纵，便已落到土洞之外。

　　吴哲手握滔海雪麒枪，以枪刃划破手指，挤出一滴鲜血就欲滴在滔海雪麒枪的枪鄂之上，枪鄂之上纹着一个白色的冰雪之花形象，红色鲜血落在其上，雪白血红，份外的醒目。

　　只是颇为奇怪的是那红色的鲜血蕴在雪花纹饰之上，任凭如何就是难以化开，似乎有什么无形的阻力一般。

　　蓦的，就在此时，枪身忽然一阵激烈的抖动，冰雪麒麟硕大的身躯立时浮现出来，仰天咆哮，对着吴哲不断的嘶吼。

　　“小子，你想干嘛？难道又想奴役我么？即便你拥有八极银光之气，也休想让我蛰伏于你！”

　　吴哲闻言眉头一皱，好言相劝：“奇怪，兵器是给人使用的，你往常不也是听我指挥么？为何今日却发这样的牢骚。”

　　冰雪麒麟大头一扬，大声吼道：“这个自然不同，我让你使用，不过是例行公事，可让我为你卖命，这个绝对休想。”

　　吴哲容色一冷，淡淡的说道：“倘若我非要拥有这把神器呢？”

　　冰雪麒麟仰头一阵穿越长空的大啸，昂然吼道：“那么你先过了爷爷我这关再说。”

　　就在此时，天地之中忽然无端端的刮起鹅毛般的大雪，大雪纷飞，狂风怒嚎，风雪之中，一只身披冰雪铠甲的冰雪麒麟傲然立在虚空之中。


第二百九十五章 完全压服

　　这冰雪麒麟与往日大有不同，以往冰雪麒麟的身躯体型不过在数十米开外，可今日却足足大了一圈，不下百米之巨，而且体表之上覆盖的冰雪铠甲带有一股古拙雄浑之气，散发着无尽的冷寒之气，方圆万里皆是一片雪白苍茫。

　　“这是怎么回事？”吴哲心中一动，转身一看，发现四周除了自己之外空无一人，诺大的天地内只有风雪飘摇，白色无垠。

　　吴哲又鼓起封魔之气，想召唤出罡灵，却发现虚空之中毫无动静，不仅“四臂魔神”与“电光翼龙”不见踪影，甚至就连命运纸牌也召唤不出。

　　“哼，你莫要多想了，这乃是我的虚幻世界，神兵之中所藏的封印之力，以你的实力是无法破除的，就连你的罡灵以及灵兽都无法召唤而出，哈哈，知道本神兽的厉害了吧？”

　　虚空之上，身披冰雪铠甲的冰雪麒麟得意的仰天大啸，咆哮之声极为欢愉，直冲云霄。

　　吴哲双眉一扬，就像是凌厉的剑一样，一头银发在暴烈的风雪之中不可思议的缓缓上扬，接着又轻轻的落下，他的眼中闪过两道银色的光亮，一划而过，最后变成两个微小的十字星模样，深深的潜入在瞳孔深处。

　　虚空之中的冰雪麒麟并未注意到吴哲的变化，仍旧放肆的咆哮。

　　“我看你还是认输吧，本神兽不和你计较，只要你不再打滔海雪麒枪的念头，我这便让你出去，否则本神兽一怒，便能够让你死无葬身之地。”

　　吴哲左手一挥，一道银色的封魔之气在掌中凝聚成形，化作一把锋利的长枪，银光灼灼，他长枪一体，斜斜的指向虚空之中的冰雪麒麟，冷笑一声：“大猫，今天我就偏偏收定你了。”

　　冰雪麒麟顿时勃然大怒，仰天一声惊彻天地的咆哮，漫天的飘摇风雪立时一阵激荡，如同漩涡一样汇卷而起，纷纷扬扬的分成数十个龙卷风一般的冰雪之柱，悬在冰雪麒麟之旁。

　　“小子，我这便让你去死，‘冰雪无极，天地尽殇’！”

　　冰雪麒麟大吼一声，立于身侧的冰雪飓风之柱同时呼啸而起，以一种极为骇烈的速度从四面八方挤压而来，要将吴哲活生生的捻死于其中。

　　天空之中立时尖啸不断，空气炸裂，几乎是瞬息之间，无数的冰宵风刃就像刀片一样飘洒于吴哲存身之处。

　　吴哲双眉一紧，逍遥罡气便透体而成，形成一个巨大的圆罩，将其包裹在其中，漫天的冰宵风刃碰到逍遥罡气围成的圆罩，发出珠落玉盘一般清脆的声响，又密又急，可无论如何，就是打不破这一团乳白的逍遥罡罩。

　　虚空之中的冰雪麒麟又是一阵大吼：“我就不信你这破罩子能够维持多久，冰雪之气，给我加足，十成风霜，天地雪寒，尽皆我所用，听我号令，破！”

　　霎时间，天地之间冷彻心骨，一股仿佛来自北海最深处的寒气翻滚汹涌，一下子就铺满了整个天地，与此同时，天地之中的一切都凝结成冰，就连纷飞的雪花都静止不动，片片相连。

　　而处在冰雪风暴漩涡之中的逍遥罡也是冻结凝滞，如同一个大雪球似的。

　　此时冰雪麒麟张口吐出一口热气，这股热气蕴含着极大的热量，如同无形的火焰般将天空中融出一条路来，而冰雪麒麟四蹄一扬，以一种堪比飞鸟的速度疾驰而过，一个大巴掌抡起，将逍遥罡凝聚而成的大雪球拍成了粉碎。

　　雪球化成粉靡，天地之间才又重新回复风雪飘摇之状。

　　“哈哈哈，小子，即便你拥有八极银光之气，可在你没有领悟至尊真髓之前，又怎会是本神兽的对手，还不是一滩肉泥。”

　　冰雪麒麟仰头而笑，得意非凡，浑身的冰雪铠甲哗哗作响，清脆如铃。

　　就在此时，一个冷冷的声音传入冰雪麒麟的耳帘之中。

　　“大猫，你不觉得高兴的太早么？”

　　冰雪麒麟悚然一惊，撩头往声音传来的方向一看，一个浑身被墨色铠甲罩满、背后生有一双黑色的极光羽翼，唯有一头银发在风中飘扬。

　　“怎么可能？你怎么可能逃过本神兽的大杀招。”

　　冰雪麒麟一对磨盘似的眼珠子瞪了起来，小山般的头颅更是摇个不停，一副不可置信的模样，它虽然心中惊骇，可攻击却不停顿，张口就对着吴哲吐出一道粗壮至极的冰柱，四蹄一扬，张开血盆大口同时咬了过去。

　　不料双管齐下的攻击却扑了空，不仅冰柱没有刺到对方，就连自己的眼前都失去了对方的踪影。

　　冰雪麒麟骇然四顾，却发现天地之间一片虚无，根本没有发现半个墨色的人影。

　　就在它惊疑之间，头顶忽然传来一声冷冷的喝问。

　　“大猫，你看哪里了？”

　　冰雪麒麟抬头一看，如同魔神一般的吴哲正虚立在它头顶不足一米处，双翼平展，眼神如炬。

　　尤其是那一身墨色的铠甲，透露出一股远古的气息，诡异而又神秘。

　　蓦的，冰雪麒麟久违的记忆之中一个角落悄然滑落，它张开大口，大声惊呼：“这不是‘妖尊’的影魂之铠么？怎么会落在你的身上……。”

　　可未等它疑问发完，墨色铠甲之中就传来一阵低沉的轻喝，声音如同魔神再世，万鼓齐震。

　　“天涯咫尺，一念轮回！”

　　天地之间立时纷纷静滞下来，这静滞不同于之前被寒气凝结时的物事停顿，而是连时间都给凝滞了一般，一切悄然不动，如同一副唯美的画卷。

　　就在此时，一个身披墨色铠甲的人影却悄然落在冰雪麒麟的头顶，手中封魔之气凝聚而成的长枪一扬，一股汇聚了“毒龙劲”的力道立时透枪而出，以每秒几百次的震颤速度刺入冰雪铠甲之中。

　　“啊……”

　　时空凝滞时间消失之时，也是冰雪麒麟一声铠甲破碎，被长枪贯彻身体，消散于天地之时。

　　此时，雪白苍茫的天地又刮起无边的风雪，接着轰然崩塌。

　　……

　　时间过去足足有一刻钟的光景了，而吴哲只是静立在地面之上，神色淡漠如常，滔海雪麒枪则悬空而起，横立于他的胸前，一道道白色的光芒流转枪身，光华璀璨。

　　“火尊者，老大这是怎么了？会不会出问题啊？”土洞之中的虚日白有些不明就里，开口问向一旁的“火之尊者”雷诺斯。

　　“火之尊者”则茫然的望向一侧的任不行，后者也是一脸深思疑惑之色。

　　“老夫也不知道出了什么差错，只是看这情形，似乎吴哲正陷入一个奇怪的境界之中，我们还是不要打扰的好。”火之尊者看着一旁坐立不安的虚日白与参土猿空，出言相劝。

　　“不行，不能再这样等下去了，这情形实在诡异，再不醒来我便以迷神大法进入他的脑海中一看，看看到底发生了什么？”一直默不开声的婆娑魔柳眉一扬，斩钉截铁的说道。

　　“火之尊者”扬头看了一眼婆娑魔，眼中露出疑惑之色，但终究没有出口询问。

　　就在此时，一直没有动静的吴哲忽的身躯一震，紧接着横立于他胸腔的滔海雪麒枪发出一声极为清亮的长鸣，枪身发出一团浓郁的白光，将吴哲裹于其中，一飞冲天。

　　霎那间，天地之间风雪大作，忽烈烈的刮的人几乎难以睁开双眼，空气更是冷到了极致，在这风雪之中，一团巨大的阴影却在虚空之中若隐若现，所有的冰雪风暴皆是从其四侧发出，仿佛他才是这一切冰雪风暴的源头。

　　众人抬头一看，只看见这阴影之中正立着一头银发的吴哲，他右臂之上覆盖了一层冰雪做成的银色铠甲护臂，古拙大气，雄厚有力，而在右手之中，则握着一只枪刃极长，枪鄂之上倒刺横立的巨型长枪。

　　而在一头银发的吴哲胯下，则虚窝着一只巨大的冰雪麒麟，麒麟身披冰雪凝聚而成的铠甲，样态娇憨，乖巧至极，与片刻之前的凶悍简直是天壤之别。

　　“神兵认主，第二形态，无穷冰雪威力啊……”

　　盘膝坐在土洞之中的任不行望着半空之中的吴哲，谓然出声……。


第二百九十六章 暗影杀戮

　　虚空之中风雪大作，吴哲如一抹飞絮般飘然落地。

　　落地的刹那，逼人的冰寒之气四溢而出，以狰狞修长的滔海雪麒枪第二形态为质点，一圈又一圈的向外鼓荡着能将巨石吹裂开来的寒冰冻气。

　　这冻气是如此的凛冽凌厉，以至于张月纳兰和婆娑魔站在地上，即便运起全身的精元也无法抵御这彻骨的寒冷，随时有血液凝结被冻成冰柱的可能。

　　而一旁的虚日白、参土猿空，甚至是功力深厚的“火之尊者”雷诺斯同样也不好过，唯有运起全身的精元方能勉强抵抗这如同刀刮斧凿般凶猛的寒冰冻气。

　　吴哲心思细腻，很快便发现众人的不对，他拍了下脑门，淡然一笑，右手打了个响指，狰狞凶猛的滔海雪麒枪如同活物一般枪身一弯一纵，漫天的风雪冰寒立时倒卷而回，归于枪身之中，而原本倒刺横生如同末日之枪般的形态也悄然转化为之前古拙大气的第一形态。

　　在一众人的羡慕惊奇眼光之中，吴哲又是双手一拍，右手虚空一伸，银白色的长枪鱼纵而起，就象是撑船的杆子划入河水般一寸寸的没入吴哲掌心之中。

　　几息之间，足有两米长短的滔海雪麒枪便诡异的如同蕴在水中的画影般消失不见。

　　凝望着这一幕，盘膝坐于土坡之中的任不行喃喃低语：“唉，这便是五神兵的威力么？简直绝伦啊，我铸器宗号称天下第一炼器门派，可除了镇派之宝青琅方锤之外，却没有一件武器能与其相提并论，上古神器，果然不同凡响啊。”

　　吴哲淡然一笑，正想回话，忽觉右掌微微一痛，一丝鲜血从掌面之上溢出，缭绕成一个红色闪电标志，烙印于右掌中的麒麟头像之间，红色闪电印刻的刹那，麒麟头像就象全盘活了一样，大嘴无声的咆哮，瞬息之后，消失不见。

　　“哈哈，好，能够将神器入你血肉之中，这证明你已完全收服它了，藏物于须弥，这乃是神器认主的真实表现。”火之尊者雷诺斯抚须而笑，心中甚为宽慰。

　　吴哲也觉得颇为神奇，翻掌一看，光洁如新，但只要心中默念滔海雪麒枪，麒麟头像便会浮现在掌面之上，犹如心有灵犀一般相通。

　　虚日白与参土猿空此时也好奇的跑了过来，惊声奇道：“老大，这枪太厉害了，是什么宝贝啊？我记得刹那妖皇白无极的赤血无极剑就是如此，老大你实在是太厉害了。”两人边说还边翻看吴哲的手掌，一副极为稀奇的模样。

　　吴哲拨开二人的手掌，正想训斥他们，忽的，他心头一动，转身望向不远处的天空，双眉微皱。

　　就在此时，半空之中一个阴沉的男子声音如波而至。

　　“哪里来的家伙，居然敢在诅咒神殿之外如此放肆，我看你们是活腻味了吧！”

　　虚空之中铅云低垂，浓墨的如同最深的夜色一般，一道红色的云浪卷荡呼啸，极快的从天边刮了过来。

　　吴哲眉头一蹙，一旁的虚日白眼角明快，立时指着红色的云浪破口大骂：“什么东西，有种给你爷爷我下来，别躲在里面不敢见人。”

　　“哼，好大的口气，居然敢如此对本神将说话，你当真是找死！”

　　红色的云浪忽的一阵剧烈的翻涌，瞬息之间又消散无形，化作四个身披红袍、身穿红色鲜明铠甲的诅咒武士，手持长枪，一副趾高气昂的模样立在众人身前。

　　“你们是谁？”虚日白粗声问道。

　　这四个武士的铠甲颇为奇特，皆是清一色的大红，但色泽各有不同，分别是暗红、鲜红、紫红，以及淡红，此时身穿鲜红色铠甲的武士便扬步一跨，手中长枪一指，蛮横的说道：“你爷爷我乃是诅咒守卫红之一族的四大神将是也，你这个粗鲁的家伙，居然敢如此和本神将说话，就不怕我抓你回诅咒神殿受那影牢之灾么？”

　　虚日白闻言就是一阵大笑，“得了，你们骗谁呢，还诅咒影牢，你们的‘诅咒影虫’都没了，哪里还有什么狗屁影牢？”

　　淡红色铠甲的诅咒守卫面色就是一滞，接着回头看向三位兄长，皆是一副凝重之色，他顿时心领神会，手中长枪一刺，带出一道尖利的红色气浪卷向虚日白。

　　虚日白如今妖力大进，又岂会畏缩，身躯一震，脸盆大小的拳头便带着一股骇烈的土黄色劲风迎向夺面而来的长枪。

　　轰的一声炸响，长枪与大拳居然没有分出胜负，打成了一个平手，两人同时身躯一震，向后急退。

　　虚日白神色微微一凛，想不到这个家伙看似普普通通，实力却深不可测，居然能够和自己打成一个平手，就在他愣神之间，身穿紫红色铠甲的诅咒武士手中长枪一震，带出一道毒蛇般蜿蜒的光芒朝着虚日白刺来，这一枪速度奇怪无比，来去无声，只是眨眼一半的功夫便已落到虚日白眼前，当真是快若电闪。

　　虚日白一时走神，没料到对方攻击如此之快，好在他错神之间，一旁的参土猿空身躯一纵，犹如一尾大雁般划过半空，一双长臂象是标枪般直取紫红色铠甲武士的腋下，迫其抽枪自救，这才解了虚日白的燃眉之急。

　　可就在此时，伫立在一旁的另外两个暗红以及鲜红铠甲的武士也是同时长枪一挺，各自带着不同的强烈妖芒扑面而来，直取参土猿空与虚日白。

　　这一下顿时让虚日白和参土猿空手忙脚乱，这四大红甲武士随便一个实力都与二人相仿，此刻却以二敌一，很快便让虚日白与参土猿空吃受不住，节节败退。

　　“娘的，你们四个打两个，算什么本事，有种和老子单挑。”

　　虚日白怒骂之间，身躯暴涨，双拳当胸对撞，带出一个巨大的圆形图案，整个人就象吃了春药似的，妖力暴涨，堪堪抵御住二把夺魂追命的长枪。

　　而反观一旁的参土猿空则略显狼狈，他身形矫捷，但对方的长枪翻滚如飞，就跟长了眼睛似的，枪尖始终笼罩着他的要害部位，稍有不慎便能给刺出个血窟窿，当场毙命。

　　万般无奈之下，参土猿空催运妖气，使出了大圣真身。

　　半空中立时青光万丈，一个身穿铠甲的巨大凶猿从天而降，一只巨棍直砸向两个红色诅咒武士。

　　此时四个红色武将却是冷然一笑，极有默契的同时抽身而退，四人同时举起手中长枪，竖指向天，大声一喝：“吞日巨蟒！”

　　四股粗壮的红色妖气凝聚而成的大柱立时沿着枪身冲天而起，化作四条巍峨盘旋的红色巨蛇，虎视眈眈的望着不远处的众人。

　　参土猿空的兽魂自然不惧这个，手中巨棍一挥，当头便朝四只大蛇砸向，可就在此时，四只巨蛇忽的融为一体，化作一个身躯足以遮盖半边天空的超级大蛇，光是蛇头便有参土猿空的兽魂大小，血盆大口张合之间，转眼便将参土猿空的兽魂咬成粉碎。

　　参土猿空顿时惊骇，一旁的虚日白也是心中一凉，不过虚日白颇为嘴硬，指着那四人骂道：“你，你们算什么本事，有种一个个来，自己打架不要脸就算了，为啥你们的兽魂也这般不要脸？”

　　那身穿鲜红色铠甲的武士却冷笑回道：“哼，莫说你们只有两个，即便只有一个，我们四兄弟也是如此，红族四大神将向来同进退，不分敌强寡弱。”

　　似乎是呼应似的，他身后的三人也同时一步跨出，四枪横指，径直的刺向虚日白与参土猿空。

　　就在此时，一把银白色的长枪横空而至，一拨一撩之间，那四把长枪顿时一荡，失控似的搅在一起。

　　“什么人？”

　　四个红族武士同时神色一凛，抬头望向身前不远处的持枪人影。

　　来人一头银发，身躯修长笔挺，脸上带着一个银色的面具，面具只遮盖了上半部，右手之中握着一把优雅大气的长枪，枪身斜指地面，从远处看去，身影似乎与枪身融为一体，有股说不出的鬼魅之感。

　　来人并不回话，只是将长枪微微上移，平指向四个红族武士，一言不发。

　　四个红族武士对望一眼，忽然呈圆形散开，将吴哲围在其中，同时发力，枪身卷荡出一片红色的火浪，铺天盖地般烧向吴哲，不露一丝缝隙。

　　可就是在这天衣无缝般的攻击之中，吴哲的身影去如同一抹淡淡的墨影般消失无踪。

　　火浪撩天，可就是不见一丝银色长发男子的踪影。

　　四个诅咒武士心中惊骇，就在此时，淡红武士的脑后响起一股阴沉如冰的声音：“看什么看，我在这里呢？”

　　淡红武士骇然回顾，一个如同幽灵般的墨色人影正紧紧贴在他身后，而回应他转身的奖励则是一把将其透体而出的银色长枪。

　　“滴答”

　　一滴鲜血滴落于地，杀戮也由此开始！


第二百九十七章 祭坛魅影

　　四大诅咒神将来势凶猛，却几乎在一息之间就被吴哲如同鬼魅般的攻击所瓦解。

　　长枪如虹，神出鬼没。

　　当吴哲墨色如烟的身影再一次闪现在身穿紫红铠甲的诅咒卫士身后之时，对方早已放弃抵抗，就如同一个沙袋般被重击于地，绝望的等待最后一刻的来临。

　　寒冷而又锋锐的枪刃抵着自己的咽喉，不过并非是料想中一穿而过，而是如同等待猎物的毒蛇般静滞不动。

　　“我给你个机会，告诉我所有这斩魔者和妖族的高手们此刻都关在何处？”

　　望着有如魔神一般伫立在自己身前的墨色身影，尤其是那一头露在铠甲之外的银色长发，诅咒神将没来由的心中一凉，低声说道：“你们被刹那妖皇破空带来的这些人，几乎死的死，伤的伤，仅剩下不到十二人尽被关在诅咒祭坛之内，只等三日后两千年方才出现一回的妖尊神魂归袭之时，尽数斩杀，将其神魂精元奉献给妖尊。”

　　吴哲眉头一紧，冷声问道：“这其中都有些什么人？”

　　诅咒神将有些犹豫，不料此时脖颈之上的枪刃寒光乍现，如同针尖一般的锋芒便刺破肌肤，一缕鲜红的液体顺着脖颈冉冉而下，顿时让诅咒神将心中一寒。

　　他并非畏死之辈，但不知为何，在这魔神一般漆黑的身影笼罩之下，他心中最后一丝坚忍的念头也烟消云散。

　　“我记得剩下不多了，只剩下一个长有九条尾巴的狐女，还有一个身形高挑的人族丫头，以及一个虎族的健美少女，其余人似乎都已经被族长吸干精元而死了。”

　　“这其中难道没有一面带青铜面具，身形瘦小的妖族之人么？”吴哲心中一动，低声喝问。

　　诅咒神将想了想，轻轻的摇了摇头。不过片刻之后，他又迟疑着说道：“听说在诅咒神殿之外，青族三大神将被四个家伙斩杀，其中一人跟你描述的很像，我也不知是不是此人。”

　　说完，红色诅咒神将又悄悄的抬头看了吴哲一眼，他虽然没有眼目，却有着发达的神念，能够将面前的景物清晰的反映在脑海之中，只可惜在阴暗的光线之下除了修长的墨色身影以及一把能够穿破天地的白色长枪之外，只有无尽的威压。

　　除此之外，他无法在脑海中勾勒出一丝影像。

　　问到自己想要的信息，吴哲长枪一拍，象是根棍子砸在半跪于地的诅咒神将背上，立时让其昏厥了过去。

　　做完这个动作之后吴哲才收回滔海雪麒枪，心念一动，墨色的暗影铠甲就象是一片潮水般纷纷回涌进自己的眉心之间，化作一只烟雾缭绕的微型墨龙，在吴哲光洁的额头上稍纵即逝。

　　“这铠甲如此神奇，威力只怕不在五大神兵之下，灵幻岛有子如龙，只怕日后数百年的牛耳也非他家莫属。”

　　“火之尊者”雷诺斯心中暗自思量，一旁的任不行也是静默不语，神色萧索，显然心中所想也与雷诺斯差相仿佛。

　　江山代有人才出，各领风骚数十年，不过身为斩魔界第一名门，灵幻岛几乎每五十年必有一个惊才绝艳的天才出世，而今日之吴哲更是如此，即便千年也来也无人能有此大机缘、大智慧，短短三年之内竟然达到别人终其一生也无法望其项背的成就，天才横溢，不过如此！

　　吴哲望着两位斩魔界前辈一副沉默不语的样子，以为二人心中失落，一趟九幽妖界下来，同门几乎死伤殆尽，也难免心生哀莫感触，他便说道：“两位前辈还是再次养伤，我让这张月狐一族的纳兰姑娘在此陪伴你们，晚辈要去一趟诅咒祭坛，无论如何，也要救出冷月宫的姬幽然，两位但请放宽心。”

　　任不行与雷诺斯对望一眼，后者沉声说道：“也罢，我二人此刻精力乏顿，老任更是身受重伤，这九幽鬼境之地，对我辈斩魔者束缚较多，你此去千万小心，能成则罢，要是不行的话也不要勉强，一切以自己的生命为重。”

　　吴哲点了点头，长臂一挥，命运纸牌便裹着虚日白、参土猿空以及婆娑魔三人划过飞去，而他的背后也生出一对极光羽翼，流星般飞纵而去。

　　望着空中如同一点银芒远去的光影，“火之尊者”摇头一阵苦笑，“老任，后生可畏啊，看来我们都老喽。”

　　任不行闻言只是双目紧闭，做出一副盘膝调息之状，唯有唇角间一丝笑容晦涩复杂。

　　江山代有人才出啊……

　　……

　　神殿广场之上一片萧索，昔日宫殿丛生之地如今也是残殿遍布，几日来连番的大战对于诅咒神殿来说，损失不可谓不惨重，只是若比起妖尊重现天日这一至伟目标来说，一切损失又显得有些微不足道了。

　　祭坛之内，白无心站在一个悬浮于虚空之中的石头上，一只独眼幽然的凝视着身前不远处祭坛之上的妖尊雕像，神色间一片肃然。

　　他获得额头竖立独眼的时间并不长，不过只是短短五天的光景而已，但就在短短的五天之内，他的独眼已经能够很清晰的表达他内心的崇拜，他望向妖尊雕像的眼神是如此的专注，如此的肃然，如此的狂热。

　　是啊，任凭谁等了两千年，只怕在梦想即将实现的那一刻都无法抑制住内心的狂喜，即便他是诅咒族长，能够与刹那妖皇并驾齐驱的鬼境之主。

　　漫长的等待，漫长的期盼，终于会在不久的将来划上一个完美的句号，而他——白无心，则会带领诅咒族人打破宿命的捆缚，走上一条截然不同的命运之路。

　　深邃的虚空之中又响起一道刺耳的撕裂之声，这是神兵撕裂虚空才会发出的声音。

　　白无心收回狂热的目光，一瞬间又回复到那个波澜不惊，容色如铁的诅咒族长，他对着虚空中出现的高大身影冷冷的问道：“白无极，青雷天龙一族的余孽你已经处理完了么？”

　　虚空中的高大身影轻叹一口气，背后双翅一收，虚空一跨，落在白无心的身后，淡淡的说道：“没有，青雷真如这几百年来潜心修炼，一身妖力居然已达到了十星真人的中段之境，我倒是小瞧于他了，而且他生性谨慎，不愿意与我做殊死一搏，半路就跑了，我没有追上。”

　　诅咒族长忽的转过身来，意味深长的望了刹那妖皇一眼，冷冷的说道：“跑了？若是三天之后他来破坏妖尊降临之事，到时候又该如何是好？”

　　刹那妖皇白无极淡然一笑，轻轻的说道：“玄黄凤侯与赤血凤侯已追踪他而去，一旦有了信息我便亲自去截杀，我不会让他活过三日之后的。”

　　“那便好，既然无事，还请妖皇离开此地吧，我要修炼了。”诅咒族长说话干净利落，很快就下了逐客令。

　　刹那妖皇点了点头，长臂一挥，掌中浮现出一把血光缭绕的长剑，剑刃对着虚空一划，一道黝黑的大口子便现了出来，妖皇双翅一振，钻了进去，消逝不见。

　　直待刹那妖皇消逝去许久之后，诅咒族长才面带冷笑的拍了拍巴掌，祭坛之上的火盆阴影之中立时浮现出一个黑色的人影，人影跳到诅咒族长面前，躬身问道：“请问族长有何吩咐？”

　　诅咒族长白无心低声说道：“白无极藏着一颗祸心，我要尾随其后看看他究竟在干些什么，你要替我守住祭坛中关押的三个女子，倘若出了事情我拿你试问。”

　　黑色人影躬身应道：“是，请族长放心。”

　　白无心点了点头，手中长杖一挥，一道巨大的白色光门便打了开来，他跨了进去，随同光门一并消失。

　　那黑色的人影站在悬浮的石头之上，等待片刻，忽然纵身跃上祭坛，按了一个机关，虚空之中便出现了三个悬浮而起的大石，石头上各自捆绑了一个千娇百媚，容颜如花的女子。

　　而此时的黑色人影，面孔之上居然浮现出一股扭曲淫邪的神情来。


第二百九十八章 炼魂妖气，无边春色

　　祭坛之内，炽烈的火焰在深邃的虚空之中映射出一圈圈淡淡的微黄光影，但很快便消逝于无尽的幽暗之中，犹如一团微弱的烛火。

　　火光黯淡，但却将站立在火盆一侧的黑色人影扭曲狰狞的面庞映照的清晰无比。

　　黑色人影的面目模糊，身材高大却给人一种若有若无的感觉，作为影之一族的三大神将之一，除却诅咒一族十大武士之首的影黯然，几乎无人能够拥有比他更为强大的实力，诅咒一族中武士排名他始终保持在第二位，历经百年而不曾动摇。

　　强大的实力衍生出强大的欲望，而对于欲望，影殇却有着一种近乎疯狂的渴望，甚至超过他对于实力增长的迫切。

　　他贪好女色，这一点在诅咒一族中早已不是什么秘密，无论是热情如火的红族，还是阴沉狡诈的青之一族，只要是殇钟情的女子，他都会不顾一切的去攫取她们的肉体，甚至连自己的本族，影之一族，他都会毫无顾忌的掠夺一切心爱的女子。

　　但极度的放纵也带来极度恶劣的后果，首先便是三大长老的严厉责罚，十大神将与三大长老不是一个体系，或许在名份上两者并无明显的区别，但在权势上，十大神将是远远不如三大长老的，就算是高居第一的影黯然也无法与末位的第三长老相提并论。

　　影殇受到了前所未有的压力，因此他选择苦修，进入诅咒祭坛内苦修，以无尽的幽暗深邃寂寞来消蚀自己的欲望。

　　五十年时光弹指而过，殇的实力提升的并不高，但却更为凝练。在众人都以为他已经改了之前的毛病时却并不知晓，他的欲望并没有减少半分，反而在漫长的岁月中积淀的更为深厚，更为深沉。

　　洪流之所以没有奔涌是因为它需要一个缺口，山峦之所以没有倒塌是因为它需要一次震荡，而欲望之所以没有表露是因为它缺少一个引诱。

　　但眼前，这三个如花似玉的女子就是影殇那致命的引诱。

　　影殇站在火光旁，火焰升腾，明灭暗生，一团团火苗堆簇，将影殇本就虚幻的身影照的如同透明一般。

　　他静静的站在火苗之旁，凝视着悬石之上的三个美艳女子。

　　居中的一个女子面若桃花，绝艳惊人，身材玲珑起伏，诱人的妩媚之中又带着一丝高贵的威严，腰后如同花瓣一样铺开的九只白色的大尾又更添了她一丝妖媚之色。

　　左侧悬石上的女子一头红发，脸颊两侧有淡淡的红色纹迹，面容略带刚毅但不失美艳，身材更是跌宕起伏，健硕丰满。此刻一双水灵灵的大眼正目含愤恨的看着影殇。

　　右侧的女子却是一个眉目如画的青春少女，黑发如瀑布般洒下，一直垂到纤细的腰际，衬托出那一双修长有力的美腿，何其的动人心魂。

　　这一刻，影殇觉得自己的魂都快飞起来了。

　　气氛有些诡异凝滞，困坐于悬石之上的三个女子也分明觉察到一丝不对劲，诅咒一族的人没有眼睛，她们无法从那个如同鬼魅一般的墨色人影的脸上找出一丝不对的由头来，但他那张在火光映照下扭曲狰狞的脸庞却给三人心中渲染上了几分阴影。

　　“阁下是谁？你想干嘛？我们三人是你们诅咒一族的族长困于此地的，他曾说过，确保我们的安全。”

　　三个女子都有些慌张，尾火银澜与姬幽然都不敢说话，唯有身为张月狐一族的领袖，张月容若及时的镇定住了心魂，淡淡的冷声说道，她的话语不仅冷，还把事情说的很透，提到了诅咒一族的族长。

　　但她要是知道此刻影殇的脑海里根本听不进去一个字眼，只有熊熊燃烧的炽烈欲火的话，她或许会换一种语气。

　　“我劝你最好放了我们，否则的话，即便我们是阶下囚徒，只怕你们的族长也不会放过你！”张月容若的容色清冷，如一汪淡照的月华，绝美之中带着一丝凛然威严的上位者气息。

　　但落在影殇的眼中，清冷高贵的高贵女子与一旁两个楚楚可怜的青春美少女，无疑于最香甜的美色，他心中一荡，张开嘴笑了。

　　张月容若正想再说些什么，忽然发现火光旁的男子咧开嘴露出一抹无声的诡笑，那笑容中似乎包含着一股莫名的危险，让九尾狐王心中一寒。

　　“你，你想干嘛？”九尾狐王察觉到了一丝不对，她下意识的扭动双手，却发现根本无法动弹，“诅咒影丝”早将她浑身的妖力吸收的干干净净，此刻的她还不如一个成年的男子孔武有力。

　　“我想干嘛？桀桀，我想让你们三人陪我一下而已。”

　　影殇从火光中走了出来，他的声音刺耳而又尖锐，却不乏一股扭曲的热情。

　　他漆黑的手臂一挥，一股如同潮水般的暗潮妖气一下子蔓延过来，将九尾狐王三个人围在其中。这股妖气潮湿却不阴冷，带着一股微热的气息涌了过来，甚至渗入到九尾狐王等人的肌肤之中。

　　“这，这是什么妖气？”九尾狐王张月容若有些惊骇，侵入进肌肤之中的妖气有着一种奇特的力量，让自己全身的血液沸腾发烫，似乎有一股炽烈的欲望在升腾燃烧。

　　“这是什么妖气？这是我苦作五十年而练出的‘炼魂妖气’，这股妖气乃是取自于无尽黑暗之中最深邃的中心之处，那里是一切欲望衍生的源头，只要你中了这种妖气，就能够按照我心中的欲念催生出一切我想要得到的反应，桀桀桀……”

　　影殇一步跨过十米的距离，轻巧的落在尾火银澜的悬石之上，此刻这昔日尾火一族的健美小妞正被春情折磨的脸颊生火，浑身肌肤现出一片绯红之色。

　　影殇古怪的一笑，并指如刀，在尾火银澜的兽袍上一划，斑斓五彩的兽衣立时持中滑落，露出一副青春傲人的身躯。

　　妖族之人本就没有亵衣一说，全身就披就一声兽袍而已，此刻兽袍脱落，尾火银澜只觉得浑身一凉，略带小麦之色的健康肤色便暴露在空气之中，四周温度凉如冷水，顿时让她充满弹性的肌肤生起一粒粒微小的鸡皮疙瘩。

　　“啊，混蛋，你想干嘛？”尾火银澜柳眉一扬，也不捆缚的双手掩盖身躯，只是厉声喝问，妖族女子的彪悍在这一刻尽显无疑。

　　影殇只是一脸狞笑，粗暴的将一双冰凉的大手探入她的胸膛，肆意的揉捏起来。

　　尾火银澜疯狂的挣扎，可力气又哪里抗的过影殇，影殇快意的享受着这一切，故意扳正她的身子，让她的正面对着九尾狐王张月容若以及一脸惊慌的姬幽然，影殇故意用手指摩挲着尾火银澜胸前的那两颗娇嫩红豆，让它不断的涨大，以一种极为怪异的腔调说道：“我想干嘛？我想让你们欲仙欲死。”

　　不得不说，影殇的调情手段极为高明，短短的几分钟光景，上一刻还在反抗的尾火银澜便春情泛滥，一发不可收拾的呻吟起来。

　　九尾狐王顿觉骇然，心中却泛起一股无力之感，她自然能够发现影殇的高明手段，所谓的“炼魂妖气”真是诡异而又强大，居然能够肆意的倾入人肌肤血液之间，催生人心底最深处的欲望。

　　她自己也是窥视人心灵的高手，但面对这种闻所未闻的诡异妖气，她自问也难敌抵抗。

　　而一旁的姬幽然则是双颊绯红，看着在影殇手指下呻吟不断的尾火银澜，她已经完全不知道该害怕还是好奇了，明明心中惊惧无比，可却偏偏又管不住自己的眼睛，强烈的好奇心总是驱使她盯视着眼前的香艳一幕。

　　影殇将这一切收入脑海之中，他心中得意非凡，故意将尾火银澜的一双健美大腿给分开，将其私处暴露在两位美女之间，自己则褪下一身贴身的墨影铠甲，露出胯下那一个已经傲然挺立的毒龙，淫笑着说道：“我要让你们陪我一起分享这欲仙欲死的感受，很快，就会轮到你们两个了。”


第二百九十九章 强敌再现

　　影殇粗暴的将尾火银澜夹紧的一双大腿分开，将其扛在肩上，扬臀分胯，就欲挺枪上马。

　　可就在他刚刚臀部肌肉夹紧，即将冲破那一层滑腻软肉之时，心头却没来由的一惊，一股毛骨悚然的感觉忽的从他背脊上窜了出来，炸的他浑身发麻。

　　他“暗道”一声不好，身躯如同陀螺般疾速旋转而起，就像是个大的水缸一般，不断地向外喷涌墨色的妖气，妖气炸裂尖啸，每一丝都如同最锋利的刀刃一样，将方圆十米之内的空气尽数割成粉碎。

　　此刻只要是有活物进入这方圆十米之内的空间，都会被影殇的锋锐如刀的妖气割裂成最细小的碎渣。

　　影殇妖气喷薄而出的刹那，困坐于悬石之上的九尾狐王和姬幽然同时骇然，妖气四溢之间，转瞬间就疯狂撕裂到她们眼前，下一刻便有可能被撕裂成片片碎末。

　　墨色妖气横溢，张扬如刀，空气的炸裂之声越来越盛，眼看下一秒就要香消玉陨，就在此时，一双有力的大手扶上两人柔弱无骨的腰际，将其一提而起。

　　九尾狐王顿时诧异万分，扭头一看，一个脸带白玉面具的男子正手扶在二人的腰间，如同剪水的燕子般掠过重重的墨色妖气，速度快若电闪，形如鬼魅。

　　男子身穿一身古朴大气的墨色铠甲，深沉的几乎如同这虚空之色一般阴暗，唯有一头银色的长发随风飘扬，在幽暗的夜色中份外扎眼。

　　“你们在这里等下，我去去就来。”

　　男子将二人扔在祭坛远处的一方悬石上，声音沉如闷雷，身躯一晃，又如同鬼魅般消失在虚空之中。

　　影殇怒不可竭，深沉的面孔在极度的愤怒之中更显狰狞扭曲，他的嘴唇如一弯下沉的弧线，拳头紧握，浑身的墨色妖力如同火焰般张扬起伏，在他的体表形成一道诡异的光影。

　　“你是谁？居然刚闯荡我诅咒一族的圣地，你好大的胆子。而且你身上的铠甲中具有我影之一族的味道，奇怪，你到底是谁？”

　　影殇并非无知之辈，身为影之一族的神将，十大武士的第二位，他的阅历还是非常丰富的，尤其是事关自己影之一族的东西。

　　吴哲心中一阵冷笑，嘴上却说道：“什么影之一族，乱七八糟的东西，我今天便是来取了你这个淫棍的狗命。”

　　说完，右手一扬，一支银白色的长枪便从掌心之间冉冉升起，握在手中，朝前一挺，带出一道匹练似的波浪，一枪如电般刺向影殇。

　　影殇勃然而怒，身躯一震，无数墨色的光影透体而出，这些光影纷繁而又绚丽，在喷洒而出的过程中居然交织出五彩斑斓的色泽，一下子将吴哲罩在其中。

　　“不管你是谁，只要你被我的‘迷神影罩’给困住，就再也无法逃脱出去，神魂都会为之迷惑。”

　　影殇的笑容诡异而又邪恶，他双手摸进腰间，将束缚于其中的一个腰带给解开，手掌一抖，就变作一把墨色的长剑，然后无声无息的飘了过来，对着正被五彩斑斓妖气笼罩中的吴哲，悄然刺出一剑。

　　可就是这几乎必杀的一剑却刺了个空，‘迷神影罩’之中的人影却忽然失去了踪影，这让影殇心中蓦然一惊。

　　他浑身妖气四溢，这些妖气非同寻常，能够探测到一切有生命的物体气息，这也是影殇最为厉害之处，身为九星尊者中段的实力拥有者，他的实力也许并不算雄厚，但就算对上三大长老，也是胜负难料。

　　影殇心中一惊，滔天的妖气蓦然一收，化作一只无目的双头黑蛇，从侧面射出，张口撕咬而出。

　　“叮”

　　一声脆响遥遥传来，虚空之中闪现出一个墨色的身影，身影手中的长枪正插在一只妖气构成的黑色蛇头之前，也不知道这妖气是何等来历，既然硬如刀刃，锋利无比，在滔海雪麒枪一击之下，毫无溃散的迹象。

　　“无心无意，神通自如”

　　以后背面向吴哲的影殇心中默念一段咒语，手中长剑如波而转，头也不回的仰身平刺，长剑刺出的同时，虚空一寸寸塌陷崩裂，幽暗如墨的剑尖之上泛起一阵阵白光，居然是最为高明的光暗相生之兆。

　　仅凭此一招，便足以让影殇位列天下极流高手之列，明暗交生之法非等闲意境，不具备武道宗师的阅历根本不可能领悟，五十年前，影殇静坐于祭坛之中最为幽深的黑暗中心，虽然被欲火焚身，却也因此从中悟出暗中取光一道，妖力虽然未曾大进，但一身功法却彻底的盖头换貌，诡异无比。实力因此又上了一个台阶。

　　此时的影殇若论真实实力，只怕已不在影黯然之下。

　　剑锋来速奇快，墨色剑尖之上的一点白光更是刺人眼目，吴哲心中一惊，若在往常，他定然是消受不起这神鬼莫测的一剑，但如今，他拥有“影魂之铠”，意念一动，“瞬间移动”的动能便由此开启，身影一晃，如同烟雾般消散。

　　又是一剑刺空，影殇顿时惊骇，这一剑已经凝结他毕生的心力，自信就算是十大武士之首的影黯然也未必能够挡的住，可现在却一剑成空，如何不能够让他惊骇。

　　而就在此时，他忽的感到头皮发麻，后背之上一股极为凌厉的封魔之气已然侵袭到皮肤之上，接着寸寸炸裂，让他疼的仰天一声惨嚎。

　　可就在此时，又是一道白光闪过，一道明灭交汇的白色火焰无声而起，几乎是转瞬的功夫，就连同影殇的惨嚎以及一身诡异的妖气同时消蚀无迹。

　　吴哲这才松了口气，身躯一闪，落在悬石之上，低头看着身下正在委婉呻吟，一身春情泛滥的尾火银澜，眉头一皱，长枪一弹，巧妙的砸在脚下娇躯的脖颈之上，立时让她昏迷过去。

　　“哲尊者，是你么？”

　　身后响起一阵妩媚的声音，吴哲回头一看，正是素来以智谋闻名的九尾狐王。

　　“不错，正是在下。”

　　吴哲洒然一笑，看着九尾狐王还略带怀疑的神色，他摘去了脸上的面具。

　　九尾狐王顿时面色一喜，说道：“果然是尊者，我之前看你那把长枪之时，就已经猜出你的身份，但那‘黄泉白焰’实在是太过蹊跷，你又怎么会这等威力奇大的黄泉三大神火之一呢？”

　　吴哲身躯一纵，跃到九尾狐王的身前，蹲下身来说道：“此事说来话长，我先替了解了这‘诅咒影丝’。”

　　九尾狐王顿时柳眉一蹙，叹息着说道：“这‘诅咒影丝’极难开解，没有‘诅咒影虫’你是想也莫想了。”

　　吴哲只是淡然一笑，手抚额头，一身墨色的铠甲如同潮水般倒卷回他的额头之间，化作一片淡淡的墨影，吴哲又取手一提，那墨色的光影便从皮肤之中脱了出来，变成一个通体漆黑如墨不断蠕动的肥虫。

　　九尾狐王顿时骇然：“这，这是‘诅咒影虫’？你怎么得到的？”

　　吴哲笑而不言，只是将诅咒影虫放在九尾狐王的双手之间，瞬间的功夫，那捆缚双手的“诅咒影丝”便消失的干干净净。

　　吴哲又顺带将昏迷中尾火银澜手上的“诅咒影丝”给解开，纵身一跃，又跳到姬幽然停身的悬石之上，后者却是一改往日张扬跋扈的性格，一副楚楚可人的模样，望向吴哲的双眼微微泛着泪光。

　　吴哲心中一愣，但转瞬便明白，这一番遭遇离奇而又凶险，对于姬幽然来说简直可以说是噩梦一般，石敢当长老与银簪姥姥同时被杀害，她自身的实力又在九幽鬼境不值一提，想来吃了不少苦头。

　　心中泛起一阵怜悯之意，吴哲替她解去了诅咒影丝，轻轻的拍了拍她的肩头，柔声说道：“不要怕了，一切都过去了。”

　　姬幽然微微点了点头，但眸子中仍然有着难以消去的惊惧之色。

　　吴哲又对着九尾狐王说道：“狐王还请带着这两个少女离开，我怕不久之后诅咒族长或是刹那妖皇白无极便会回来，我可对付不了这两个家伙。”

　　九尾狐王点了点头，腰后长尾一摇，一片片毛绒绒的兽毛便从尾巴上滚落，将地面上尾火银澜的娇躯覆盖住，犹如裹了一层毛绒绒的大衣。

　　九尾狐王将其抱了起来，又一拉身旁的姬幽然，转身就往虚空中的孔洞中走去。

　　可就在此时，一股阴冷的笑声却在虚空之中响了起来。

　　“吴哲，我说过，你我再次相见之日便是你命丧之时。”

　　吴哲闻眼双眉一蹙，转身回望，虚空之中正闪现出一个极大的口子，一片血色光影之间，正走出一个一头灰发的昂藏男子，男子双眸半闭半开，浑身上下笼罩着一层灰色的光影，给人一种莫测高深的感觉。

　　“是你？”

　　“不错，是我，感到奇怪么？”

　　灰发男子从血光之中走了出来，在他身后，是一个浑身被黑色衣物包裹住头脸全身的汉子，还有嗜血豹王以及身负碎灭狂刀的南宫狂然。


第三百章 两大杀器

　　吴哲心中一沉，事隔不过短短几天的光景，想不到会在这里遇上灰发男子。

　　他挥了挥手，示意九尾狐王等人离开。

　　灰发男子身旁的嗜血豹王却怒喝一声：“哪里走，今天谁都走不了！”

　　声音响起的同时，嗜血豹王狰狞的大嘴以不可思议的角度张开，唇肉如同花瓣一样向外翻开，一把白骨构成的大刀立时带着黏液从其中吐了出来。

　　“给老子留下吧！”

　　豹王手握白骨大刀，身躯象是炮弹一样弹射而起，带起一股凄厉的风啸直冲向吴哲等人。

　　人还未至，白骨大刀所带起的红色腥烈罡风便已刮至，忽烈烈如同刀割斧凿，凌厉无比。

　　吴哲眉头一动，手掌一震，滔海雪麒枪如同一只大棍般笔直竖立地砸向嗜血豹王手中的白骨大刀，枪身弹起之时无声无息，却绽放出极为璀璨耀眼的银色光华，如一抹银色的星光倒卷，轻易的便将嗜血豹王带出的漫天血红色罡气消弭干净。

　　而与此同时，九尾狐王则带着姬幽然与尾火银澜出了祭坛的孔洞之中。

　　嗜血豹王顿时勃然大怒，浑身血红色的妖气暴涨，白骨大刀之上的阴风惨嚎又浓郁了几分，意图用雄浑的力量压制住吴哲席卷而来的长枪。

　　只是他力量还为贯彻到绝顶，就忽的感觉手中骨刀一轻，眼前顿时一暗，失去了吴哲的踪影。

　　豹王心中一愣，可还没等他回过神来，一股银芒便从自己的腹部透体而出，枪尖之上犹自绽放着璀璨的银芒，几滴暗红色的鲜血正从上面滴落下来。

　　而在他身后，是一个身穿墨色铠甲、一头银发飘拂如同魔神一般的男子。

　　“不”

　　豹王的惨嚎撕裂天地，声音响起的同时，腹部长枪之上的光华猛的炸裂，一瞬间便将他的声音连同身体一同淹没。

　　收枪转身，目色如常的望着不远处的灰发男子，淡漠的眼神之中是一股如同吹走尘埃般的轻松，这一刻的吴哲强大而又给人无比的压力。

　　灰发男子的神色前所未有的凝重，嗜血豹王的实力虽然只在八星斩魔王的巅峰，而且攻击之中还没有进行兽化，但无论如何，他也不该连一招都无法使全就惨遭裂尸击杀。

　　望着不远处凝立在虚空之中，身影几乎与周围的幽暗融为一体的吴哲，灰发男子的心中没来由的生出一股惊悸的情绪，但很快便被胸膛间鼓荡的战意所覆盖。

　　两仪混沌与八极银光，天生宿命的轮回，对于灰发男子与吴哲来说，二人不过是承载这两种力量的器具而已，只不过如今这器具却能够干涉到两种远古力量交锋的天平，甚至于成败。

　　灰发男子的眼神渐渐锐利，他深吸一口气，浑身的封魔之力如同迷蒙的雾气一样冉冉而出，在他的头顶汇聚成一个式样古朴的灰色铁锤。

　　“吴哲，我说过，你再次出现之日便是你我以命相搏之时，今天，你必须死在这里。”

　　阴沉如水的生意在虚空之中响起，霎那间，原本安宁深邃的祭坛虚空之中涌起一阵阵翻滚的灰色雾气，如梦似幻。

　　吴哲心头一动，一股澎湃的力量立时运转全身，山呼海啸般汹涌而出，将其方圆十米之内裹成一片银色的光浪，光浪之中，二十二张命运纸牌如同门扇一般大小，若隐若现。

　　银色的光浪气势如虹，与灰蒙蒙低调的雾气截然相反，在幽暗的虚空之中绽放出璀璨的光华，不断的蚕食灰色雾气的地盘，最后终至两者平分空间。

　　“你为什么会来这里？这里可是诅咒一族的老巢，你来此就不怕刹那妖皇和诅咒族长的追杀么？”吴哲声音清冷而有力，只是经由影魂铠甲的诡异加持，变的前所未有的深沉可怖，仿佛来自黑暗之中最遥远的叹息。

　　灰发男子诡异的一笑，也不知为何，他的笑容在深沉的雾气之中份外清晰。

　　“为什么会来这里？诅咒族长与刹那妖皇正在被青雷真如与光暗两大尊者所吸引，哪里会想的到我来这里，只要这尊雕像被毁灭，诅咒一族的‘妖尊’便无望重新降临，他们所奈以坚持的计划便会覆灭。”

　　“不过，在毁灭这尊雕像之前，我先将你给灭了。”

　　灰发男子忽然裂嘴一笑，盘旋于头顶的灰色大锤一下子落在手中，额头之上青筋暴起，身形“砰”的发出一声炮弹射出时的巨响，带出一条直线的灰色波痕，朝着吴哲激射而去。

　　波痕速度奇快无比，所过之处，虚空之中扭曲震荡，怪异无比，而且周围空气不断的撕裂，象是鞭炮一般炸响。

　　对方一出手便是九星尊者的巅峰实力，比起吴哲来只高不低。

　　吴哲目光清冷如刀，深吸一口气，右手掌虚握，似乎握着一杆长枪对着大锤直刺而出。

　　刺出的刹那，银色光华闪动，等靠近大锤之时，一把银白色的古朴长枪已然闪现在吴哲手中，毫无花哨的与对方硬碰了一记。

　　两股浩烈的劲气碰撞在一起，居然出奇的没有发出任何声音，反而是无声无息的交错而过，直至两人的身躯分开十米之后，曾经枪锤交接之处才发出一阵轰然的剧响。

　　二人实力相当，灰发男子略高一筹，封魔之气的雄厚程度胜过吴哲，因此枪锤交接之时，吴哲的手臂给带出了几丝血缝，血缝开始只是针丝般细密，等吴哲停下来时已有一指粗细，鲜血冉冉而流，侵透了他的胳膊。

　　灰发男子转过身来，浑身四溢的灰色封魔之气如波流转，将周围原本属于吴哲的银色封魔之气驱散的干干静静，他手中的大锤不断的凝实变化，似乎与吴哲的一记硬拼让铁锤的形态又进一步的实质化。

　　“你的实力不过在九星斩魔尊者中段境界，根本无法与我的尊者高段相提并论，今日的你注定只会是我‘混沌之锤’下的又一个祭祀品，对了，还有你的八极银光之气，也注定会成为我混沌之气的殉葬品。”

　　灰发男子的目光犀利，身体之上喷发出的灰色的封魔之气越来越浓烈，几乎让人无法窥见其中的物事，雾气之中，一对巨大若磨盘般大小的红色眼球睁了开来。

　　随之而来的便是如同闷雷般的喘息之声，呼呼炸响。

　　紧接着漫天的灰色雾气一收而尽，露出一个巨大的龙头海龟般的妖兽。

　　“玄武神龟？”

　　吴哲目光一紧，难以控制的低呼出声。

　　玄武神鬼，乃是十品上阶的顶级妖兽，力量奇大，而且防御力雄浑无比，一身龟壳几乎是刀枪难入。堪称是十品妖兽中防御力最为强大的妖兽。

　　“想不到你还有这点认知，不错，正是潜伏于南海漩涡最深处的玄武龙龟。”

　　灰发男子的笑容高傲且自信，浑身的封魔之气冲上半空，化作两只罡魂，一只是四翼的青光老虎，一只是蜿蜒修长不见尾巴的灰色大蛇。

　　“青光翼虎，无尾王蛇！”

　　吴哲眉头一蹙，不好的担忧终于成为了现实，灰发男子的实力不仅是九星尊者的高段，而且是巅峰的实力，离十星真人只有一步之遥，能够凝聚出两只九品上阶的罡魂。

　　吴哲深吸一口气，不再隐藏实力，全身的封魔之力四溢而出，虚空之中一阵大响，一只巨大的四臂魔神撕裂虚空而来，在其身后，是一只浑身银光缭绕的四翼电龙。

　　“修罗魔神，四翼电龙？”

　　这一次轮到灰发男子惊讶了，眼神之中尽是一副不敢置信的模样。

　　吴哲冷然一笑，意念一动，灵兽结之中闪过一道白色光芒，一只通体雪白，唯有脖颈处一圈赤红如火的妖兽从银光中窜了出来，狮头虎身，肋生四只几乎透明的薄翼，样貌极为威武，只是尾巴却是如蝎子一样的长钩，额头处一只长角弯曲盘旋，直插向前。

　　“摩云兽？”

　　灰发男子蓦的双眸怒睁，眼中绽放出一道犀利至极的光芒。

　　吴哲也不废话，只是将手中的滔海雪麒枪一震，一股强烈的风雪之气立时从枪身弥漫而出，漫天风雪飘摇如鹅毛般大小，肆意飞卷腾挪，张扬无比，刮在人的身上就像冰刀般锋利生疼。

　　而就在风雪飘摇之中，滔海雪麒枪的样貌大变，枪刃变长了足有一半，而枪鄂之上更是根根倒刺独立，狰狞无比，通体银白的枪身之上更有一股鲜艳至极的血丝游动，状如长蛇。

　　吴哲的右臂之上则完全被一层冰雪铠甲护臂给覆盖，他长枪竖指，枪尖斜斜的指向灰发男子，一股冰凉的杀气顿时透枪而出，如同实质一般笼罩住灰发男子的全身。

　　“有意思，有意思，你居然拥有五大神兵之一的滔海雪麒枪，而且能够解开神兵的第二封印，完全降伏，实在是有些出乎我的意料之外，不过，神兵并非只有你一个人拥有。”

　　灰发男子冷然一笑，左手一招，南宫狂然背上的碎灭狂刀便飞至于他的手中。

　　一股血色的气雾立时弥漫在虚空之中，潮湿而又残暴。


第三百零一章 击灭两仪

　　血光潮湿而又浓郁，迎面就是一股刺鼻的血腥之味。

　　浓郁的血光之中，一把刀柄奇长的红色大刀显现了出来。

　　刀身修长笔直，如同阔剑般径直而伸，一改之前略带弧度的弯曲，锋刃处倾斜成四十五度，刀柄如同老树枯枝般交错虬结，一根根蠕动颤抖，象是有生命的活物一般。

　　而在刀把处，则有一根特别肥大的红线蜿蜒而上，一直爬到灰发男子的右臂之上，汇聚成一个奇怪的红色独眼，独眼灼灼有光，赤色的眸子中似乎蕴含着无穷的杀意。

　　整个血红色的碎灭狂刀与之前的既然不同，滔天的血色狂暴之气从刀身上溢出，与滔海雪麒枪的冰雪之气截然相反，血色的刀气带着一股炽烈的热量，在天空与冰寒之气相撞，发出“滋滋”的冷热焦灼之声。

　　“不要以为只有你一个人拥有神兵，小子，你的死期到了。”

　　灰发男子左手握锤，右手握刀，身躯如同风筝一样缓缓的上扬，一直攀升到距离吴哲头顶足有三十米的高度，如同一只高高在上的神灵，以一种俯瞰的姿势低头凝视着吴哲。而在灰发男子的身后，红色的刀兵之气汇聚成一个若隐若现的巨大狼头。

　　吴哲没有说话，他用行动回应了这一切。

　　身形如同墨色的光影般纵起，带起一股白色的寒冰罡气，手中长枪凝练成一点，直刺向高高在上的灰发男子。

　　灰发男子目光一紧，右手长刀抡转如波，在深邃的虚空之中搅荡出一圈圈的红色涟漪，以一种看似缓慢其实奇快无比的速度当空挥斩而下，径直的击在滔海雪麒枪的枪尖之上。

　　虚空之中顿时一阵飓风狂卷，以刀枪相接的中心为质点，向四侧刮出无尽的罡气，虚空之内除了古拙的青铜色祭坛，一切物事尽皆化成粉靡。

　　飘荡在虚空之中的十五个悬石无声无息的化为粉碎。

　　而与此同时，“玄武龙龟”与小白已激战在一处，爪牙撕咬之间，咆哮不断，虚空之中的四臂“修罗魔神”与“四翼电龙”与“青光老虎”和“灰色大蛇”更是激斗在一处，劲风四溢，罡气翻腾不休。

　　枪刀僵持，就在此时，灰发男子手中的灰色大锤又从左侧呼啸而来，砸向吴哲的太阳穴。

　　吴哲深吸一口气，右臂一挥，身躯扭转，长枪顺势格挡而上，但重锤之力浑厚无比，一击之下几乎就让吴哲全身如遭雷劈，浑身酥麻难以动弹。

　　幸好他神念强大，又要逍遥罡护住自身，这才没有被大锤横扫，身形如同烟波一样流转后退，划过重重罡气，一掠身便是数十米之遥。

　　而在其身前，对方的大锤长刀也分别从左右两侧夹击而来，声势无双，尤其是大锤之上，裹着一抹灰蒙蒙的光气，所过之处，吴哲的银色封魔之气竟然如同水雾一样纷纷消融。

　　吴哲双眉一紧，“引龙决”立时挥洒而出，将刀锤相击之时的轨迹微微带偏一些，让其砸在身侧半寸之处。

　　孰料以往几乎是无往而不利的“引龙决”只微微将长刀的轨迹带的一偏，而重锤的来势去丝毫不受影响，径直的如同一方巨石砸在吴哲的腰腹之侧，巨力大震，吴哲立时觉得全身一颤，紧接着眼前一黑，倒飞而退。

　　他虽然身受重击，却并没有因此放弃，滔海雪麒枪脱手而出，如同操线木偶般轻舞飞动，点点寒芒闪烁，枪尖三寸始终不离灰发人的周身要害之处。

　　与此同时，漫天冰雪之中，一只巨大的冰雪麒麟咆哮而出，大嘴一张，愤然咬向不远处如同蝼蚁一样的灰发男子。

　　灰发男子自然不惧这冰雪麒麟，在其身后，碎灭狂刀之中封印的血色狂狼同样长嚎而出，身躯一纵，昂然迎向不远处的冰雪麒麟，两只封印兽顿时激斗在一处。

　　“小子，你根本不知道如何操纵八极银光之气，虽然我的两仪混沌之气也只是小成，但比起你的半窍不通来，强了可不是一丁半点。”

　　灰发男子的身形定在半空之中，望向吴哲的眼神里带着一股深深的不宵。

　　“我知道你的手段高明，刚才使用的是八千年前‘龙皇’商无恨的绝学‘引龙决’，只可惜任你手段通天，在我的两仪混沌之气面前终归是毫无用处。”

　　灰发人的声音愈发的清冷，手中的长锤子与血色长刀一碰，发出沉闷的声响，一股股炽烈的火浪不断从锤刀交接之处迸射而出，象是催魂的光火。

　　吴哲半跪在虚空之中，身后一双白色的“极光羽翼”无声的招展开来，唇角间一丝鲜血冉冉而出。

　　灰发人说的没错，重锤的一击几乎要了他的半条命，倘若不是“影魂之铠”能够吸收大部分攻击力道的原因，只怕此刻他早已横尸此处了，但即便如此，他的身体还是受到了一定的创伤。

　　两仪混沌之气的强大超出了他的想象，以至于连“引龙决”都毫无用武之地，最让他感到烦躁的是，灰发人的精神极度的集中，神念强大无比，根本不让吴哲有一丝空隙催生“影魂之铠”中的“瞬间移动”之能。

　　这一战的险恶程度几乎是吴哲有史以来最为艰难的一战，而且凶恶无比，稍有差池，便能陷入万劫不复，神魂俱灭的下场。

　　吴哲深吸一口气，一头白发缓缓的上扬，复又轻轻的落下，他站起身来，手中狰狞的长枪一指，一股沛然的封魔之气肆意而出，遥然指向不远处如同神灵般高高在上的灰发男子。

　　灰发男子顿时勃然大怒，冷然一笑：“想死？我这便成全你。”

　　身形猛的一低，如同一只苍鹰般俯冲而下，握在手中的重锤与长刀分别在左右两侧拖出两条长长的气浪，一股赤红如火，一股迷蒙如雾，如同两条长龙在张狂飞舞，直扑向身下的渺小吴哲。

　　重压在即，如同刀刃一般的气旋不断的压顶而来，在吴哲的影魂之铠上发出“叮叮咚咚”清脆的金铁交鸣之声，而原本属于吴哲的银色封魔之气也被灰色的混沌之气压抑的越来越小，只有最初三分之一的大小面积。

　　但吴哲眼中的神采却愈发的光亮，如同黑夜中的晨星一般耀眼。

　　蓦的，在吴哲身后的银色封魔之气中，一张张命运纸牌忽的大放银光，霎时间，银色的封魔之气暴涨，气势不退反进，堪堪抵挡住了扑面而来的灰色封魔之气。

　　其中一张骑士的命运纸牌更是从银色雾气中射了出来，一只浑身披就火红色铠甲、胯下一只红色大马的骑士从中走了出来，手中长枪一震，昂然冲向当头罩下的灰发男子。

　　“凝气成形？他居然突破了八极银光气的第一层境界。”

　　灰发男子神色一惊，手中的重锤却加快了节奏，轰然一击而出，红色的骑士只抵挡了一瞬，就给重锤子砸成了粉靡。

　　但这一瞬却给了吴哲极为宝贵的时间。

　　影魂之铠中的“瞬间移动”功能霎时开启，吴哲的身形就如同鬼魅一般闪现在灰发男子的身后。

　　灰发男子神情一动，右手的长刀卷带着大蓬火浪反撩而出。

　　就在此时，他的身后又响起吴哲那经由影魂之铠加工过后的阴沉之声。

　　“天涯咫尺，一念轮回”

　　声音响起之时，周围的空间时间纷纷凝滞而住，灰发男子身形一顿，手中带着火浪的碎灭狂刀在离吴哲脖颈不足十公分处嘎然而止，而吴哲却趁着这刹那停滞的光景，双手紧握滔海雪麒枪，朝着灰发男子的脖颈处刺去。

　　长枪如雷，几乎是瞬息的功夫便将灰发男子透体刺穿。

　　吴哲又是顺势长枪一搅，银光一震，灰发男子的身躯便如同飞灰一般消散无踪，唯有手中的灰色重锤与碎灭狂刀掉落于虚空之中。

　　“砰”

　　时间于此刻重新恢复，两仪混沌之气如同雾气一样纷纷消散，而吴哲经此剧烈一战，喉头一甜，一股鲜血又从胸口上涌而出。

　　“畜生，纳命来！”

　　一直站在远处的南宫狂然一声怒吼，从腰间取出一把斩马长刀，就要对着吴哲斩来。

　　吴哲眼神一冷，手指按向眉心之处，一个银发的少女从其身体上透体而出，手中握着一把样式奇古的长弓，弓身之上搭着一抹白翎长箭，浓郁的杀气如龙一般遥遥锁定着南宫狂然。

　　南宫狂然顿时一愣，这股杀气无比的凌厉，一瞬间便已攻入其内心深处，让他不敢妄动。

　　而就在此时，天空中的小白也已将玄武神龟击退，“修罗魔神”与“四翼电龙”也飞至吴哲的头顶，虎视眈眈的望着不远处的南宫狂然。

　　“走！”

　　南宫狂然的身旁忽然出现一个浑身被黑色衣服遮盖住的奇怪男子，长臂一卷，带着南宫狂然悄然消逝在虚空之中。

　　吴哲这才松了口气，他此刻心神俱为疲惫，大臂一挥，命运纸牌透体而出，将半空中哀鸣不断的玄武神龟封印其中，又长身一纵，将漂浮在虚空之中的重锤与碎灭狂刀一卷，如同风一般飘出了诅咒祭坛。


第三百零二章 龙蛇再现

　　诅咒神殿之外，一处开阔的地下孔洞之中，吴哲正盘膝而坐，身前浮着两把样式奇古的武器，一把是方型的重锤，一把则是血红色的大刀。

　　重锤通体青灰，灰色占了大部分的面积，锤身的材质介于实体与虚幻之间，隐隐散发着灰色的光泽。

　　吴哲手扶其上，正欲触碰，一抹灰色的光芒立时象是毒蛇般窜出，烧向吴哲的手掌，就在此时，吴哲的手臂之上自动迸射出一股银色的光气，与灰色的光芒同时一撞而碎。

　　“嗯，奇怪，这灰色重锤之上的封魔之气似乎与小哲你的封魔之气是死敌似的，这种现象当真是闻所未闻。”

　　土洞之中，婆娑魔俏生生的立在吴哲身侧，在其周围，还伫立着“火之尊者”雷诺斯、任不行、虚日白等一干人，一个个神色好奇的凝视着悬浮在吴哲身前的两把武器。

　　任不行乃是武器大家，他首先说道：“碎灭狂刀我倒是知道，消去其中的精神烙印并不算难，可问题是这把灰色的重锤，介于物质与非物质之间，我从来未曾听闻过。”

　　一旁的虚日白颇感好奇，想用手触碰重锤，谁料还未曾碰到锤身，一股雄浑的灰色真气便震荡开来，阻碍虚日白手指的落下。

　　“咦，这是咋回事？”虚日白感到奇怪无比，手指加力下按，甚至连吃奶的力气都使上了，结果依然没有能够按下去。

　　众人顿时都感到惊奇，此时一直静默不语的“火之尊者”雷诺斯开口说道：“古老相传，诸神之中曾经有一种炼器法门，乃是以自身精血混杂以神灵之气而成，这样炼制出的神兵介于无形无质之间，威力奇大无比，照我看来，那灰发男子很有可能便是学会的这等法门。”

　　吴哲微微摇了摇头，“这很可能不是什么神兵法门，而是一种力量特性。”

　　吴哲脑海中闪过灰发男子曾经提到过的“八极银光之气”以及“两仪混沌”，他不清楚这到底意味着什么，但他却知道，这些力量似乎有着迥然于六大封魔之系的特性力量。

　　一种更为神秘高级的封魔之力。

　　吴哲不再说话，只是在左掌之上升起一团银色的光球，光团明暗交织，却不由自主的冲向地面上的灰色重锤，重锤之上又浮起一股灰色的光气，轻易将银色光球阻截住，吴哲又微微发力，一团又一团的银色光球脱体而出，直至最后吴哲的整个左臂都亮起一股极为璀璨的银色光芒，完全将灰色的重锤所吞没。

　　众人看着眼前匪夷所思的一幕，纷纷觉得大开眼界，正欲开口询问，土洞之外忽然窜进来一个高大的身影，正是躲藏在诅咒神殿负责查探消息的参土猿空。

　　参土猿空一进来便气喘吁吁的说道：“老大，大事不好了，九尾狐王半路上又被刹那妖皇抓走了，听说明天就要举行什么‘妖尊’重回鬼境的仪式了，你看这可如何是好？”

　　吴哲脸色一沉，右掌一探，猛的抓住漂浮在身前不远处的碎灭狂刀，一股封魔之力立时透臂而出，齐齐的涌向碎灭狂刀的刀身之中。

　　“不能再拖了，等我把此刀的灵魂印记抹去，今夜我们便潜伏回诅咒神殿，无论如何，不能让妖尊重临九幽鬼境。”

　　话音落罢，在他身前的碎灭狂刀不断的颤抖嘶鸣，滔天的红色气浪掀起，气势越来越盛，吴哲双眸一紧，一对银色十字星模样的花纹映射在瞳孔深处，全身的封魔之气狂涌而出，尽数涌向碎灭狂刀之中。

　　银色的封魔之气狂如波澜，瞬间便将血色的长刀淹没。

　　……

　　诅咒神殿之内，一身白色长袍的白无心正站在大殿之中，在他身前不远处，有着一个巨大的壁画。

　　壁画之上，刻着一个独目独角的巨人，巨人满嘴獠牙，身躯之上覆满鳞片，腰后拖曳着一条肥大充满倒刺的尾巴，与其说是一个古怪的巨人，倒不如说是一个诡异的野兽。

　　巨人的嘴角獠牙之间满是鲜血，左手之上正抓着半个身穿铠甲之人的血淋淋的身躯，右手则握拳向天，似乎在抗争着什么，而在他粗大的脚下，则是如同小山一般堆彻而成的白骨骷髅。

　　而在巨人身后，则是一望无垠的血色天空，遍地血流成河的尸骸兽骨。

　　整幅壁画血腥而又大气，充满了远古战场的味道。

　　白无心望着眼前的壁画，仅有的一只独目中放射出狂热的光芒，似乎在他身前的不仅仅是一副壁画，而是一个图腾，一个精神上的至高信仰。

　　大厅中的光芒很亮，不同于九幽鬼境之中一贯的阴沉天色，熊熊燃烧的火焰将白无心高大的身形在地面上拖曳出一抹仄长的黑影。

　　大厅之中久久无声，白无心就这样静默着。

　　足足过了有一盏茶的光景，忽然，地面之上的阴影一阵奇异的颤动，渐渐的汇聚成一个黑色的人形。

　　人影面目一片模糊，甚至连嘴脸都没有，看上去如一抹平展的黑纸。

　　“影无，你查到什么了没有？”

　　白无心望着身前的巨大壁画，头也不回的问道。

　　被称作“影无”的人影沉声回道：“禀告族长，刹那妖皇白无极与他手下的两大凤侯私下与光暗两大尊者以及苍龙一族的后裔青雷真如会面，商定了如何吞灭我族‘妖尊’的大逆事项。”

　　白无心冷然一笑，负手笑言道：“世人皆以为我诅咒一族被关闭在鬼境之中，固步自封，不通人情世故，不识机心狡诈，殊不知这些都是假象而已，白无极自以为自己如何的奸诈，不曾料想我早已洞悉他的一切阴谋，只等‘妖尊’降临之日一并将其送入祭坛之中罢了，可笑他还蒙在鼓里。”

　　白无心转过身，对着身后的黑影复又说道：“影无，这次辛苦你了，族中屡遭大变，就连‘诅咒影虫’也被不知名的人夺去，你影之一族更是死伤惨重，族中两大武士影殇与影黯然尽皆殒命，依我看来，只怕是刹那妖皇暗中下的毒手，但这也无妨，大难临头方显豪杰本色，你跟随我潜心修炼多年，待明日‘妖尊’降临之后，你便是影之一族新的首席武士。”

　　黑色人影只是木然点了点头，恭声说道：“族长，权位并非我所恋栈的，诅咒一族的兴亡才是无所挂虑的，刹那妖皇等人实力强大无比，联合了青雷真如之后更是堪称无敌组合，我怕族长……”

　　白无心闻听影无的忧虑，忽然仰天一阵大笑，笑声直如阴天霹雳震响，回荡在整个大殿之中。

　　“族长，我所说的一切都是真的，那刹那妖皇本就厉害无比，而青雷真如也是相当了得，只此二人只怕族长您就疲于应付，更何况还有那赤血凤侯以及玄黄凤侯等人……。”

　　影无还想说些什么，却被白无心挥手打断。

　　“无，我知道你的顾忌，白无极与青雷真如的组合的确强大，但那也只是在昨日之前，今日我已然有了足够对付他们的手段，也罢，我这便带你一看。”

　　白无心手掌长杖一挥，一道白色的光门便浮现在二人身前。这白色的光门乃是白无心的大神通“彼岸之门”，能够在短距离内跨破时空与虚空的阻碍，达到自己意念中想去之地，虽然还有距离的限制，但已经是一门极为了不起的高等术法。

　　眼前景象一转，二人跨出光门之时，已来到深邃幽暗的诅咒祭坛之内，虚空一片宁静，唯有曾经的十几座悬空浮石已然消失不见。

　　白无心长杖一挥，手拉着影无，如同一阵光影般飘过青铜色的祭坛，一直来到祭坛背后，整个虚空之中最为阴暗深沉的所在。

　　“影无，你看到了什么没有？”

　　白无心手指着阴暗深沉的虚空中心，沉声问道。

　　影无朝着白无心手指的方向望去，脑海中却是一片昏沉的黑暗虚无，除了无尽的阴暗根本没有别的物事。

　　“族长，没有……”

　　影无话还未说完，蓦的，虚空的阴暗中心之处忽然绽放出两点幽蓝色的巨大光泽，一股凶残强大到几乎能够让人窒息的野兽气息扑面而来，几乎让身具九星尊者实力的影无难以呼吸。

　　“族长，难，难道你唤醒了圣兽？”

　　影无颤声说道，不敢置信的望着那两团幽深明亮的蓝色光火。

　　白无心傲然一笑，“不错，正是我召唤出了数万年前‘妖尊’的座驾，九幽第一圣兽，能够撕裂神灵的‘羽翼神蛇’。”

　　话音落罢，虚空之中最深沉的阴暗之中忽的卷起一股骇然的狂风，狂风鼓荡，就连一直巍然不动的青铜祭坛都渐渐的妖皇起来，而影无更是连站稳都颇为艰难，硬是弯腰鼓起全身的妖力这才勉强的在虚空之中站住脚跟。

　　幽蓝色的两团火光越来越近，体积也是越来越大，每一个都足有十米的高下，而在这两团光火之下，则是一只身躯巍峨巨大，盘旋叠躯的五彩大蛇，大蛇嘴角獠牙开阖之间，飓风肆虐，浑身更是电光闪烁，身后两队透明似的羽翼修长深远，薄如蝉翼。

　　正是上古九幽第一凶兽——羽翼龙蛇！


第三百零三章 风暴前夕

　　离诅咒神殿足有千里之遥的一处熔浆之地，四野是遍布肆虐横流的滚烫熔浆，红澄澄的一片，望不见尽头，蜇人的热浪滚滚荡荡，升腾着冲向天空，将铅色的云层踱上一层扭曲的红色光罩。

　　热力达到了一个令人发指的程度，天地之间的温度怕不有一百度向上，这样的暴热让空气都为之蒸腾干枯，白色的烟气枭枭升腾，如同水柱一般厚实。

　　在鬼境一向清冷的大环境下，这样酷热的气温简直有如地狱，几乎没有生命能够存活下来。

　　在熔浆汇聚成的熔流中心，有一处凸起的高地，高地方圆不过十米，周围熔浆汹涌，经常卷起十米来高的火浪扑向高地，但任凭这熔浆之浪如何的折腾，始终无法溅落到高地之中，每次距离高地还有二十公分的距离便如同碰上了无形的厚墙一般倒卷而回。

　　高地之中，正安然端坐着一个面色沧桑的中年男子。

　　男子的面庞四四方方，一双眼睛紧闭，刀刻斧凿般的面庞上充满着岁月带来的伤痕，沧桑却不失坚毅，犹如一方历经岁月风雨更迭而兀自坚挺的悬崖顽石。

　　天地中热浪熏天，却对他无丝毫影响，一阵阵湿热酷严的大风吹来，除了带动他青色的长袍微微飘拂之外，便再也没有了动静。

　　男子不仅面容坚毅，身材也极为伟岸，盘膝坐在那里，足有两米高下，头顶两侧各有一枝蜿蜒向上的虬角，神秘而又优雅。

　　熔浆之河中热气几乎以液体的方式充斥在天地之间，只是男子的面庞却始终呈现古铜色，不见一丝汗滴。

　　“青雷真人果然好雅兴，大敌当前，居然还有闲情在此处闭目静坐，这份涵养当真让在下佩服。”

　　半空中一个白色的人影从铅云之中破空而出，声音苍老有力，轻飘飘的从空中落下，站在中年男子的身侧。

　　中年男子依旧双目紧闭，只是淡淡的说了一句：“光尊者真爱说笑，明日便是我等与诅咒一族的决战之日，此刻在下不过是在养精蓄锐而已。”

　　光尊者嘿然一笑，却屈膝坐了下来，面对着中年男子说道：“青雷真人心中存有怨气，这个我是知道的，但如今形势如此恶劣，我等先与刹那妖皇虚与委蛇，一旦成功击杀了白无心，将‘妖尊’的精元吸尽，你我便掉转身来对付刹那妖皇，决不让他有命重回妖界。”

　　中年男子忽的睁开双眼来，眼中有雷霆闪电划过，如梦似幻，蕴藏着无尽的威严，这双眸子是如此的气势凛冽，就连光尊者都不敢与其对视，微微的偏过头去。

　　中年男子目光如炬，凝视向光之尊者的眼光如同刀一般的锋利，沉声说道：“我不管‘噩念真人’是何居心，也不管你们与白无极那厮的合作，我天龙一族的仇恨必须要报，明日一旦‘妖尊’之事了后，无论如何，我都会亲手要了白无极的狗命，否则，‘噩念真人’他老人家需要的青雷至宝我是不会叫出来的。”

　　光之尊者闻听“青雷至宝”四字，面色一变，很快就放低声音说道：“真人何必动怒，不管如何，我等都会协助你击杀刹那妖皇，此时不过是畏惧那白无心太过厉害，你我势单力孤，未必是其对手而已。”

　　中年男子却是冷笑一声，沉声说道：“放心好了，明日我定然让他们有去无回。”

　　说罢屈指一弹，一道青光从其指尖弹出，如同一枝长箭般射入熔浆之海中，转瞬即逝。

　　光之尊者顿时面显狐疑之色，心中奇怪青雷真如这个不起眼的举动究竟为了那般。

　　可就在此时，熔浆之海中忽的鼓起极大的一块凸出，一个头巨大的黑影裹着大片的熔浆冲天而起，那黑影身躯巍峨连绵，一下子便遮盖住了整个天空。

　　光尊者却目带惊惧之色，不可置信的低呼道：“四翼天龙，是传说中三大圣兽之一的四翼天龙，想不到你居然成功召唤出你们天龙一族最为强大的神兽。”

　　青雷真如漠然不语，只是仰天望着几乎遮盖了整个天空的庞然大物，眼中却射出一股决然的神色。

　　“白无极，明日我定要你不得好死！”

　　……

　　白无极伫立在诅咒神殿的屋顶之上，目光萧索的望向不远处的铅色天空，灰色的云团在空中绵延无尽，雷霆风暴蕴藏其中，不时划过一道道白色的光痕。

　　在九幽鬼境，这样的天气是极为平常的，但对于白无极来说，他最讨厌这样的阴霾天气，因为这样连绵而又湿冷的天气对于他来说，就如同一团火焰，能够照亮他心底最深处的隐秘，一些痛苦而又不得不去回忆的悲惨往事。

　　七百年前，他不过是一只弱小的妖兽，虽然他天赋异禀，但实力一般，仅仅靠着本能在战斗，在危机四伏、强者辈出的九幽妖界，他什么都算不上，今日不知明日的死活，就如同一只卑微的蝼蚁般艰难的生存着。

　　他一直这样浑浑噩噩的活着，不知道自己的出生和来历，没有族群的保护和技法的传承，如同一个幽灵般飘荡在九幽之中。

　　如果不是遇到玄黄，那个一身黄衫罩体，脸庞如温玉一样尔雅的凤族男子，他只怕永远也无法得知自己的身份，也永远无法打开自己心底最深处的贪婪欲望。

　　触摸了权力与欲望之门的他很轻易的便陷落了进去，在杀戮与征战中不断的成长强大，又在强大之后学会享乐与奢华，从而一再的堕落，纸醉金迷，铁马金戈的生活一晃就是两百年。

　　五百年前，当那个身穿黄衫的男子再次站在自己身前，告诉自己那个惊天的偷袭计划之时，他依稀记得，自己当时完全惊呆了，但也只是一瞬，一瞬过后，他就毫不犹豫的点头答应，出手暗算了那个一直待自己还算厚道的妖族皇者。

　　他依然记得，出手的那天涅槃宫上乌云密布，四野的大风阴冷连绵，一如此刻的九幽鬼境。

　　不知为何，思绪走到这里，“白无极”的心中忽然泛起了一种不好的预感。

　　“魅，你在担忧什么？”

　　一个温雅的男子声音在其身后响起，打断了他连绵的思绪。

　　白无极转过身来，入目是一张极为优雅的脸庞，高贵而又美丽，淡雅的笑容镌刻在他的嘴角上，完美的不带一丝瑕疵。

　　白无极望着这张完美的脸庞，目色中闪过几丝复杂的神色，但很快就恢复如常，说道：“没什么，玄黄，以后还是不要喊‘魅’这个名字了。”

　　说罢，他转过身去，只留给对方一个冷漠高大的背影。

　　面容优雅的男子忽的展颜一笑，淡淡的说道：“不管你如今是什么身份，你始终是那个‘魅’，即便你能涅槃重生，再次换一个新的身份去夺得妖皇之位，你还是那个‘魅’，在我心中是不会变的。”

　　白无极的身子微微一震，语出阴冷的回道：“玄黄，我说过，不要再提那个名字了。”

　　黄衫男子不置可否，只是淡然一笑，一步跨到他的身边，目光悠远的望向远处铅色的天空，淡淡的说道：“别怪我没有提醒你，明天就是白无心召唤‘妖尊’的日子了，我想你也该做好准备了吧，如果出了纰漏，无法吞噬‘妖尊’的真元，只怕你很难度过每千年一次的‘鬼凤之劫’。”

　　白无极冷然一笑，手掌一翻，不知何时，一把血色缭绕的长剑便悬浮于他的掌心之上。

　　“你放心好了，不论如何，我是不会让‘妖尊’降临的，他的真元我一定会吸收殆尽。”

　　……

　　天地之间不断有冷风刮过，阴测测的，如同无形的刀剑一样，似乎能将人的皮肉都给刮去。

　　荒芜的土地上，黑雾始终飘来荡去，遮盖住了眼前的景物，不远处，一个雄伟的宫殿在黑雾中若隐若现。

　　“前面就是诅咒神殿了，再过半天的光景，我们就能进去了。”

　　一处竖立的巨石之上，站着一个身形伟岸的大汉，他穿着一副黑色的铠甲，身后背负着一把巨大的斩马大刀，头脸藏在铠甲里，看不清样貌，声音沉如闷雷。

　　离他不远处，站着一个身形笔挺修长的金发男子，男子容貌俊美，但眼睛始终是闭着的，也不知在思考什么。而在金发男子身边，则是一个身披红色兽袍的巨汉，手中拄着一只巨大的斧头，头颅埋在阴影之中，唯有一双眼睛光芒闪烁，映射出一股极为残忍凶悍的光芒。

　　“我们是在这里等婆娑，还是直接进去？”黑色铠甲大汉转过身来问道。

　　眼睛紧闭的金发男子微微摇了下头，说道：“现在进去也是瞎子摸象，还是等婆娑回来好了。”

　　“不用等了，我已经回来了。”

　　虚空之中忽然浮现出一个淡淡的黑影，接着一个弱小稚嫩、面带青铜面具的孩童便出现在三人面前，他散发着妖异紫色的瞳孔微微扫过众人，这才说道：“妖族强者几乎都被诛杀干净，只剩下仅于的小猫三两只，明日也会被用来作为召唤‘妖尊’降临的引子，白无极这次走了盘好棋。”

　　“妖尊？有意思，看来我们刻意放缓速度，让那些白痴和诅咒一族火拼的计划还是有效的，无论如何，明天我们是一定要斩杀白无极的，呵呵，摩诃，如果不出意外，明日你便能当上新一任的九幽妖皇了。”

　　金发男子蓦的睁开眼来，一片金芒立时暴射而出，将身前不远处的一方巨石割成粉碎。


第三百零四章 妖尊大典

　　天空中云雾迷蒙，原本阴暗深沉的黑雾裹上了一层淡淡的灰白之色，从远处望去，伫立在迷雾之中的诅咒神殿犹如一只择人而嗜的巨兽，狰狞而又暗藏杀戮。

　　今天是每千年一次的‘妖尊’回归之日，因此天地之间才会产生异象，裹上一层惨白的迷雾，也只有在这一天，诅咒一族的人们才会走出宫殿，聚集在广场之上，祈求妖尊的降临。

　　此刻的时分还很早，诺大的广场之上稀稀疏疏的站了不少人，这些人大多是诅咒一族中最普通不过的族人，实力都在五星斩魔师左右，诅咒一族没有早起的习惯，作为被神灵所诅咒的特殊种类，他们的存在就是在黑暗中不断的苟延残喘。

　　铅色的云层中有几率淡淡的红色光线照下，那是隐藏在云层之上的烈阳的光芒，这些淡淡的红光落在诅咒族人的身上，发出微微的“滋滋”声响，而后者就象是被火燎过一样，惊叫着跳开红色的光线，跃入到阴影之中，怯懦的躁动着。

　　对于阳光，诅咒一族的人是有着一种与生俱来的恐惧的。

　　不远处广场的外围，红、黑、青三族的武士身穿铠甲在游弋巡逻着，作为实力都在七星斩魔侯之上的佼佼者，他们不惧怕已经被铅云过滤的几乎毫无威力的日光，傲然行走于红光之间，杀气严霜。

　　时间转眼过去了大半个早上，广场上的人影越来越多，这些往日不大步出居住宫殿的诅咒族人们渐渐的走出阴影之中，忍着被红光烤炙的疼痛，盘膝坐在广场之上，一个个手挽手，低声开始吟诵着一些外人难以听懂的咒语。

　　众人的声音渐渐汇聚成一片音海，随着声波的起伏他们的身躯也剧烈的摇晃起来，就如同波浪一般，此起彼伏，红族、影族、青族的人们汇聚在一起，各自身上渐渐散发出迥异的淡淡光泽，这些光泽又在半空溶聚成一块五彩斑斓的气团，渐渐的飘进广场之前的祭坛大门之中。

　　伫立于最中心的白色诅咒祭坛忽的发出一声刺耳的摩擦声，但很快便淹没于众人的吟诵声中，祭坛之顶的方柱忽的四裂而开，一尊头脸埋在双膝之间，背上长有一只独翅的人形雕象缓缓从其中升了上来，最后伫立于虚空之间。

　　而众人所发出的五彩斑斓的气团则不断的汇聚进雕像的身体之中，雕像就象是个海绵一样，不断的吸收着远比自身体积大逾百倍的气团，更令人诧异的是，在吸收气团的过程中，雕像自身的体积也在缓慢的增长着。

　　雕像之下，诅咒祭坛黝黑的大门之中，一个身披白袍的中年男子缓缓的走了出来，他望了一眼聚集在广场之上不断吟诵咒语的族人，一只竖立的独眼中射出狂热坚决的光芒。

　　他将手中的白色长杖一挥，高高的举过头顶，沉声说道：“族人们，请安静一下。”

　　男子的声音并不高，在如潮一般的音波中很快就被覆盖，但每一个聚集在广场之上的诅咒族人耳畔都清晰听闻见了这个声音，于是所有的人都停止了吟诵，将目光投向了广场最前方的独目男子身上。

　　独目男子很满意这个效果，他用独眼缓缓扫视了一下在场的众人，发现他们的面孔之上除了敬佩之外就只有畏惧的神情，那是一种在仰望神灵时才会出现的表情。

　　而此刻，他——白无心，数万年来唯一一个晋级成“妖魂侍者”的人就是他们心目之中的神灵。

　　白无心微微的颔首，心中洋溢着一股澎湃的激情，他从来未曾如此信心百倍过，自身前所未有的强大实力，一切尽在掌握之中的运筹帷幄，俯首帖耳的族人，一切的一切都将在即将展开的‘妖尊’祭祀大典上成为他的有力砝码。

　　而只要一旦联想到“妖尊”的降临，他的心中就象是有一股剧烈的电流划过，让他为之兴奋的颤抖。

　　是啊，“妖尊”降临，那个为之终生奋斗，无数诅咒族人为之魂牵梦绕数万年的梦想，即将要实现了。

　　而他白无心，则是找个神话的缔造者，一切的源头，他将会成为“妖尊”降临后的第一功臣，在“妖尊”的麾下占有举足轻重的地位，带领着一众族人走出这该死的暗无天日的九幽鬼境，再也不用畏惧阳光与黎明，只要“妖尊”愿意，这世上的一切都可以变的暗淡无光，太阳、星辰、月亮，所有的光源都能会被无所不能的“妖尊”给吞噬。

　　而到了那个时候，他，白无心，便是这广袤的无边无际的黑暗世界的第二统治者，仅次于“妖尊”大人的存在。

　　一念及此，白无心便对着广场之上的族人们大声说道：“数万年了，从我们诅咒一族被下放到这该死的鬼境之地，已经有数万年了，我的族人们啊，你们难道就愿意接受这屈辱的命运，永世活在这如同地狱一般阴冷贫瘠的迷雾之中，而且让你们的子孙后代也要背负着这样的屈辱，永远没有出头之日么？”

　　广场上寂静无声，所有的人都在看着白无心，在他们眼中，这个独眼族长的话无疑是具有极大力量的，但同时他们也屈服于命运带来的蹉跎，毕竟已经过去几万年了，一代又一代的长者们都会在临死之前将意念传送给自己的后代，在那些久远而又清晰的记忆中，这样的话语并不少见，虽然它们的发表者各有不同。

　　因此在热血澎湃的话语之前，他们选择适当的沉默。

　　白无心将众人麻木的表情收在眼底，冷然一笑，对着众人沉声说道：“我不需要你们来吟诵‘妖尊’开启的咒语，更不需要你们应付差事一般的木讷的输送你们的妖力，你们要知道，‘妖尊’的降临仅仅凭着你们的妖力是远远不够的，而且除了妖力之外，更多的是需要狂热的信仰，和对‘妖尊’大人发自内心的祈盼，只有这样，藏在黑暗封印之中最深处的‘妖尊’大人才会从昏睡中醒来，打破神灵们的束缚，重新回归于我们。”

　　“可我们需要唤醒‘妖尊’大人的力量，我们这些人的不够，远远的不够，族长大人，您拿什么来唤醒‘妖尊’的降临。”

　　人群之中不知道谁冒出这样一句话来，但无论是谁，这句话却代表了所有诅咒族人的心声。

　　白无心淡淡的一笑，他等这句话已经很久了，手中长杖一挥，额头之间竖立的独眼之中迸射出四颗缭绕着璀璨光华的魔力之珠，一颗赤红、一颗墨黑、一颗青幽，还有一颗则是亮白如银。

　　这四颗珠子的光华是如此的璀璨，其中所蕴含的妖力也是如此的强大，强大到几乎让没有眼睛的诅咒族人的脑海快要为之崩溃。

　　“妖元精魄，魔力圣珠”

　　人群之中的诅咒族人们纷纷惊骇，传说中必须聚集数千位九星斩魔尊者的精元才能凝聚而成的“妖元精魄、魔力圣珠”居然被族长召唤了出来。

　　在这一刻，所有人的心思都沸腾了起来，拥有了“妖元精魄”那便意味着“妖尊”的重生不再是梦想，而是极大的可能。

　　就在此时，白无心又大声说道：“我的族人们啊，这是我花费了近千年的光阴，每次在时空缝隙来临之前，我和族中的勇士们冒着有死无生的危险，前往九幽妖界以及黄泉魔界，甚至于人间界中击杀的高手们的精元，这才有了如今的四大圣珠，族人们，难道你们还不相信，今日便是‘妖尊’降临之日么？”

　　白无心的话就象是一抹滚烫的沸油，浇入进了火焰之中，立时将诅咒族人的情绪引发开来。

　　诅咒族人们不再犹豫，一个个兴奋的摩拳擦掌，恨不能将所有的妖力都投聚到即将展开的祭奠之中。

　　就在此时，白无心又淡淡的一笑，大手一挥，虚空之中立时出现一道巨大的白色光门，光门之后，走出了三个神情憔悴的艳丽女子。

　　“是女人，居然有妖族的女人，不，还有人族的女人。”

　　人群中又起波澜，作为崇尚绝对力量与原始欲望的“妖尊”，没有比女子鲜血更为鲜美的诱饵，能够唤醒他深沉的睡意了，只要一旦四颗妖元圣珠投入到虚空封印之中，打破一丝空隙，再投入这些女子的鲜血，“妖尊”的回归几乎就是盖棺论定之事了。

　　白无心冷眼看着这一切，觉得时机已然到了，忽的振臂高声大呼。

　　“儿郎们，你们还等什么？”

　　所有的诅咒族人纷纷盘膝坐于广场之上，勾肩搭背，如同最初那般齐声吟诵起咒语来，而且这次的声浪远远的高于之前的一次，如同山呼海啸一般充斥了整个天地。

　　声音如波似涛，不断的凝聚成五彩的气团，前赴后继的投入到雕像之中，原本只有五米高下的雕像也在此时变作数十米的高大，凝立在天地之间，如同阴云一般压抑。

　　蓦地，就在众人声浪即将达到高潮之时，一声爆喝从天空的东北角传来，声音如同晴天霹雳，一下子便盖过了众人的声浪。

　　“无心老狗，还不纳命来！”

　　白无心竖立的独眼之中忽的精光四射，冷笑一声：“鱼儿终于上钩了！”


第三百零五章 风云汇聚

　　半空中一声怒吼，直如霹雳一般炸裂在众人耳畔，而此时广场上的众人正在齐声吟诵咒语，被这声怒吼打断，如虹的声势顿时一滞。

　　极远处，一片黑白夹杂的云层滚滚而来，几个吐息之间便掠至诅咒神殿的上方。

　　白无心冷然一笑，对着广场之上的一众族人高声说道：“大家莫要惊慌，此事自然有长老与神殿武士对付，大家只管吟诵咒语。”

　　惊慌之中的诅咒族人很快在白无心的安抚下镇静下来，而与此同时，诅咒神殿右侧的一座红色宫殿之上忽的缭绕起一团巨大的红光，红光之中，一只威猛的三头火龙长啸而起，匹练般卷向黑白云浪。

　　“何方小丑，居然敢到我诅咒一族中惹是生非，还不给本长老滚下来！”

　　火龙之上，体态威猛的红族长老红不孤昂然立在龙头之上，左拳一挥，一股骇然的红色气浪席卷而起，如同潮水般卷向扑面而来的黑白云浪。

　　就在红色的气浪即将于黑白云雾相撞的一瞬间，一声极为尖锐刺耳的男子低沉之声从中传了出来。

　　“哼，哪里来的野狗，居然敢在本尊者面前称大，真是不知死活！”

　　黑白夹杂的云雾之中，一只由黑色光气组成的巨手探了出来，握掌成拳，象是一把开天辟地的大锤，一下子砸在铺面而来的红色气浪之上，二者皆是力大势沉，气罡相交之下瞬间都被轰成粉碎。

　　红不孤顿时心中一惊，来人能轻易接下自己七成攻击力的一招，起码也具备九星尊者初段的实力，不可轻视，顿时浑身妖力凝聚，四溢而出，如同火焰般在体侧缭绕升腾，有若实质。

　　前方不远处的黑白云雾也停了下来，一只黑色的大蛇从云层中冒了出来，大蛇身躯壮硕，铺展开来足有近百米之遥，头脸狰狞，浑身漆黑如墨，一双眼珠子幽暗深邃，充满了阴冷残酷的光泽。

　　“幽暗王蛇？”

　　红不孤眉头一皱，想不到居然会在这里碰上九品上阶的妖兽“幽暗王蛇”，由此推测，来人并不好对付。

　　就在此时，王蛇之上一个如同阴影般的老者闪现了出来，一双幽暗的眼睛紧紧的注视着红不孤，谓然一声冷笑，傲然说道：“让本尊者来看看，到底是哪家的走狗居然敢如此放肆。”

　　黑影老者双手一张，一股深邃幽暗的云雾便在头顶张开，足有半亩大小，云雾之中隐隐有雷电霹雳，气象万千。

　　“幽暗阴雷光”

　　红不孤深知这“幽暗阴雷光”的厉害，顿时身躯一震，一身妖力狂涌而出，如同液体一般黏稠，前所未有的妖艳赤红，同时他又大喝一声：“红光妖眼”。

　　一瞬间，所有的妖力纷纷倒卷而回，尽数涌入他的面孔之上，形成两颗如同漩涡一般的红色眼球形状的物体，这两颗红色的眼珠悄然变化，居然衍生出幽深的赤红眼瞳来。

　　这是“红”之一族相传的秘极妖法之一，“红光妖眼”，能够大幅度提升自己妖力的强度以及烧灼度，但极难修炼，没有九星尊者的实力根本就是妄谈，还必须精通火龙之力，自亘古以来也没有几人能够练成。

　　但红不孤天才横溢，终于在四年前练成此绝技，一直深藏不露，就连与吴哲对敌之时也未曾舍得使用，如今大敌当前，他却是顾不了这么许多，将压箱底的绝技施展了出来。

　　“红光妖眼”如同极光一般耀目，红不孤原本就气势骇人的妖力此刻经由妖眼之力加持，更是有如沸火般升腾，热力刺人，身躯十米范围之内的空气尽皆烧成白烟，就连不远处的黑色云雾也似乎难以抵挡这火焰妖力之威，不断的后缩。

　　暗尊者不识究竟，但对方一身妖力不断的攀升却能感应到，他当下不再犹豫，托于掌中的“幽暗阴雷光”凝聚成一团巴掌大小的深遂黑暗光球，猛的朝红不孤射去。

　　而与此同时，红不孤也纵身高高跃起，左拳高高举起，以千斤压顶的下冲之势，裹着一团凄艳至极的红色红光砸向“幽暗阴雷光”球。

　　轰！

　　一声剧烈的震响在神殿上空爆破开来，气雾翻飞之间，暗尊者与红不孤同时身躯一震，飞速的后退。之前的交手双方半斤八两，谁也未曾占到好处，形势急迫，二人都是大喝一声，催着胯下的妖兽向前，复又厮杀在一处。

　　霎那间，虚空之上，黑色雷电与红色火焰翻滚不休，声响大作。

　　……

　　脱离了黑色的云雾，那片白色的云浪继续滚向诅咒神殿上方，然后在神殿之前化作一个身穿白袍的白皮老者，老者样貌高贵，但浑身无一处不是白光森然，就连一对眼眸也是银白如洗，不见一丝颜色。

　　“白无心，我奉劝你一句，莫要再指望‘妖尊’重新降临了，今日之一切，尽在‘噩念真人’的计算之中，你若识趣，还不失成为真人麾下一方诸侯，否则的话，只怕你这诅咒一族都将全族覆灭。”

　　光尊者凝立在一方宫殿之顶，声音朗朗清清，象是片雨幕般洒了出去，穿透众人的吟诵之声，轻易落入白无心的耳帘之中。

　　白无心冷然一笑，负手而立，不宵的说道：“‘噩念真人’又如何？当年他与我在黄泉火海一战，也不过是激斗五日五夜方才一招险胜于我，今日竟然想让我仰他鼻息而活，真是夜郎自大，你不过是他麾下区区一介奴才，竟然也敢如此与我说话，当真是不知死活。”

　　说罢大手一挥，不远处青色的宫殿屋顶之上一阵长啸响起，一个肋生一双青色肉翼的诅咒武士飞速赶来，声势快若光火，而与此同时，诅咒广场的西、南两大方向纷纷有大喊传来，南方是一个身材伟岸几乎有四米之巨的青族铠甲武士，他手持巨斧大步赶来，每走一步，地动山摇，大地哀鸣不断。

　　而西方则是一个麾下驾着巨大青色蝙蝠的瘦高青族武士，一袭青色披风在风中飞舞飘扬，手中握着一把修长的青色长弓，容色如铁一般冷峻。

　　这三人便是十大武士之中位列四、五、六位的青族三英，三人实力尽皆超群，都有九星斩魔尊者境界的妖力，而且三人向来勤于练习合阵击杀的阵型，因此，三人实力叠加，实在非等等闲。

　　三人一出现，便分三个方位站定，如同铁桶一般将光尊者围于其中，杀气森然。

　　不料光尊者却是看也不看，袍袖一挥，虚空之中一阵黑影晃动，一个满身黑衣罩面的诡异武士便从虚空之中掉落了下来，如同一只幽灵般拦在肋生双翼的青鹰之前，一只匕首以不可思议的角度无声无息的刺了过去。

　　青鹰身形矫健，顿时与对方战成一团。

　　就在此时，一道血色的红光又从虚空之中出现，南宫狂然手持一把银光灿然的大刀出现在手握长弓的青龙之后，刀势如虹，当头朝着青龙脖颈斩落。

　　青龙立刻脚下一轻，身形如同风一般掠过，躲过当头一斩，反手撩弓，三只青色的光箭于指掌之中成形，飞速的射向南宫狂然，箭势极快无比，却偏偏悄无声息，诡异无端。

　　南宫狂然顿时大骇，手中大刀疾速虚划，竭尽全力将三只光箭劈开。

　　最后一个青族武士巨人见状，大喝一声，手中巨斧一挥，带着漫天的凄厉呼啸之声横腰朝着光尊者斩去。

　　就在此时，一把血色的火焰长剑斜地里刺出，堪堪抵挡住青色巨斧之威。

　　巨人低头一看，不知何时，自己的身前多出一个背生一对火红羽翅的红发青年，青年面容俊美，眼神冷酷，左手持剑，轻松的挡住巨人七成劲道的拦腰一斩。

　　巨人顿时勃然大怒，手中大斧抽回，浑身青色妖力暴涨，带起阵阵凄厉的青色斧影朝着身下的红发青年斩去。

　　红发青年却是双眼一紧，眸子中射出蜇人的光彩，手中火焰之剑也带起一道道红色的残影，迎向当头斩落的无数斧影。

　　“叮叮咚咚”

　　一时之间，火星四溅，巨斧与长剑之间快若光影的斩击发出刺耳的摩擦之声。

　　青族三大武士的合围之势就此被破！

　　光尊者大笑一声，对着白无心冷笑道：“诅咒族长，你手下高手已然倾巢而出，你还不束手就擒。”

　　白无心眉头微皱，叹息一声对着虚空说道：“刹那妖皇，枉你也是一代妖皇，居然和他人联手背弃盟约，当真是可悲可叹。”

　　虚空之中忽的传来一阵清朗大笑：“无心族长此言差矣，这天下只有永恒的利益，又哪来永恒的盟友呢？”

　　声音飘渺虚无，起初响起时似在无尽的远方，等话语落罢之时，已然清晰如同挂在耳侧，极光闪耀之间，一个身形伟岸背生一对白色羽翼的俊美男子已傲然立在神殿广场之上，在他身旁，还有一个同样丰神如玉的黄衫男子。

　　“无心族长，我看你还是莫要抵抗了，‘妖尊’精元浩瀚无匹，你我一同联手取之，我又何必和这些家伙联手，只要族长答应对半而分，我这便出手替你收拾了这些不识趣的家伙。”

　　刹那妖皇含笑而立，娓娓劝说着身下的诅咒族长，笑容高贵而又典雅。

　　白无心对此嗤之以鼻：“背信弃义的家伙，居然还敢打我一族先祖‘妖尊’的心思，真是痴人说梦，你可是见我如今势单力孤，以为大势已定？哼，我如今便让你瞧瞧我的手段！”

　　说罢，长杖一挥，一条白色光华隐入虚空，刹那之后，一阵似鹰非鹰，似象非象的两股凄厉的长嚎破空传来。


第三百零六章 妖仙再现

　　远处，影之一族的寄居宫殿群落之中，一个身形奇伟的鹰鼻大汉如同一阵风般掠过天际，轻飘飘的悬浮在白无心的身侧，男子面容如刀刻斧凿，线条分明，一对眸子犀利阴冷，如光似电，后背灰黑色的大翅不停的扇动，带起阵阵遒劲的风旋。

　　“鲲鹏散人？”

　　玄黄凤侯低声而呼，望了一眼身旁的刹那妖皇，眉头微微蹙了起来。

　　诅咒族长白无心就笑：“来的可不只这一个。”

　　就在此时，一阵地动山摇般的颤动渐渐从二人立足的脚下宫殿传来，不远处，一个身形壮阔不下于青族巨人青象的大汉正狂奔而来，每一步跨出都有数十米之遥，落脚之时必然是地面深陷，大地颤动，而拔脚之时又必然是土石四溅，风声大作。

　　此人身形如同小山一般壮硕，一只鼻子与象鼻无二，既长且卷，足有一米开外，落在一脸的红色络腮胡中，极为扎眼。

　　“猛犸散人？”

　　这一次，玄黄凤侯的眉头紧紧的锁在了一起，唯有身旁的刹那妖皇白无极依然神色淡漠，只是一对修长的凤目之中隐约有厉芒闪过。

　　九幽之中的三大散人名重四方，皆是实力骇人不服管教的妖族巨擎。

　　玄黄凤侯双眉一动，朗声问道：“鲲鹏散人，猛犸散人，你二人好歹也是妖族高手，向来逍遥自在，为何倒行逆施，反倒向着诅咒一族来了？”

　　可惜两大散人只是神色阴冷的伫立在白无心身侧，仿佛不曾听到玄黄凤侯的问话似的。

　　玄黄凤侯顿时就眉头紧蹙，他的声音虽然不高，但其中蕴含了“凤鸣九霄”的极致音波功法，就算是聋子也能够听到他的话语，偏偏两个妖族高手却跟木头似的拄在那里，一动不动。

　　“我看你还是别费心了，这两个家伙中了迷心咒，只怕早已丧失心智，跟行尸走肉没什么区别了。”

　　一旁的刹那妖皇语出森然，一语道破玄机，他又对着重重人浪之后的诅咒族长冷笑着问道：“不过两个妖族散人而已，难道就凭这区区二人你便认为能够挡的住我们么？”

　　说话之间，刹那妖皇身侧的玄黄凤侯以及光尊者同时飞纵而出，前者不知何时手中多了一把摇扇，摇扇之上流光溢彩，五色斑斓，随着玄黄凤侯的招展之间带出一阵阵迷蒙的色彩，让人望之便心生昏眩之意。

　　这乃是玄黄凤侯采自自身的翎羽淬以九幽地火历经四百年而成的宝物，翎羽摇动之间，自然有一股迷神之力透扇而出，九星尊者实力之下，殊难抵挡，而且锋利至极，不下于神兵利器，专破天下各类护身罡气。

　　鲲鹏散人双翅一震，一条条黑色的奇长翎羽落于他的手掌之中，化作两把奇长的弧形长刀，反向内钩，寒光闪烁之间直击向玄黄凤侯的手中摇扇，霎那间，火星四溅。

　　出人意料的，鲲鹏散人的翎羽刀钩居然没有被玄黄凤侯的摇扇斩断，相反依旧寒光四射。

　　玄黄凤侯心知对方的武器也定然用本命妖元淬炼过，非同一般，顿时身躯一纵，浑身土黄之光大作，口中念念有词，“天地无极，以身借法，兽化神通，现！”

　　随着他话音落罢，缭绕于他全身的黄光顿时嗖忽一下爆裂开来，待黄光散尽之时，儒雅偏偏的黄衫男子早已消失不见，一只双翼展开足有百米之遥的高贵凤鸟清鸣而出。

　　与此同时，仅剩下战斗本能的鲲鹏散人咽喉之间也发出一声低沉的兽吼，浑身青灰之光大振，衣衫爆裂之间化作一只巨大的狰狞黑鸟，与华贵的凤凰不同，此鸟周身倒刺凌厉，双翼之上遍布一道道黑色如磨盘的鳞片，翅翼翎羽如刀，尾后还带着一只猩红无比的长钩。

　　这乃是鲲鹏散人的原型，凶名重九幽的蝎尾大鹏，他本是鲲之一族与鹏之一族的混血杂交，但不知为何，出生之时却孕育出一把毒光璀璨的蝎尾倒钩，这倒钩凌厉倒也罢了，最为厉害的是毒素堆积，即便是九星尊者级的高手，只怕也是一击就倒，一倒就毙命，毫无解药。

　　两只大鸟皆是身形巨伟，双翅展开，遮天蔽日。瞬间扭打在一起，直将天地搅的昏暗无光。

　　天地之间大风浩荡，就在此时，光尊者一声怒喝，浑身暴涨起无边白光，凝聚成一只无尾的大白蛇，蛇吞云雾，身长如山，一个纵身便咬向飞奔而来的猛犸散人。

　　猛犸散人则是吐气开声般的一声爆喝，身形猛涨，一下子攀升到了八米开外，浑身毛发竖立，根根如刺，青色光芒缭绕冲上天际化作一只远古的巨象，复又落下将猛犸散人吞没，一个鼓荡间就变作一副青色的狰狞铠甲，套在巨人身上。

　　一拳如雷，挥动时直如天崩地裂般壮阔，猛犸散人犹如一只远古的魔神霎那间就与无尾的白蛇厮杀在一处。

　　眼看场面焦灼，几大高手纷纷捉对厮杀，而等闲的诅咒一族的武士也插不上手，只能在外围徘徊，唯有广场之上的诅咒族人们依然匍匐在地，如同波涛翻滚一般不停的齐声吟诵咒语。

　　此时刹那妖皇白无极双眸猛的一睁，低喝一声：“无心老鬼，你还不纳命来！”

　　他身后双翅猛的一展，天地之间的虚空顿时一阵奇异之极的扭动弯曲，刹那妖皇白无极的身躯更象是一颗炮弹般疾速飞冲，瞬间掠过重重时间的光影，径直的来到诅咒族长身前。

　　妖皇并指如刀，修长的手指似乎冲破了时间的束缚，明明看似缓慢无比，其实却快若奔雷的刺进了诅咒族长的胸膛之中。

　　“扑哧”

　　就如同石入大海一般，除了一阵轻微的光波荡漾声之外，再也没有别的杂音。

　　刹那妖皇白无极顿时心中一沉，暗道一声“不妙”。

　　果然，被手指刺穿的诅咒族长的身体就象是水波一样微微的荡漾开来，最后化作一圈虚无的光幕。

　　“光之分身、虚物挪移！”

　　刹那妖皇脸色数遍，这门神通乃是研修天地时光术法中极高的一种法门，传闻中威力无比，能够在瞬间躲过任何扑面而来的攻击，将实体转移他处，论起玄妙之处甚至在他的“天涯咫尺”神通之上，想不到却被诅咒族长给练成了。

　　“妖皇好眼力，不过，今日我不愿与你动手，好朋友还在后面呢。”

　　不远处，一阵光波晃动，诅咒族长白无心的身形复又凝聚成形。

　　刹那妖皇闻言心中一动，蓦地，就在此时，他忽感一阵危险之极的预兆，一股如同炸雷袭身的感觉从脊椎处直往头顶上冲。

　　他立刻双翅一摇，以一种不可思议的迅疾速度凭空划出一道残影，硬生生的挪开十米之巨，而使用的时间却不到眨眼的十分之一光景。

　　也就在此时，一个枯燥的手掌抹过刹那妖皇白无极存身之处，手掌之上闪过纷纷的灰色光泽，一瞬间，就让所有的空气炸裂成飞灰暴散。

　　“无量龟掌？”

　　刹那妖皇双眸一紧，紧紧的盯视住不远处从地面之上冒出的一个枯瘦矮小的身影。

　　身影矮小如侏儒，偏偏还背着一个硕大无比足有他体型三倍开外的龟壳，脸上老皮横生，如同枯树残叶。

　　枯瘦的老者望见刹那妖皇白无极，裂嘴一笑：“妖皇大人，好久不见了，老龟有礼了。”

　　刹那妖皇却目光如刀的盯视着枯瘦老者，一字一句的冷声说道：“无量妖仙，你居然没死！”

　　老者闻言无声的一笑，笑容阴冷而又狠辣。“托妖皇大人的福，我被诅咒族长所救，如今一身妖力尽复旧观，只是老龟我心中始终不忘妖皇大人的恩德，因此便前来拜见了。”

　　刹那妖皇顿时面沉如水，深吸一口气，一头白发无风自动，冷冷的说道：“那你便去死吧。”

　　一句落罢，掌中忽现一把血红色的典雅长剑，长剑之上红光缭绕，没一寸红光之中都隐现一只微小的白色凤凰，如梦似幻。

　　“刹那光阴，一剑如雷”

　　妖皇低喝一声，凌厉的眼波忽然如水一般的温柔清澈，手中长剑轻飘飘的荡出，好像不经一丝力道般的轻柔。

　　而不远处一直无声而笑的无量妖仙则是面色一紧，一副如临大敌般的模样，一只瘦腿猛的一跺地面，枯瘦的身形就如同气球般鼓胀起来。

　　“无我无形，龙龟真身！”

　　无量龟仙存身之处忽然一阵空气爆裂，气流横生，于纷乱激荡之中，一个身躯雄伟足有五米开外的巨人从中现了出来，这巨人一身肌肉虬结，神态威猛，手中拿着一个龟壳般的盾牌。

　　巨人眼看妖皇的长剑荡来，当下吐气开声，挥着手中的盾牌一下子砸了过去，势大力沉，带起凄厉的风啸。

　　而那轻飘飘的长剑也蓦然剑势一沉，剑尖三寸之间忽的爆发出无数的璀璨红光电雷，耀眼之极。

　　“砰”

　　轰然一声巨响，整个广场之上忽的狂风大作，刮的一些诅咒族人几乎抬不起头来，而一些在外围的诅咒武士更是缘于个体单薄之故，呼的一声尽皆被大风抛起，摔的七零八落。


第三百零七章 黄雀

　　“呜呼……”

　　无量妖仙化作的青色巨人口中发出一声沉闷的大响，非龙非象，如同海底老龟低鸣。

　　声音响起之时，巨人大掌一捏一抓，硬生生的将刹那妖皇汇满光电的凌厉一剑虚握于手掌之中，握住的刹那，光电崩裂四散，空气炸裂四散，凄厉而又凌乱的声音一瞬间遍布整个广场之上。

　　“无量无极，无我无天！”

　　光剑与巨人手掌焦灼不断，雷电嘶鸣之中，巨人怒吼一声，右手紧握的龟壳大盾卷起一大片土黄色的厚重妖芒，重若千斤的砸了下去。

　　这一砸有若泰山压顶，青云罩空，刹那妖皇白无极周身十米之内的空间纷纷扭曲塌陷，大片大片的空气如同斑驳的油漆一样剥落，露出内里漆黑深邃的虚无时空。

　　而处在风暴中心的刹那妖皇白无极猛的双眸一紧，低吟一声：“天涯咫尺，一念轮回！”

　　霎那间，天地之间仿佛风停气驻，巨人眼前的一切光阴物事都如同凝滞了一般，刹那妖皇白无极的身影象是一抹游鱼似的，破开重重幕子般的光影，悄然递出一剑，光华璀璨的点在巨人的额头之上。

　　这一剑洞若观火，快逾电闪，却又无视时间与空间的阻隔，翩翩袭来，竟挟带着一股无可匹敌的王者之威。

　　正是刹那妖皇名动九幽的“咫尺天涯”神通。

　　剑刃红电璀璨，只一接触巨人的额心，巨人浑身便有遭雷击一般寸寸龟裂，青色的鲜血冉冉流出，狰狞如鬼。

　　剑刃只要在深入一寸，附于剑身之上的红雷电火便会深入进对方的肌肤血液之中，渗透每一丝灵魂妖元，连同神念意识一并碾成粉碎，渣都不剩，死的不能再死。

　　蓦地，就在此时，一旁忽然响起一个浑厚低沉的声音。

　　“神通无我，天地无限，光阴九转，日月轮梭！”

　　刹那妖皇闻言心中一惊，疑虑刚升，就感到身后忽然传来一阵极为炙热的白光，刺的他身后的一双羽翼如同被火烧般疼痛，与此同时，原本他身侧方圆十米之内被凝滞的一切光阴物事则纷纷的流转起来，复又恢复了生机。

　　“不好，是白无心的‘时空之门’”

　　刹那妖皇猝然一惊，暗道一声“不妙”，白无心身为诅咒族长，精通‘时空之门’的大神通，此神通虽然并非是时空六则那般惊天动地的妙法，却毫不逊色于“咫尺天涯”，甚至犹有过之，而且同本同源，都是以妖力为媒，引动天地间的时空震动频率，因此白无心窥伺一旁，轻易便破了刹那妖皇的“咫尺天涯”功法。

　　刹那妖皇心思电转，却不料手中传来一阵轻微的颤动，剑尖尽头忽的传来一阵莫大的阻力，犹如击在厚实的精铁之上，再难寸进半分。

　　“白无心，纳命来！”

　　浑身寸寸龟裂的青色巨人忽的从静止之中恢复过来，狰狞的面孔之上鲜血横流，一张大嘴猛的倒吸一口气来。

　　这一吸就如同巨鲸饮水般，四周的空气物事纷纷打着旋不住的翻滚，疾速的转动又让其中的一切纷纷被碾成粉碎，就连空气也不例外。

　　“龙龟鲸吸！”

　　巨人头顶，一只巨大的龙头大龟浮现了出来，仰天嘶鸣，其状威武猛烈，而随着龙龟真身的出现，空气中汇聚的漩涡也越来越踹急。

　　此时情况危急，刹那妖皇白无极也顾不得一旁虎视眈眈的诅咒族长，将心一横，再也不留有余力，一身澎湃的浑厚妖元尽出。

　　“赤血无极，乾坤倒转，神剑现身！”

　　刹那妖皇猛的吐出一口金黄色的血液，喷在赤血无极剑上，剑身受此鲜血一激，忽的疯狂的颤动起来，浑身红光暴涨。

　　依稀间，一只巨大的红色三尾金翼火凤于红光之中冲上天际，一身火红的光彩耀人眼目，而在金翅火凤缭绕之下的红光之中，两把修长的金色长剑破空而出，瞬间将空间漩涡斩成两半。

　　“龙龟鲸吸”本就是依靠空间气流的紊乱所造成的招数，此时一旦高压漩涡被斩断，招数立时崩裂瓦解，化作一堆虚妄的雾气炸裂。

　　而绝招被破的青色巨人也同时喷出一口黑色的鲜血，仰头跌倒，落下之时身形急剧的缩小，又变作干枯猥琐的小老头形状。

　　“五大神兵？赤血无极剑，好，想不到你居然能够以本命妖元融合神兵，不亏是一代妖皇！”

　　诅咒族长白无心目光微凛，口中冷笑不断。

　　不远处的刹那妖皇白无极此时却伫立于虚空之中，手中握着一金一红两把长剑，长剑样式华美无端，剑柄之上，各自缭绕出金红二色的光气，蜿蜒盘旋向上，尽头处正是那金翅三尾的火红大凤。

　　刹那妖皇也不废话，只是将手中长剑一横，指着远处的白无心冷冷的说道：“白无心，我看你还有什么招数能使出来。”

　　白无心傲然一笑，手中长杖一挥，半边天幕便失了颜色，如同无尽虚空一般幽暗深邃，铅色的云层通通消失不见，他这才说道：“亏你为一代妖皇，居然连同族来了也不知晓。”

　　刹那妖皇眉头就是一皱，若有所思的抬头望了一下深邃的天幕。

　　天幕之上，撕开一道极大的口子，口子之中，悄然走出一个昂藏的人影来，为首一人金发飘洒，眼睛半开半闭，沉稳之中却藏着一股极为凌厉的气质。

　　“来者何人，报上名来。”

　　刹那妖皇白无极眉头一蹙，冷声问道。

　　对方漠然不理，刹那妖皇心中一怒，就待发火，就在此时，虚空之中忽的窜出一道匹练似的黑色刀光，象是只黑色的大蛇咬向刹那妖皇，刹那妖皇身形微晃，闪过这道刀光，反手就是一撩，一道金色的剑气喷薄而出，直刺向虚空一处角落。

　　“嘭”

　　金铁交鸣之声大作，虚空之中现出一道黑色如小山般的壮硕身影，来人一袭黑色铠甲罩身，头脸都藏于其中，铠甲之后，有一对金属翅膀正随风扇动。

　　“斩魔者？找死！”

　　刹那妖皇冷哼一声，眉毛如同剑一般扬了起来，双剑交叉一挥，一道巨大的十字星剑光便横扫了过去，剑光凌厉之极，所过之处，卷起一阵噼里啪啦的空气炸裂之声。

　　黑色铠甲大汉顿时怒喝一声，手中斩马阔刀升腾起一阵黄色的光芒，高举过头顶，狠狠的斩了下去，只是刹那妖皇的剑气实在过于凌厉，他未曾挡的住片刻功夫，便止不住颓势，仰头从空中跌落。

　　“哼，米粒之珠，也放光芒。”

　　刹那妖皇转身望去，不远处悬浮在虚空之中的金发男子依然是一副淡漠不惊的模样，仿佛一切都与他无关似的，不由心中暗自警惕。

　　就在此时，忽的虚空之中又有一道浩烈的红光奔涌了过来，红光之中蕴含了无尽的杀戮残暴之气，浓稠无比。

　　刹那妖皇面色一震，手中长剑虚空斩化，一道金黄色的剑气缭绕而出，变作一只张翼长鸣的金色凤鸟，轰然与红光撞在一处。

　　“虚日摩诃，居然是你？”

　　红光的尽头，一个身形如山耸立的男子正缓步从虚空之中走来，他身上缭绕着无数黏稠似血一般的妖气，升腾如火，眼神赤红，有若琉璃，疤痕无数的脸孔更增其狂暴的气质。

　　“妖皇大人，好久不见了。”

　　虚日摩诃站定在刹那妖皇身前不足十米之处，沉声说道。

　　刹那妖皇双眸微微眯起，点了点头说道：“不错，居然有了十星真人的初段境界，不简单，我看你的妖气之中还蕴含了几味厚土之气，想来那斗月牛侯已死在你的手中了吧。”

　　虚日摩诃咧嘴一笑，粗声回道：“妖皇好眼力，这就被你看出来了。”

　　刹那妖皇冷哼一声，又转身望向不远处的金发男子淡淡的问道：“只怕你才是这几人中的头头吧，我不明白，你一介斩魔者，为何要和白无心厮混在一处，要知道，这白无心可杀了你们斩魔界不少高手。”

　　金发男子淡然一笑，一双眸子依旧半睁半闭，懒洋洋的回道：“妖皇大人不少说过，这天下没有永远的朋友，只有永远的利益么？”

　　刹那妖皇脸上闪过一阵狰狞之色，怒极而笑：“好好好，我倒要看看你们有何等能耐，竟然敢对本皇动手，一起上吧。”

　　说罢，一挥手中两把金红长剑，浑身缭绕出炽烈的白色光气，瞬间变作一副银光灿然的铠甲罩于身躯之上。这铠甲不同于一般虚幻的罡气铠甲，而是灼灼其华，一丝一缕都如同真实的存在，散发着一股极为凝重的气息。

　　“银凰之铠”

　　众人尽皆色变，传说中凤凰一族最为强大的护身神甲居然再现天日！

　　……

　　诅咒神殿之外，铅色云层之中，吴哲银色的头发如同一抹淡淡的雪花，肆意飘扬着，他盘膝坐在命运纸牌之上，一双眼睛微微眯起，注视着不远处诅咒广场之上的战况。

　　“老大，还不动手么？我看九尾狐王快撑不住了。”一旁的参土猿空轻声问道。

　　吴哲摇了摇头，淡淡的说道：“没到时候，那几只藏在暗中的黄雀还没有出现，哪有做猎人的先动手的道理，在等等。”

　　说话之间，吴哲的脑海中却闪过一个面带青铜面具的瘦小身影，以及，那一双如同鬼魅的紫色妖异眼瞳。

　　摩诃婆娑，很快，你就该出来了吧。


第三百零九章 妖皇陨落

　　刹那妖皇白无极面对着一众人等的围剿，却显出一番极为凌厉的气势，手中长剑横指，神甲附身，眼神犀利如刀，丝毫没将一众强敌放在眼中。

　　“来吧，且让我看看你们有何等手段！”

　　刹那妖皇身在半空横剑一挥，目光睥睨，浓烈的白色妖气四溢而出，在头顶汇聚成一个巨大的炽烈凤凰。

　　虚日摩诃眼神一紧，冷哼一声，一头红发无风自动，如同肆虐的火焰一般张扬，两只脸盆大小的拳头缓缓握紧，红色的雷光在拳中一闪而没。

　　“雷霆霹雳拳”

　　刹那妖皇目光微微一凛，传说中虚日猪一族最为霸道的妖法，参以雷霆为媒，日月为引，间杂以数千年岁月方才大成的霸道拳法，虚日猪一族本自弱小懦弱，但自从创出“雷霆霹雳拳”之后，实力暴涨，短短几十年的光景就跃升为八大妖族之一。

　　虚日摩诃低吼一声，口中发出类似于野兽嘶鸣般的声音，一个红色方形咒印在其胸口出现，咒印出现的刹那，一团团雷霆光球闪烁其中，如同星辰一般璀璨耀眼。

　　虚日摩诃两个拳头当胸一撞，闪电雷霆立时缠绕其上，将他的身躯裹满霹雳，与此同时，天空中厉风大作，呼呼生威，漫天的妖气肆虐，渐渐汇聚成一个巨大的漩涡。

　　漩涡之中的虚日摩诃却猛的窜了出来，双手挟带着雷霆闪电，拖曳着两道红色的雷光大道直冲而来，快逾奔雷。

　　而在其头顶，三只体型雄伟的巨兽也显现出了轮廓，一只浑身光彩森然的五彩大牛，一只獠牙丛生的黑色巨猪，以及一只血光缭绕的独脚火焰大鸟。

　　这是虚日摩诃吸收了裂血熊王的妖元之后，从而演化成的三只兽魂。

　　三只兽魂皆是十品中阶的品级，一出现于虚空之中，便卷带起猛烈无匹的赫赫妖风。

　　兽魂出现的刹那，一直凝立在虚空之中眼神半开半合的金发少年忽的睁开双眼，双眼睁开的刹那，两个金色的五角星图案在其瞳孔深处映现。

　　一瞬间，金发少年的身体之上涌现出无边的金光，金光翻滚腾挪，化作一只足有近百米高下的金色巨剑，呼啸着斩向半空中的刹那妖皇。

　　而攻击还不仅如此，一旁跌落于地的黑色铠甲大汉也从地面的深坑中一跃而起，手中的黑色斩马大刀如同风车一般剧烈的轮转起来，头顶之上更是涌现出一个巨大的青色符文，整个人像是道龙卷风一般卷向天空之中的刹那妖皇。

　　三个高手，分别从三个角度，以一种极为默契的配合击杀而来，无论是时间还是时机的掌握都拿捏的恰到好处，几乎没有一丝生机可以回寰的余地。

　　而且这其中的虚日摩诃实力已是十星真人的境界，而金发少年虽然不知其底细，而且真气凝聚而成的巨剑尤为古怪，闻所未闻，但观其气势也足有九星尊者的巅峰实力，唯有最后一个黑甲大汉，身躯虽然昂藏，攻势也犀利威猛，却是三人之中实力最为孱弱的一个，只在八星斩魔王的巅峰之境。

　　但就算如此，这等凌厉的攻击也是惨烈凶狠，几乎毫无间隙可言。

　　“哼，米粒之珠也敢与萤火争辉！”

　　刹那妖皇白无极冷笑一声，手中异化后的赤血无极剑一把化方，一把划圆，一金一红两把长剑在虚空之中舞出一个方形的咒符，一个则圈出一个规则的红色圆形咒符。

　　咒符翻转不休，轻快的变作两个巨大的火鸟，一只颈生双头，浑身青光缭绕，体型修长优雅，另一只则是双翼披满黄光，鸟似牛头般狰狞，身后长尾如钩的怪鸟。

　　“双头青凤，牛首勾凰？”

　　虚日摩诃和金发青年同时心中一惊，这双头青凤与牛首勾凰乃是传说中极为厉害的两种变异凤鸟，传说中这两种怪鸟一者能够封印攻击，一者则能够吞噬攻击，端的是厉害无比。

　　果然，双头青凤在空中招展摇翼，忽的化作一道青光挡在虚日摩诃之前，漫天的雷霆红光就此于其焦灼住，再难寸进半分，而牛首勾凰则是长长的鸟喙一张，如同小鸡啄米似的将金发青年封魔之气化成的巨剑一寸寸的咬食进腹中。

　　唯有黑甲大汉的攻击毫无阻拦，如同一阵烈风般呼啸而至，径直的砍在刹那妖皇的铠甲之上。

　　岂料青色罡气缭绕的长刀砍在刹那妖皇的后背之上，居然毫无反应，就象是钝刀砍在铁板之上一般，只发出一声微微沉闷的声音便没了动静，甚至连刹那妖皇的身形都未曾撼动。

　　黑甲大汉猝然一惊，可还未等他回过神来，一把金色的剑光便席卷而至，一下子将其身躯前后贯穿，紧接着一股骇然的妖力炸裂，将黑甲大汉轰成了粉靡。

　　与此同时，刹那妖皇身躯一纵，浮光掠影般划过重重光景，鬼魅一般闪到金发青年身前。

　　金发青年身躯一震，浑身金光大涨，面前的牛兽勾凤就象是只充气皮球般被满溢的金光撑、破。

　　“日月无极，六合无荒，亘古剑阵，现！”

　　金发青年手中咒印连施，身上的金光翻涌，化作万千金色的长剑，浮动于金色巨剑左右，组成了一个金色的无垠剑阵。

　　剑阵之上霞光万丈，几乎将整个九幽妖界都照成了白昼一般的颜色，而且其中还蕴含着一股能够可以斩断一切的凌厉剑气，纵横阡陌之间，汇聚成了可怕的飓风剑气。

　　这剑气无比的锋利，一旦被碰触，即便强如刹那妖皇白无极，也会被斩成粉碎，渣都不剩。

　　“嗯？好古怪的剑阵，其中的剑气居然如此凌厉，不能轻掠其锋。”

　　刹那妖皇眉头一蹙，口中却低吟一声：“天涯咫尺，一念轮回”。

　　刹那之间，金光大阵之中凌厉剑气都停顿了下来，但万千剑光依然闪烁锋利，未曾受到一丝影响，刹那妖皇白无极心中一沉，两道剑气挥毫而出，一前一后如同两道长龙般斩向大阵之中的金发青年。

　　金发青年虽然被刹那妖皇的“天涯咫尺”神通所阻，最为凌厉的飓风剑气施展不出来，但剑阵却不受影响，也不怕刹那妖皇攻进来，但对方的剑气却厉害的紧，一连冲破重重光剑阻隔，尤其是后一道金色的剑芒，在红色的剑气消融之后犹自其实如虹，径直的击到他的胸膛之前。

　　金发青年心中一惊，运足气力，双眸一紧，两股五角星形状的气芒狂卷而出，一下子便将疾冲而来的金色剑气给撕成粉碎。

　　谁料就在此时，一直凝立不动的刹那妖皇白无极却身形如光疾纵，双翅一振，一念之间就闪到了金发青年身前，手中长剑就刺向对方的胸膛。

　　剑势来的无声无息，可溶于其上的妖力却黏稠的如同液、体一般，仿佛镀了乳液似的浓郁深白。

　　危急关头，金发青年蓦的一声大喊，一头金发根根竖立，暴涨而起，象是个大圆球一般将全身都裹在其中。

　　那金色的长剑受此一阻，却再难刺进去分毫。

　　而就在这个时候，不远处的虚日摩诃却击破了双头青凤，浑身挟带着万丈电光疾纵而来，直取刹那妖皇后背。

　　刹那妖皇顿时不再犹豫，身后双翅一振，如同两扇门板一样重重的击打在金发青年头发围成的大圆球之中。后者立时如同一个如遭重力锤击的破败皮球一般，重重的从虚空之中降落，狠狠的砸进地面之中。

　　几个吐息的时间便解决了两个敌人，此时的刹那妖皇才从容的转过身，两只长剑优雅的划出一个古怪的轨迹，刺向迎面而来的虚日摩诃。

　　白光与红光相撞的一瞬，并没有发出任何的声响，拳剑相触的瞬间，一切时空反而如同凝滞了一般静止不动。

　　如果如此僵持下去，最后必将是刹那妖皇胜出，毕竟他的妖力较之新近晋升为十星真人境界的虚日摩诃更为深厚，但就在此时，两人身侧不远处的虚空忽然升腾起一阵极为怪异的扭动。

　　“一花一世界，一叶一婆娑”

　　一个古怪至极的声音从虚空之中响起，紧接着一个淡淡的瘦小光影从虚空之中探出，轻易的钻到刹那妖皇的怀中，一张稚嫩的小手探囊取物般附上了刹那妖皇的咽喉之处。

　　“破”

　　紫色的光芒一闪而没，刹那妖皇的身躯就如同一个断了线的风筝般高高的飘起，翅翼之中的翎羽在空中散落一地。

　　虚空之中的淡淡人影这才显现出身形来，是一个面带青铜面具，眼眸深紫的孩童，正是昔日一代面具妖王婆娑摩诃。

　　婆娑摩诃望向坠落于半空的刹那妖皇，正想继续追赶过去，给其致命的一击，可就在此时，虚空中忽然响起一阵惊炸的厉喝。

　　“婆娑摩诃，你给我纳命来！”

　　一道银色的光影从不远处飞纵而来，速度奇快无比，声势凛冽无双。

　　几乎是眨眼的功夫，便射到面具妖王近前。


第三百一十章 妖尊既出

　　枪势凌厉无比，卷带出一道银白色的虹影，所过之处，天空中凝结出无数冰宵碎柱，如同一条呼啸的长龙般杀到面具妖王身前。

　　婆娑摩诃紫色的眼瞳之中闪过一丝厉色，双手捻成一个莲花指般的形状，口中轻叱一声：“婆娑世界，万物迷神，幽灵鬼盾，现！”

　　虚空之中，婆娑摩诃的身前忽然出现了一个淡淡的方形黑影，悄无声息的挡在他身躯之前。

　　长枪如虹，几乎是在黑影出现的刹那就击杀了过来，枪尖正好戳在淡淡的黑影之上。

　　“嘶……”

　　一声尖锐至极如同金属被撕裂的刺耳摩擦之声立时响起，原本淡淡的黑影之上忽然实质化变作一个长宽约三米的黑色盾牌，盾牌之上，浮现出一个妖艳的五色之花，花瓣四开，色彩迷离，其中的花蕊猛的张开，如同一张大嘴般咬住了奔袭而来的银色长枪。

　　“哼，区区妖力之盾也想拦住我，毒龙劲，冰雪陀螺，给我破！”

　　长枪之后的吴哲冷然一笑，手中长枪如同陀螺一般疾速的旋转起来，无数的寒冰之气四溢，汇聚在枪尖凝成一点，以一种奇异无比的颤动方式震动不休。

　　霎那间，那股妖异的五色之花先是被动作一团冰雾，紧接着便被颤动的滔海雪麒枪一击而碎。

　　枪势如雷，几乎是以迅雷不及掩耳之势继续前冲，一下子便刺穿了面具妖王稚嫩瘦小的身躯。

　　只是攻击得手的吴哲却是脸色一沉，暗道一声“不好”。

　　长枪之上的婆娑摩诃身影忽的一阵晃动，化作一阵片片残影消失不见。

　　与此同时，离吴哲身侧不远处的空气一阵奇异的扭曲，面具妖王的身影闪现在虚空之中。

　　婆娑摩诃没有被面具遮住的半边脸孔古井不波，只是定定的望着吴哲，悠然说道：“吴哲，如今你不过是一人而已，竟然也敢孤身犯险，与我为敌，你当真不要命了？”

　　说话之间，虚日摩诃壮硕如山的身影以及金发青年英挺的身躯尽皆从地面升至半空，将吴哲围在其中，隐隐形成一个包围的趋势。

　　吴哲扫了一眼不远处的金发青年，总觉得有种遇到了之前曾被他斩杀的灰发男子的感觉，血液之中的封魔之气止不住的沸腾，如同遇到了天敌一般。

　　但这股躁动的不安之气一闪而没，很快便被吴哲镇压了下来，他深吸一口气，注目凝视着眼前形成合围之势的三人，冷然一笑，说道：“诸位当真以为在下只是一个人么？”

　　语音落罢屈指一弹，两道蓝黑色的纸牌于虚空之中浮现，虚日白以及参土猿空壮硕如山的身影立时窜了出来。

　　这二人皆是妖力高超之辈，实力都达到了九星尊者之境，一出现强大的气场便让众人暗自一凛。

　　“虚日白，居然是你，几日不见当真要刮目相看了，也好，我早就想处理了你这只杂种，既然如此，今日我便将你撕成粉碎吧。”虚空之中的虚日摩诃见到自己久违的兄弟之后先是微微一愣，接着便森然冷笑，露出一口狰狞的白牙。

　　虚日白心中也有些怯弱，但此刻他早已非昔日阿蒙，实力大进不说，自尊也随之暴涨，如今见到昔日畏之如虎的哥哥，却再也不是往日的畏畏缩缩，不敢言语，反而是将头一昂，大声回应道：“虚日摩诃，你休要嚣张，今日还未必谁活撕了谁呢！”

　　虚日摩诃怒极而笑，冷哼不断，也不动手，只等一旁的金发青年发号施令。

　　不过出人意料的，这金发青年居然晒然一笑，对着婆娑摩诃说道：“听闻阁下占了他人体魄，如今他人的兄长来找，这事我等倒是不便插手其中，还望阁下见谅。”

　　婆娑摩诃没有料想到对方居然会过河拆桥，居然在此时袖手旁观，但他到底心智深沉，只微微蹙了下眉，紫色的瞳孔之中闪过一道厉色，便不再言语。

　　此时不远处的光暗两大尊者正与诅咒一族之人斗的不亦乐乎，而赤血凤侯与玄黄凤侯也与诅咒一族的武士斗的不可开交，就连妖皇重伤陨落都不知晓。

　　而伫立在诅咒广场之中的白无心则是一脸漠然，似乎眼前的一切与他毫无关联。

　　吴哲心中暗道一声“绝妙”，对身后的参土猿空与虚日白使了个眼色，示意二人为他掠阵，自己则长枪一竖，横指向婆娑摩诃，森然低喝道：“混蛋，纳命来！”

　　长枪一卷，漫天立现飘摇的风雪之势，虚空之中放眼望去尽是雪白如拳头大小的雪花，寒气逼人之间，吴哲手持长枪带出一道笔直的白线径直的刺向虚空之中的婆娑摩诃。

　　这一枪的威势极为骇人，所过之处，就连风雪都纷纷为之退让规避，枪尖三寸之处更是寒光闪烁，寸寸银芒暴涨，虚空撕裂，扭曲震荡。

　　这是真气施展到了极致的一种体现，也是武器与真气融合的极为高超的技法。

　　自从吴哲进入九幽妖界之后，在这个实力为尊的蛮横世界中，武技一日千里，尤其是得到妖皇秘典之后，其中一些神通广大的妖法虽然难以修习，但妖族毕竟是以肉体战斗的种族，典籍之中不乏一些奇妙的招数以及武道的体悟。

　　这些招数武技大多是数千年乃至数万年千锤百炼而成，至简至真，威力非同凡响。

　　归益于此，吴哲的一身技法突飞猛进，时至今日，早已登堂入室，俨然已是一派宗师风范，长枪所指之处，招法自成一家，妙到巅毫。

　　婆娑摩诃神色凝重之极，眼看着不远处的滔海雪麒枪化作一道白线奔袭而来，这一个刹那，他居然有一种无处可逃的错觉，似乎天地之间除此一枪之外再无他物。

　　危急时刻，婆娑摩诃的紫色瞳孔之中闪过一道妖异的红色，双目立时赤红如琉璃，形成一个倒立的三角形状，滴溜溜的兀自运转，浑身被枪势凝滞而住的妖力呼啸而起，在身体之外衍生出八个五彩斑斓如同触手一样的气柱。

　　“斑斓五彩妖气阵”

　　婆娑摩诃心中默念咒语，手指捻出数个咒印。

　　八只触手一般的气柱便猛的一震，柱尖吐出如同蛛丝一般细腻的妖气，汇聚成一道道连绵的巨大妖气之网，远远的望去，跟蛛网一般黏稠细密，而且蛛丝之间流光溢彩，不断有水波似的光泽在彼此之间晃动。

　　吴哲长枪威势虽然猛烈，但攻到这如同蛛丝一般细密的妖气阵中，却感到一股巨大的黏力不断的涌来，像是惊涛拍岸，海浪起迭，一浪跟着一浪，绵绵无休无决。

　　破了一层还有一层，直待长枪刺穿了所有的妖气网之后，威势已远不如之前，而且婆娑摩诃手中不知何时多出了一把象是菱形短枪一样的武器。

　　这武器不仅样式奇怪，通体乌黑，而且有着四面锋刃，似棍非棍，如枪却又非枪。

　　就在此时，一旁观战的众人却是面色一变，其中虚日白惊声说道：“四楞魔尊枪，老大小心，这是黄泉界有名的凶器之一。”

　　吴哲眉头微皱，但此时却已顾不了这么许多，勃然发力，长枪之上又贯彻了许多封魔之气，气势凌厉的刺了下去。

　　婆娑摩诃却只是冷然一笑，手中的四棱魔尊枪一荡，划出一道道乌黑的光泽直奔吴哲的长枪而去。

　　两把武器当空撞击，立时溅射出纷涌的火花，这一下纯粹是以力论道，并没有参杂任何术法，但出人意料的，吴哲并没有占得上风。

　　婆娑摩诃枪势诡异，来去无声无息，繁乱纷杂，如同魅影一般，而吴哲的枪势却是简单直接，往往一枪如虹，总能破了对方的招式，但却难以更进一步，取了对方的性命。

　　二人在空中激斗，却又必须保留实力，以防一旁的渔翁得利，一时间倒也难分胜负。

　　就在此时，广场之上的诅咒族人吟诵之声越来越激烈，声音几乎如同实质般撞人耳鼓，而那雕像也在不知不觉中涨大到足有百米开外。

　　伫立于雕像之下的诅咒族长白无心瞧见这等情形，立时双手上扬，大喝一声：“无法无天，封印开启，万千异象，尽归妖尊。”

　　他浑身涌起一阵刺目之极的黏稠白光，白光之中涌现出四个色泽不一的光球，映射在雕像的深藏在手臂之中的脸庞之中，而三个被手脚捆缚的女子也于此时身躯一震，漂浮在了虚空之中。

　　最为诡异的是，半空中那个原本单膝跪立，脸庞藏在环抱手臂之中的古怪雕像居然扭曲起来，象是花蕊绽放般缓缓展开了身子。

　　“不好，妖尊要破开封印了！”


第三百一十一章 神兽纷现

　　雕像展开的瞬间，原本铅云低垂的天空忽的一阵雷光闪动，大半个天幕都象罩上了一层白色如洗的光斑，无数雷电霹雳蕴于其中，轰裂炸响，惊的众人纷纷骇了神色。

　　一时间，狂风大作，天地混浊不堪。

　　尤其是诅咒广场之上，不少妖力薄弱的诅咒族人都经受不住这股肆虐的狂风，裹入其中，象是稻草一样给刮的七零八落，嗖忽消失不见，再出现之时却已是从千米高空摔落于地，鲜血合着骨头溅了一地。

　　广场之上凌乱不堪，血肉横流，一些诅咒族人甚至来不及躲避天上落下的同类，混乱之中一并丧了性命。

　　吴哲一枪在手，正与面具妖王婆娑摩诃斗的激烈，不料异变突起，“妖尊”封印即将开启，这也让二人之间的争斗缓了一下。

　　面具妖王看着天空中如同摩云巨人一般雄伟的妖尊雕像，无数纷繁的黑云凝聚在其身后，象是漩涡一样轮转不休，深邃如夜色般幽深，幽深之中还夹杂着一股隐隐约约的凄厉咆哮，让人闻之悚然动容。

　　这一瞬之间，婆娑摩诃那一双如同星辰般璀璨迷离的紫色眸子中闪过一丝凝滞之色，就连手中的攻势也随之微微一顿。

　　吴哲抓住这个稍纵即逝的机会，一头银发在狂风之中如同针一般的竖立而起，手中的滔海雪麒枪更是如波绽放，卷起一股凌厉似刀的冰寒之气，直挺挺的刺了下去。

　　这一枪势大力沉，几乎汇聚了吴哲所有的力量，而且挟带冷酷无比的冰寒之气，一个瞬间就荡开了婆娑摩诃手中的四棱短枪，扑哧一声刺入其身躯之中。

　　婆娑摩诃似乎始料未及，只是一双紫色的眸子之中却闪烁着让人心寒的烁烁光华。

　　吴哲心中也有些错愕，这一枪本来只是想抢占先机，却不料能够取了对方的性命，但他一时间也顾不得其中的玄妙，左手之上忽的升腾起一股白色的火焰，轰然砸向面具妖王的脸颊之上。

　　这“黄泉白焰”乃是极为厉害的火焰之一，能够焚尽天下一切有形之物，只要一丝触碰到青铜的面具，必然能够将隐藏其中的妖王魂魄烧成灰烬。

　　面具一族，本命灵魂皆系于面具之中，一旦面具被毁，离魂魄消散也就相去不远了。

　　“哼，不就是要这一副躯壳么？本王给你便是。”

　　面具妖王无声的惨然一笑，唇角间冉冉流出一丝黑色的血液，诡异绝伦。

　　与此同时，依附于面孔之上的青铜面具忽的腾空而起，一下子就跌落于虚空之中，速度奇快无比，如同流星般摇曳下坠，瞬间就没了踪迹。

　　吴哲无心关注这些，用意念熄灭了掌中的“黄泉白焰”，一把接住身躯摇摇欲坠的稚嫩身躯，关切之情溢于言表，望着那一脸苍白如纸的面庞，生命之火如同风中的烛火一般，正在飞快的消逝。

　　吴哲立时取出命运纸牌，大喝一声：“封”！

　　蓝黑相间的命运纸牌立时绽放出银色的光芒，将孩童的身躯卷入其中，复又重新回到吴哲的手掌之中。

　　吴哲凝望着命运纸牌之中胸腹间被贯穿了一个大洞的瘦小身躯，稚嫩的面庞之上正显露出极大的痛苦，心中蓦地的一疼。

　　“小弟，再坚持一会儿，哥哥一定会救出你的。”

　　命运纸牌能够暂时封印住吴哲小弟的伤势，并且保证他的生命力不再流逝，这一切都是吴哲之前料想过的，命运纸牌能够将濒临死亡边缘的婆娑魔封印其中，一样也能够将小弟的生命挽回。

　　剩下需要做的只是获得九尾狐王手中的那一朵“彼岸之花”，命运纸牌能够封印住生命力的流逝，却并不能让其生命恢复如初，一旦脱离纸牌之外，吴哲小弟的生命依然会熄灭。

　　“妖尊”的雕像已经完全伫立于虚空之中，狰狞的面庞，凶残的气息尽皆昭示着一个远古的大神通者即将出世，在其身后凝滞的黑色妖云飞速的旋转，一股股黑色如同液体般黏稠的光气渐渐汇聚于它的身躯之中。

　　就象是被赋予了生命力一般，雕像的全身就渐渐的活了过来，表面再也不是毫无生气的石头，而象是肌肤一样充满了“活生生”的感觉。

　　九尾狐王、姬幽然以及尾火银澜此时都已悬浮于雕像之前，玉躯横陈，面庞肤色都呈现出一股潮、红之色，如同高、潮来临的快、感一般，忍不住发出声声勾人心魄的呻吟来。

　　最为奇特的，这三个女子的身躯之中各自散发出不同颜色如光波一样的液体，渐渐的流入雕像之中。

　　“不好，传闻这‘妖尊’最为淫靡，想来白无心是借这三个女子的生命真元来诱惑‘妖尊’出世，从而击破那最后一重封印！”

　　半空之中，那暗尊者也不知从什么地方冒了出来，一身衣衫褴褛，面色狼狈，望着妖尊雕像放声大喊。

　　“不错，千万不能由得‘妖尊’出世，一旦‘妖尊’出世只怕我等都会命丧于此。”

　　光之尊者此刻也从虚空之中冒出，身上一袭如雪的白袍却是沁透了青浊液体之色，想来那青族的巨人武士已遭不测。

　　光暗两尊者互相对视一眼，彼此心中有数，二人同时盘膝坐于虚空之中，浑身封魔之力尽数上涌，汇聚成一片混沌之色，混沌之中，一只无尾巨蛇隐隐浮现。

　　“乾坤无极，青冥借法，洞光神镜！”

　　二人同时一声大喝，混沌之中的无尾大蛇长嘶一声，从口中吐出一面青色的铜镜，铜镜之上光华万丈，绣刻着密密麻麻的咒文，到处透着一股远古的气息。

　　立于广场之上的白无心看到这面铜镜后，却勃然变色。

　　“怎么可能，远古十大神器之一的洞光神境？不好，不能让其施展开来。”

　　他蓦的双手一挥，黑、红、青、白四道光芒从其身躯之上乍现，落于虚空之时，已然变作四个身躯雄伟的诅咒武士，而且气势渊沉，一身妖力尽在九星尊者之境。

　　四个武士手持刀、枪、剑、弓四种武器，其中持刀握剑的武士手中还握有一面方形的盾牌，四人一出现，便各自鼓荡起雄浑的妖力，朝着光暗两大尊者杀去。

　　此时光暗两大尊者正在施展术法，完全脱不开手来，对方又来势汹汹，几乎是电光火石之间，刀枪便已斩到眼前。

　　就在此时，一个极为威严深沉的声音却于虚空之中响起。

　　“白无心，这妖尊无论如何也不能出世。”

　　一只极为巨大而又粗壮有力的大拳横空出世，手掌之上，雷电霹雳萦绕其间，挟带着一股凛冽至极的声威轰然砸在光暗两大尊者身前不足半米之处。

　　霎时，巨拳砸落之处雷电轰鸣，空间塌陷，处处崩裂出一股霸道至极的毁灭之威。

　　而那四大武士则纷纷的退身后缩，不敢轻掠这惊天一拳的威势。

　　白无心眼神一紧，凝望向虚空之中正自渐渐显化出的一团巨大的黑影。

　　鹿角鳄鱼头、獠牙交错，身躯巍峨如山，通体血红，鳞片光泽生动，威严不可一世，正是一条巨大到足以吞噬天地的长龙。

　　而在那长龙头顶之上，两只参天耸立的独角之间，一个身躯昂藏如山般的中年男子正立于其上，一张面孔四四方方，眼眸之中藏着无尽的沧桑之感。

　　“四翼天龙？难道你便是青雷天龙一族仅有的幸存者青雷真如？”

　　白无心望着那巨龙之上的四只招展的肉翼，一张独眼之中显出了前所未有的凝重之色。

　　四翼天龙，妖族的三大圣兽之一，甚至可以说是其中之首，能够操雷引电，妖力深不可测，而且一身肉体强悍无比，几乎能够抵挡一切外来的攻击。

　　但这四翼天龙极难出世，传闻只有青雷天龙一族的创始者青雷无敌曾经召唤出过，自此以后，两万年内未曾听说过四翼天龙的名字，否则五百年前，青雷天龙一族也不会被刹那妖皇摧毁，只逃出了一个青雷真如。

　　天空之上的青雷真如无比威严，就如同神灵一般高贵神秘，他俯瞰着下方的白无心，舌绽春雷的喝道：“白无心，既然知道神龙之威，还不束手就擒！”

　　白无心却是冷然一笑，“鹿死谁手尚未可知，你怎敢口出狂言？”

　　大臂一挥，手中长杖如同钉子般刺入进广场的地面之上，一时间，诺大的广场立时四分五裂，如同蛛网般寸寸龟碎。

　　而远在虚空之上的青雷真如却是勃然变色，因为身下与他心意相通的神龙脑海之中竟然出现了一股极为剧烈的意识波动。

　　“是什么东西，居然能够让四翼天龙为之躁动？”

　　猜疑之中，诅咒广场之上忽的现出一个极为古怪巨大的六芒星法阵，以钉入其中的长杖为中心，显现出一股刺眼的阴暗光芒，直冲天际。

　　被阴暗光芒映射的虚空之上渐渐显现出一个巨大的黑影轮廓。

　　这黑影几乎与四翼天龙一般威武巨大，而且样貌也差相仿佛，只不过龙头换做了蛇头，身上也无闪烁的鳞片，通体幽黑，一对翅膀虽然修长招展，却薄如蝉翼，几近透明。

　　“羽蛇妖兽？”

　　青雷真如的双眼之中闪过一道骇然之色，而他身下的神龙却昂首发出一阵极为愤怒的咆哮之声。


第三百一十二章 妖尊现

　　羽蛇神兽与四翼天龙，皆是妖兽之中的王者，而且天生便是死对头，其中恩怨甚至能够追溯到亘古之前，神灵与至尊者的大战期间。

　　两大神兽之间的争斗互有胜负，但随着“妖尊”的被封印，羽蛇神兽也彻底的被赶出了九幽妖界不知所踪，想不到今日却在鬼境之中遭遇。

　　四翼天龙性格尤其的暴躁，一见羽蛇兽，山峦般硕大的头颅一扬，大嘴之中便吐出一道浩瀚的火浪，火浪呼啸漫卷，铺天盖地的朝着羽蛇兽滚去。

　　一时之间，热浪逼人，满眼落处尽是浩荡火海。

　　这炙热之力残暴凶悍，简直让人如坠火焰地狱般痛苦不堪，立在空中的众人无论实力如何高超，纷纷卷了身子，张开妖气之罩，使出全力抵抗这连绵的炙热之气。

　　那羽蛇兽挡在“妖尊”雕像之前，身躯巍峨如山，面对着席卷而来的滔天火势，磨盘大小的一对紫色眸子蓦的一紧，收缩成针眼般尖细，立时，一股大风从其眸中刮出，破空既涨，呼啸崩裂，一下子便撞上扑面而来的火浪。

　　“轰……”

　　两股骇然大力冲撞在一处，不啻于天崩地裂一般，火浪与大风交织缠绵，不断的涌出一股股呼啸四溢的劲风火花，弹射而出，喷洒于天地之间。

　　风过之处，石头碎裂，火落之地，纷纷溶陷。

　　两大神兽之威，几乎让人望之心惊胆裂。

　　立在空中的一众高手纷纷避其锋芒，一个个远遁而走，谁也不想被风火之势波及，做了那无妄的池鱼，唯有诅咒广场之上的一干诅咒族人，避之不及，抱头鼠窜之间也难以逃脱被火浪焚烧，大风撕裂的凄惨下场。

　　一瞬间，诺大的诅咒广场竟成了修罗地狱一般，血流成河。

　　惨呼不断，哀鸣连连，白无心眼看自己的族人受此劫难，当即长臂一挥，竖立的独眼之中射出一股浓郁的白色光芒，一下子冲散了广场上空的重重火浪烈风，象是个罩子般将诅咒族人围入其中。

　　白光迷蒙而又浓郁，轻易便将炙热的火浪与烈风挡住，任凭后者如何的凶猛酷烈，就是无法将白光的罩子给撕开。

　　罩子之上，是伫立在虚空之中，如同魔神一般雄伟的“妖尊”雕像，此刻它的皮肤渐渐从石质的乌黑转化成一种土黄之色，再也不是死气沉沉的观感，反而折射出一种近乎生动的气息。

　　就连雕像之上原本模糊的面庞都渐渐变的清晰起来，眉眼、鼻子、嘴角无一处不生动，无一处不近乎真实。

　　九尾狐王、姬幽然以及尾火银澜则是全身都散发出一股近乎妖异绯红的光泽，呻吟不断，肌肤之上汗落如雨，漫天的火浪与大风刮至其身前不足一米处，纷纷自动避开或者坠落，似乎前方有着莫大的无形阻力一般。

　　如果照此下去，这三个女人在“妖尊”未曾出世之前，就会魂魄消散，归为虚无。

　　就在此时，半空中一个忽的闪现出一道淡淡的黑影，那黑影只是一闪，便已落在三个女子身前。

　　一把银光灿然的长枪如波流转，划出几道妙曼的弧线，顿时将三个女子与雕像之间的光带给斩断。

　　恰在此时，光暗两大尊者合力施展的洞光神镜发出滴溜溜如同实质一般的森然青光，势如破竹的吹开镜前的重重风浪，一下子就射在了巨大的“妖尊”雕像之上。

　　这青光森然、凛冽、而又蕴含着无上的威严，所过之处，一切火浪罡风纷纷消散，之前气势骇人能将天地搅乱的青龙之火与羽蛇之风，此刻却不堪一击的纷纷退散。

　　洞天神镜之威，由此可见一斑。

　　恰在此时，那“妖尊”的面目于此刻前所未有的清晰起来，额头之上竖立的三只独眼竟有一只睁了开来，经那青光一照，立时显露出一种痛苦不堪的神色来。

　　“轰”

　　天空之中又是一阵轰然大响，白无心眼看“妖尊”出世受阻，忽的双手一扬，一股浩然的白色迷蒙之光冲上半空，白光浓郁炽烈，仿若一团在疯狂燃烧的白色火焰，烧的空气尽皆蒸腾成烟。

　　这白光在空中扭曲变幻，化作一只巨大的十爪乌贼模样。

　　巨乌贼本是海底的霸王，其中一些异变为妖兽后也是位阶极高，但多是八爪，身形如同小山般巍峨，力大无比，而且善用水势，乃是极为凶残的一种妖兽，都在八品上阶左右。

　　而这白无心妖气幻化的巨乌贼却有十只爪子，显然是异变之中的王者，而且体型巍峨，一点也不逊色于天空中正在对峙的四翼天龙与羽蛇神兽。

　　十爪乌贼挡在青光之前，出乎意料的，几乎是无坚不摧的洞天青光在十爪乌贼之前却停滞了下来，白光构筑而成的十爪乌贼身前居然泛起一阵阵水波一样的光泽，逐渐的将青光消融，即便是一些能够突破水波屏障，落在十爪乌贼的身上，也被乌贼身体上泛起的阵阵滚动如水的波动而化解。

　　“怎么回事？这是什么兽魂？”

　　光暗两大尊者互看一眼，彼此心中皆有异色，就算二人向来见多识广，也被这奇怪的术法所迷惑。

　　“青雷大人，你再不动手，一旦‘妖尊’出世，你我都会成为飞灰！”

　　关键时刻，光尊者对着虚空之中凝立的青雷真如放声大喊。

　　那青雷真如冷哼一声，双眼之中闪过雷霆之色，身躯一震，黄光如火大盛，一下子荡开围攻自己的四大诅咒魂卫，接着又是虚空一跺，发出一声激烈的破空之声，如同一把利箭般射向不远处广场之上的白无心。

　　青雷真如乃是天龙后裔，一身妖法博大深邃，更兼有半龙之躯，实力几乎有十星真人中级之威，这一下全力施展开来，速度真是快逾奔雷，一点也不逊色于刹那妖皇白无极的“浮光掠影”身法。

　　光影一纵而过，待耳边响起破空之声时，青雷真如一只布满雷霆霹雳之光的硕大拳头已然落在白无心的眼前。

　　这一拳来的无声无息，却气势如雷，四周的空间纷纷塌陷崩溃，呈现出一种诡异的空间扭曲幻灭这感，这种感觉只有十星真人以上的高手才能做到，即便是吴哲也力不能及。

　　如此威势之拳，一旦落在白无心的身前，只怕他的妖法如何高明，也会被轰成灰烬。

　　而事实上白无心正双手虚空而托，一身妖力连绵不尽的冲上半空，正全力应付洞天神光，根本无暇顾及扑到身前的雷霆之拳。

　　眼看那雷霆之拳就要砸到白无心的面门之上，甚至于拳头的威势已然让白无心的面庞肌肤撕裂流血。

　　就在此时，一道飘忽的黑影却从白无心的脚下升腾而起，如同无骨之蛇般将其全身缠绕住，诡异的挡在这雷霆一击之前。

　　“砰”

　　爆裂无比的雷霆之拳砸在如丝带缠身的黑影之上，居然只发出击在破革之上的声音，沉闷而又无力。

　　青雷真如眉头微皱，但就这一瞬的功夫，虚空中白无心幻化出的四个魂卫已然杀至，迫的青雷真如只能放手应付，再也无暇击杀白无心。

　　四大魂卫本就是白无心用妖法淬炼的高手，本尊也都曾经是一方诸侯般的大高手，经由白无心毁灭神识淬炼之后溶入自身躯体之中，魂灵相通，而且无惧死亡，厉害非常，饶是青雷真如也应对的有些吃力。

　　那一道缠绕在白无心身上的黑影这时才悄然滑落，化作一个浑身黑光幽然的人影，人影落于地面，噗的一声吐出一口黑色的液体，颓然跪立于地。

　　空中的洞天神光被白无心的妖气所阻，一时难以寸进，就这片刻的功夫，那巨大的妖尊得意喘息，额头之上的第二只竖立独眼也渐渐的睁了开来。

　　刹那之间，一股仿佛能够撕天裂地般的长嚎于天空之中的每一个角落惊彻而起，声音之雄壮凶残让甚至掩盖过了一切声音，让人听闻为之心头一颤。

　　“不好！”

　　众人心底尽皆一震，没来由的心生胆寒惊栗之气。

　　那虚空之中的巨大“妖尊”雕像居然缓缓的缩小，复又变作十米高大的模样，更为惊奇的是，那“妖尊”居然动了起来，甩腿引肢，仿佛活人一样。


第三百一十三章 拼死一战

　　那“妖尊”甩开了身子，如同活人一样左右顾盼，两只独眼轮转之间，一道道仿若实质的凶残气息四溢而出，这股气息威猛绝伦，立在虚空之中的众人不敢触其锋芒，纷纷退避。

　　唯有那四翼天龙毫无所惧，一震背部的两对肉翼，仰天一声悠长的龙吟，大嘴之中吞吐出一颗红色如婴儿头般大小的红珠，珠子上光华璀璨，火浪堆炽，“呼”的一声排带起万千光火，朝着“妖尊”与羽蛇神兽砸去。

　　这一次的火浪远比之前的更为炽烈，半边天空都给渲染成了赤红之色，声势之威，几乎如同山崩海啸，日月倒转一般，火浪所过之处尽皆卷成白烟，不复一丝痕迹。

　　“不好，是‘妖丹’，退！”

　　立在虚空之中的光尊者神色一变，立时招呼一旁的暗尊者收起洞光神镜，二人则像是遇到鬼魅一般惊慌的跳落到虚空之下。

　　“妖丹”顾名思义，乃是妖兽一身精华所在，但凡是十品之上的超阶妖兽，都能够将毕身的妖力汇聚成一枚丹状之物，吞吐而出，吸收日月精华，天地魂魄，从而在应战之时排击而出，威力非同凡响。

　　那羽蛇神兽也是亘古便存在的妖物，位阶毫不逊色于四翼天龙，一见对方的攻势如此绝然凶猛，顿时也勃然大怒，愤然一声尖锐的嘶吼，蛇吻一开，一枚近乎透明之色的圆形物体破空而出。

　　那透明之色的圆丹挟带着一股浩然的狂风席卷而起，径直的迎向滔天的火浪。

　　就在这两股势力即将碰撞之时，天地之间忽的响起一股沉闷的冷哼之声。

　　“哼！”

　　声音短暂而又清晰，偏偏却犀利如刀，传到在场每一个人的耳鼓之中。

　　而恰于此时，火浪与大风之间多出了一个身形伟岸如山的身影，正是那雕像转变而成的“妖尊”！

　　妖尊双手一挥一纵，滔天的火浪与飓风立时消散无形，紧接着伟岸的身形又是一动，瞬息之间便落至四翼天龙的头顶，轰然一拳砸下。

　　霎时之间，只听“轰”的一声大响，四翼天龙如同山峦一般雄壮巍峨的壮硕身躯直挺挺的从虚空千米之处飞速下落，象是个钉子般砸于地面之上，撞出一个深不见底的大坑来。

　　众人一时间噤若寒蝉，这四翼天龙肉体强横，几乎是刀枪不入，一身鳞甲皮肤硬若金石，简直如同一副坚实的铠甲，而且身躯之重，如山如海，即便有十星真人的实力，轻易也难以撼动。

　　可这“妖尊”不过是举手之劳，便做到了在场众人想都不敢想的惊人之举。

　　火浪消失，大风退散，天地之间一时云淡风轻，又恢复了之前昏暗阴沉的色调。

　　而那“妖尊”却是昂然一纵，立于羽蛇神兽的头颅之上，以一种睥睨天下的目光缓缓扫过虚空。

　　众人被这凶残嚣张的目芒闪过，就好像被蜂刺蛰了一般，浑身瑟瑟发抖，汗毛倒竖。

　　此刻不管是谁，任他妖力如何的高明，都如同见了猫的老鼠一样，呼吸急促，动都不敢动弹。

　　千古妖尊，弑神破天的传奇人物，声威之显赫绝伦，由此可见一斑！

　　那妖尊的身形还在缓缓的缩小，两只独眼一只青蓝，一只红紫，仅余最顶上的一只还未睁开，也不知是何颜色，他缓缓转过头颅，犀利如刀的眼芒落在诅咒广场之上。

　　此刻的诅咒广场之上人影稀疏，大多是哀鸿遍野的血肉残肢，仅剩下几个妖力高超之人能够勉强站直了身子。

　　白无心立在当场，眼见“妖尊”法身伫立于空中，心中之激动如同海潮起伏般澎湃连绵，忽的跪立于地，俯身纳拜，昂首大喊：“‘妖尊’老祖宗在上，请受族中后晋一拜。”

　　末了白无心又大臂一挥，一道白色的光门浮现于身前，依次从其中走出了红不孤，以及青族的三大武士。

　　白无心此举不过是想将族中的精英聚于身旁，以免被“妖尊”误伤，以他所想，老祖宗出世，定然会将侵入族中之外敌尽皆粉碎，而且对于老祖宗而言，这些也只不过是举手之劳而已。

　　岂料那高高在上的“妖尊”只是冷漠的一笑，身形一纵，瞬息间便闪到众人之前。

　　白无心等人立时纳头拜伏，刚想出言想敬，忽的头顶一阵利风闪过，众人还未回过神来，青族的两大武士便被“妖尊”握于手中，双手一分，便裂为四截，血肉横飞之中又被妖尊大嘴一张，尽数吸于腹中。

　　“这，这是怎么回事？”

　　白无心等诅咒一族之人惊骇莫名，一个个顾盼相忘，完全不知道发生了什么？

　　“老祖宗在上，我等乃是诅咒族人，并非是您的敌人啊。”白无心你凄然大喊，只是说话之间，妖尊大手又是一挥，仅剩下的青族巨人也被一股莫名的大力一吸，飞于“妖尊”掌中，转眼间也化作一堆纷飞的血肉之雨。

　　此时不仅是诅咒族人，就连一旁的光暗尊者，青雷真如等人都觉得惊骇莫名，这“妖尊”为何对自己的族人下此毒手呢？

　　立于地上的红不孤当先领悟过来，大喝一声：“白无心，这哪里是什么老祖宗，分明是亘古的凶物，大家赶紧逃吧。”

　　说话之间，红不孤浑身妖力澎湃而起，化作一只三头火龙缭绕天际，轰然冲向不远处的“妖尊”法身。

　　红不孤性格刚烈，乃是诅咒一族中最为刚直之人，此刻也就属他心底最为通透，一见“妖尊”凶残无比，顿时便起了疑心，想凭借自己全力一击，好为族人的逃脱能够争取一点时间。

　　火龙旋转而起，卷带起一股沛然火浪，轰然冲向“妖尊”。

　　只可惜“妖尊”只是露出一个古怪的笑容，大手一捏，径直的捏在红不孤化身的火龙头顶，轻巧的便将汹涌火势顿住。任凭红不孤如何的使力，就是无法动弹。

　　“妖尊”又是大手一紧，红不孤顿觉心中一颤，一股沛然之力涌了过来，很快便传遍他的全身，霎时将他浑身惊爆。

　　红不孤一死，在场众人纷纷骇然，一个个想跑却又不敢轻易动弹，生怕引起“妖尊”的注意。

　　而那白无心更是呆立当场，痴痴呆呆地不知如何是好。

　　“妖尊”举目四顾，随着目光的流转，一股凶残猛烈的气息顿时缭绕在天地之间，让众人觉得身陷海底深处，浑身无法动弹，就连呼吸都有些困难。

　　此时谁也不再怀疑这“妖尊”能够弑神破天，只恨自己为何趟这浑水，也不知生死下场如何。

　　就在此时，那“妖尊”忽的将头低了下来，目光落在地面之上的吴哲身旁，在其身旁，三具妙相横呈的女子正半躺在那里，如花一样的躯体正散发着一股莫名的吸引力。

　　“妖尊”乃是奇、淫之物，对女性有着莫大嗜好，此刻见到这三具躯体，顿时大手一张，就要将其吸附过来。

　　孰料手势刚刚张开，一杆长枪挥舞，道道银色的光华绽放，硬是将“妖尊”手掌之间的吸附力给斩断。

　　“妖尊”顿时颇感好奇，虽然他的力量只用了不到百分之一，但居然有蝼蚁敢妄自反抗，这当真是亘古未有的奇闻。

　　此时的“妖尊”意识还停留在数千年前，在它看来，这些能够竖立而走的家伙都是蝼蚁，与妖兽并无区别，不过是它可堪玩弄的食物而已。

　　吴哲望着那“妖尊”投放过来的竖立独眼，心中也是发毛，但无论如何，它也不能让“妖尊”毁了九尾狐王，一旦狐王身死，彼岸花的下落便无人知，他的小弟性命也万难存活。

　　事到如今，再无转圜逃避的余地，吴哲一咬牙，将手中长枪一横，一身封魔之力尽出。

　　霎时间，天地之中冰寒四溢，风雪飘摇，忽烈烈的刮的轰然作响。

　　而在那虚空之中，一个巨大的四臂魔神，以及一条银光灿然浑身裹满电光的长龙破空而出。


第三百一十四章 斗法妖尊

　　漫天风雪飘摇，每一片雪花都四四方方，如同鹅毛般大小，边缘锋利如刀。

　　而在这寒气四溢的中心，一只身披冰雪铠甲的巨大白色麒麟也轰然飞踏而出，当空咆哮。

　　四臂魔神、电光银龙以及冰雪麒麟同时出动，这三大罡灵几乎都是九级妖兽的巅峰之境，实力之强大，让在场众人为之侧目。

　　而在这三大罡灵之下，飘摇冰雪中心，吴哲却缓缓的悬空漂浮而起，一只右臂套上了银白色的冰雪护臂，护臂之前，是一把倒钩横立，狰狞非常的巨大长枪，枪身璀璨如银，光华万丈。

　　长枪虚指，吴哲一头银发极快速的逆风上扬，复又轻轻的坠落而下，紧接着身躯一纵，如同一抹光影般直刺向广场之下的“妖尊”。

　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！”

　　“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！”

　　一枪如雷，声势凛冽。

　　这一枪凝聚了吴哲所有的武道精神意念，揉合自身所有的封魔真气之力，激射而出，长枪竖立向前，先是闪烁出成千上万的光影，最后又万流归一，汇聚成一颗光点，如同一把尖锐的锥子般撕裂虚空，所过之处，数千风旋无规则的向外扩散呼啸，一切空间影像纷纷塌陷崩裂。

　　这一击的威力几乎已经达到九星斩魔尊者的巅峰境界，离十星真人也只是一步之遥的咫尺光景。

　　长枪如龙，在虚空之中拖曳出一道长长的银白光影，斜斜的刺向广场之上如山伫立的“妖尊”。

　　面对着气势如虹的惊天一枪，“妖尊”只是古怪的一笑。

　　额头之上最下方的一颗竖立红色眼珠微微转动，一股黏稠如血般的光芒便透射了而出，化作一片光幕罩在“妖尊”的头顶上方。

　　与此同时，三大罡灵几乎同时闪现在“妖尊”头顶上方，银色的电光、白色的火焰以及巨大的寒冰刺柱同时激落而下，刺向“妖尊”头顶的光幕之上。

　　“轰”“轰”“轰”

　　三声巨大的震响先后发出，修罗魔神的四只巨大臂膀就如同砸在了铜墙铁壁上似的，被红色的光幕倒弹飞出，四翼电龙与冰雪麒麟也好不到哪里去，硕大的身躯都是倒卷而发。

　　而此时，吴哲的长枪也激射而来，直刺在“妖尊”胸腹的要害之间。

　　一击得手，吴哲却出乎意料的心中一沉。

　　本来烈若奔雷般的长枪刺在“妖尊”的胸腹之间上却变的软绵无力，无论吴哲的封魔之气如何的骇烈，甚至连同“毒龙劲”都透射而出，可往日纵横而无往不利的劲道此刻却如同泥入大海般消逝得无影无踪，提不起一丝威力来。

　　“不好！”

　　吴哲眉头一蹙，几乎是霎那间就将手中长枪放下，身躯一个倒翻，在空中将身躯舒展而开，借力一个翻卷，复又落在长枪之后，一只左臂忽的升腾起一圈刺眼的白色光火，鼓起全身的封魔之气，再一次猛然砸在枪杆之后。

　　“砰”

　　天地之间刮过一阵白色的光澜，一圈劲风以吴哲燃烧的左臂为中心向外围激荡而开。

　　这一下的威势如山如海，惊的虚空之中的众人都耳鼓发麻。

　　只是“妖尊”依旧不为所动，仍然立在当场，神色诡异如常，不起一丝波澜。

　　吴哲猝然而惊，不等他反应过来，长枪之前小山一般伫立的“妖尊”大手一挥，一股沛然的力道便滚滚涌来，如若拍实，只怕吴哲当场就会化为血肉粉靡。

　　千钧一发之际，吴哲的瞳孔急剧的收缩，两个逆转的微型十字星图案映射在瞳孔最深处，深吸一口气，后背之上浮现出两个修长的银色光翼，一圈圈银色的波纹在其上流转不休。

　　瞬息之间，吴哲就如同一枚羽毛般漂浮而起，轻盈的不受一丝力道。

　　如山的拳势一波波的袭来，吴哲却在空中如同落叶般飘忽不定，随着拳力的旋转而纷飞，轨迹奇异而又暗合天理。

　　“妖尊”惊悚的脸庞露出一丝冷笑的意味，一只巨掌微微的一抖，虚空之中立时气流乱窜，如同刀子般锋利而毫无规律，汹涌澎湃的气流就象是惊涛骇浪般四处溢起，杂乱无章的搅合起来。

　　这一下惊变不过是“妖尊”的抖手之威，却威力十足，身处乱流中心的吴哲居然无法应变，无论是实力还是技巧都让他难以逃脱这乱流之威。

　　就在此时，吴哲深吸一口气，双手疾速挥出，一张张命运纸牌在撕破虚空而现，见风既涨，每一张足有十米开外，化作一面巨大的盾牌，将吴哲围在其中。

　　乱流之中风势如刀，敲打在命运纸牌坚固的表面之上，发出“叮咚”的金铁交鸣般争向，命运纸牌虽然厚实巨大却节节后退，只不过却能够勉力抵住漩涡横生的乱流之势。

　　“咦？”

　　命运纸牌出现的刹那却让广场之上的“妖尊”现出一抹奇异的神色，就连虚空之中的乱流都为之停顿了片刻。

　　“八极银荒气？小蝼蚁，你到底是什么来头？”

　　伫立如山的“妖尊”声音闷如惊雷，间中还夹杂着一丝让人为之心悸的残暴之意。

　　吴哲并没有回答，命运纸牌显然只能抵抗片刻，谁也不知道“妖尊”之威能够惊人到什么程度，但肯定不是现今的吴哲能够抵抗的。

　　一念之间，吴哲以手抚额，一道银白色的光影便从其身躯之中闪现了出来。

　　光影妙曼动人，化作一个身躯英挺而又不失柔美的女子，一头银发在风中飘拂舒展，一如她修长的凤目般动人心魄。

　　女子手持一方造型古朴典雅的大弓，弓身九转，通体晶莹如玉，其上绣刻无数上古咒文，抬起的刹那，弓弦之上又现出三枝挟带雪白火光的长箭，烧灼的周围空气升腾扭曲，白烟滚滚。

　　“翼……”

　　女子引弓抬头，发出一声嘹亮至极的凤鸟清鸣，三只卷带白火的长箭却如同电光霹雳一般，射出重重激荡的乱流阻碍，直射向不远处的“妖尊”。

　　长箭气势凛冽，一下子便带起万千凤凰光影，绚丽而又危险。

　　而就在此时，众人的注意力被长箭所吸引的刹那，吴哲却一抚额心发迹，一抹淡漠如龙的墨色光影在其额心一闪而没，而吴哲的身躯也如同这光影般，奇迹般的消失于虚空之中。

　　面对如同霹雳一般射来的长箭，“妖尊”只是大手一张，爆裂的长箭便在其手掌之中炸开，虽然气势惊人，气波壮阔，却丝毫也没有伤着“妖尊”半毫，甚至连手掌都未曾颤动一下。

　　而此时虚空之中的乱流却纷纷汇聚收缩，如同河水倒流般尽数涌向一个质点，而那个质点便是一身银甲银发的秀丽女子。

　　女子身形一晃，长弓轮转如圈，却轻易的便被乱流所覆盖，粉碎成点点光影。

　　“嗯？”

　　就在此时，“妖尊”却是眉头微蹙，发出一丝厌恶的低哼。

　　在其身后，一个如同鬼魅般的黑色身影闪现，身影之上的铠甲如同龙鳞般层层堆积，光华漆黑如墨，却偏偏给人一种光彩璀璨之感，尤其是额头间一根竖立的独刺略带弧度的蜿蜒向后，给人一种孤傲之感。

　　黑色的身影诡异无踪，毫无征兆的闪现在妖尊身后，手中的银白色长枪一提，化作一点光影飞速的刺向“妖尊”后脑中心。

　　“混账东西，居然敢偷袭本天尊。”

　　妖尊忽的勃然大怒，身子也未回转，一股凶残无比的红色妖气便喷薄而出，霎时间，天地之间的光阴都似乎停顿了下来，吴哲更是身子凝在半空，动也无法动弹。

　　此时“妖尊”又是一动，身后一条修长连绵，倒刺竖立的大尾又卷带而起，径直的象条棍子般扫了过来，砸向身穿“影魂之铠”的吴哲。

　　饶是吴哲能够使用“瞬间转移”的铠甲异能，却根本没有念头能够使用出来，整个人就像是被莫大的压力笼罩全身，连思绪都无法动弹，转眼之间，蛇一般的长尾便扫了过来，重重的击打在吴哲身躯之上。

　　吴哲受此重击，顿时口喷一口鲜血，身躯疾飞后仰，直挺挺的摔倒于地。

　　而此时，“妖尊”才回转身子，准备将偷袭于他的蝼蚁捻成粉碎。

　　孰料“妖尊”的目光刚落在吴哲身上之后，忽的现出一股狰狞却又略带慌乱的神情。

　　“影魂之铠？不好”

　　妖尊爆喝出声，双手合拢，使出一个古怪至极的咒印，斜斜的点向地面之上的吴哲。

　　“时空六则，万空归灭。”

　　霎时，天地之间一阵奇异的扭动，一股股纷乱至极的气流从中激射而出，但处身于其中的众人却感到身躯意识都无法动弹，就如同一个木偶般眼睁睁的看着天地之间异变突生。

　　所有的气流汇聚成一起，不断的压缩再压缩，最后凝结成一个小如孩童拳头的白色光球，缓缓的向着地面之上的吴哲移去。

　　吴哲顿时惊骇，这光球之中蕴含的威力几乎可以撕裂天地，但他却浑身僵持，无法动弹，而且就连念头和意识都似乎麻木了一般，只能机械的看着眼前的一切，丝毫做不出一丝反应。

　　蓦地，吴哲罩体的“影魂铠甲”大放豪光，透射出无数的光怪陆离的奇异咒字，一个个大如斗牛，直冲天际。

　　天空中昏暗的云层受这些大字冲击，荡出一个个空圈来，随后，一道粗大无比的白色光柱从天空直没而下，堪堪的落在吴哲身前。


第三百一十五章 妖尊覆灭

　　那巨大的光柱声势显赫，一点也不逊色于“妖尊”浑身散发出的黏稠血光，甚至隐隐还有所过之。

　　光柱之威显赫璀璨，不断的浓缩成一个巨大的人影，方面宽额，似乎毕生的威严都刻在他那刚劲分明的五官之上，额心一点菱形的朱砂之痣透露出一种莫可言明的神秘之感，身材伟岸如山，负手而立，丝毫不逊于不远处的“妖尊”本体。

　　“九念神王？居然是你！”

　　一直闭口不言的“妖尊”神色大变，忽的发出人类的语言，声音低沉而沙哑，充满着一股残暴的杀伐之气。

　　光柱显化的人体只是淡然一笑，身形一纵，象是片薄薄的光幕罩入吴哲的身躯之中。

　　霎时间，一直被“妖尊”的威压逼迫如同木偶般的吴哲忽的眉头一蹙，紧接着双眼折射出两道凌厉至极的白色眼芒，身躯更是悄然一纵，无视“妖尊”沉重如山般的威压，轻易的伫立在其面前。

　　“烟罗，你为什么选择破开封印，可知道这样对你而言，只有一死的下场。”

　　吴哲的双目几乎尽皆银白，透射出的光芒无比耀眼，声音也低沉威严，一改往日的清朗。

　　“妖尊”只是狰狞的一笑：“为什么？因为老子不愿意呆在无尽的黑暗之中，这么白痴的问题你居然也问的出口？”

　　吴哲只是淡漠的扫了“妖尊”一眼，银白的眼芒激射而出，与“妖尊”赤红如血的黏稠妖气相触，发出“滋滋”的焦灼声响。

　　白色的光芒与血色的妖气，仿佛亘古的死敌一般，一接触就碰撞出最激烈的厮杀。

　　“烟罗，六大至尊已然被击败，神灵与至尊者的战争该告一段落，这个世界是不属于至尊者的，你是仅余下的远古至尊之一，我不希望亲手来毁去你的存在。”

　　吴哲凝视着“妖尊”，话语低沉而又充满了威严，银色的眼芒如同水波一样不断的激射而出，撞击在“妖尊”的血色妖气之上，卷荡起一圈又一圈的涟漪。

　　“九念，我们至尊者乃是天地的开辟者，凭什么让你们神灵来掌管这个世界，而我们却没有一丝寄身之所，别他、妈的再废话了，有本事就来夺走老子的生命。”

　　妖尊的面孔逐渐变的狰狞，额头之上的第二只竖立独眼也渐渐的睁了开来，一瞬间，一股飘忽轻盈的光泽从中显露了出来，一下子覆盖在“妖尊”的血色光罩之上，血色的妖气之罩经由这股青色光泽的加持，一下子又浓郁了数分，猩红的光芒烧透了半边天空。

　　而“妖尊”所散发出的极具压迫力的威压也于此时又攀升上了一个境界，所有凝立于虚空之中的强者们纷纷坠落于地，单膝跪地，大口大口的喘着粗气，仿佛来到了深海水底，无法呼吸。

　　吴哲却只是轻轻摇了摇头，冷声说道：“没用的，烟罗，你的实力都不足鼎盛之时的五分之一，最厉害的幽暗之眼也没破开封印，这样的实力和我的分身对峙，结果只会是魂飞魄散的下场。”

　　“妖尊”却极为威严的一笑，大手一挥，伫立于不远处的诅咒族长白无心立时如同木偶般被吸附了过来，错愕之间被“妖尊”大手撕裂，扔进口舌之中，化作一堆血肉食粮。

　　可怜一代诅咒之王，大名鼎鼎的“妖魂侍者”，身具十星真人之力的风云人物却于旦夕之间死于一心想救出的祖宗之口，世事之离奇叵测莫过于此。

　　吞下了白无心之后，“妖尊”歪了歪头，说道：“这下你看我够不够格。”

　　说话之间，“妖尊”小山般的身躯又如同涨气的皮球般扩大了不少，几乎有之前的一倍有余，最为奇特的，“妖尊”浑身上下泛起阵阵青红之光，一个个大如磨盘的鳞片立时布满全身，整个人看上去半妖半兽，狰狞到了极点。

　　最为惊人的“妖尊”额头之上竖立的最上面一个眼睛也渐渐的睁了开来，半开半闭之间，一丝幽暗深邃的光芒四溢而出。

　　这丝光芒幽深而又阴暗，夹杂着一股说不出的毁灭气息，令人望之悚然惊怖。

　　“这下怎么样？”

　　“妖尊”伸出猩红修长的舌头，在嘴边舔舐了一圈，望向吴哲的眼神如同毒蛇瞄上了猎物一般。

　　吴哲冷然一笑，银白的眼孔微微收缩：“哼，不知死活的东西。”

　　大手一挥，滔海雪麒枪立时散发出无尽的冰寒之气，这股冰寒之气远比之前的更为凛冽，莽莽苍苍的天空被这股冰寒之气覆盖，就连空气之中都带着冰渣的气息，而地面之上更是万里尽皆冰封。

　　天空之中，落下的再不是雪花，而是一个个如同小树般粗壮的厚实冰柱。

　　一时之间，天地之间寒气四溢，众人立感如坠冰窟之中。

　　这滔海雪麒枪的威力在九念神王手中，虽然只是一个分身掌控，却催运出几十倍于吴哲的威力来。

　　长枪遥指，无尽的杀气透枪而出，锁定住不远处的“妖尊”本体。

　　而那“妖尊”却是狰狞一笑，大喝一声：“九念，你给老子去死吧！”

　　霎那间，“妖尊”的身体在虚空之中产生一下极大的“啵”声响，如同利物撕破虚空一般，尖锐刺耳之极，而“妖尊”小山般的身躯更是带起一抹凄厉的残影，直奔九念神王附身的吴哲而去。

　　“无法无天，日月乱转，天地崩裂！”

　　呼喝之间，天地忽然一下子黯淡了下来，仿佛来到了最深邃的黑暗之中，而“妖尊”则是那黑暗之中的一团光火，挟带着无尽的浓稠血光直如泰山压顶一般朝着吴哲砸下。

　　“轰”

　　黏稠的血色之拳一下子击在吴哲的头顶之上，四周立时震荡出一圈又一圈的无尽风波，风波所过之处，所有的建筑纷纷倒塌崩裂，最后又在连绵骇烈的风波之中分解为最细小的颗粒，消逝于大风之中。

　　这股风浪残波是如此的激荡，以至于几个已经半跪于地的妖族强者们都经受不住，一个个身形摇摇欲坠，一些相对实力较弱的口角间甚至溢出一丝丝鲜血。

　　这其中包含了光暗两大尊者、虚日白以及参土猿空以及金发青年，唯有虚日摩诃还能勉力相抗，但面容上也呈现出一股极为痛苦的神情。

　　“妖尊”的拳势惊人，妖力也澎湃如海，但在他万斤重压之下的吴哲却恍若无事一般，轻易的探出滔海雪麒长枪，枪尖一点锋芒正堪堪的抵住“妖尊”粗大的拳头。

　　一道道白色的光澜从枪身运转于枪尖之上，和“妖尊”血红色的妖气激烈碰撞，发出“滋滋”的爆裂声响，而两大不同质的实力碰撞，产生的便是无尽绵延的骇烈罡风。

　　“妖尊”眼看实力无法收拾的了九念神王附身的吴哲，蓦的大喝一声，身形一纵如光，直冲天际。

　　“无法无天，无念无我，小羽，给老子变！”

　　爆喝声中，一直蛰伏于广场之后的羽蛇神兽忽的长啸而起，身躯发出璀璨浓郁的血色之光，转眼之间，便化作一只巨大的长棍，长棍通体通体青黄，造型古拙粗犷，一看便知是上古之物，在棍身之间，一条活灵活现的羽蛇神兽正缠绕其上，吞吐妖芒。

　　“妖尊”将此巨、棍握于手中，昂然一声爆喝：“破天一棍，九念，你给老子去死吧！”

　　羽蛇神兽化作的巨、棍呼啸落下，长棍所过之处，卷起无数的尘烟，天地间的一切，无论是空气还是风浪，都被此棍捻成粉靡，诺大的空间竟然呈现出一股虚无之感，不复一物的空虚感触。

　　“九念神王”附身的吴哲这才面容微微一惊，低声喝道：“烟罗，你自己找死，这也怪不得本王。”

　　言罢，九念神王忽的将手中滔海雪麒枪抛去，对着天空一声朗喝。

　　“日月无极，天地已开，一切有为法，尽皆听吾号令！”

　　轰然阵阵大响惊起，天地之间的一切光景纷纷挪移变化，就连那无形无质的光阴也似乎在冥冥之中有了形体，在九念神王的号令之中转移挪动，纷转不休。

　　而在这纷转不休之间，“妖尊”手中的破天一棍就象是遇到了莫大的阻力一般，无论如何也挥击不下来，存于其上的血色妖光也渐渐的暗淡无光。

　　困境于此，“妖尊”蓦的将手中长棍一松，三只独眼同时暴睁，射出三道璀璨却又截然不同的光华。

　　红、青、黑三道惊人的光芒交织在一处，立时汇聚成一股难以言状的莫名之色。

　　“无法无天，无我无形，天地万物，尽皆幻灭，一切倾听我意，时空六则，万物归灭！”

　　妖尊大喝一声，双手又捏成一个奇怪无比的法印，身体却如同一叶孤舟般浮于天空之间，时沉时浮。

　　不料这股气势惊人的光泽碰上九念神王的罡气，却如同冰雪消融般不堪一击，再也难以发挥出之前无匹的威力。

　　“这是怎么回事？”

　　“妖尊”惊骇莫名，三只竖立的独眼发出愕然之光。

　　就在此时，一身影魂之铠附身的九念神王却悄然落在“妖尊”身后，冷然喝到：“蠢货，时光已过数万年，你以为这个时空还如万年之前一般，至尊者的年代早已过去，天地间的一切尽在我神灵一族的掌控之中，烟罗，你就给本王归于虚无吧！”

　　九念神王一阵低喝，手掌忽的抚上“妖尊”的三只独眼之上，爆发出一股无形的罡气，瞬息之间，“妖尊”如山一般的形体便象是被抹去般，粉碎的不留一丝痕迹。


第三百一十六章 击杀虚日摩诃

　　九念神王抹去“妖尊”的意识之后，一双银白的眼孔举目望天，射出一道浩瀚的光柱，光柱冲破铅色的云霄，直达无尽的天空彼岸。

　　接着，九念神王的神识又化作最初的巨大人影，一下子荡出吴哲的身躯，沿着光柱直破苍穹而去。

　　众人顿觉愕然。

　　从“妖尊”出世到“神王”降临，再到“妖尊”被诛灭，“神王”破空而去，一番惊变只在短短的几息之间，让人觉得恍若做梦一般离奇短暂。

　　“妖尊”破灭，诅咒族长被杀，高手尽没，昔日九幽鬼境的掌控一族如今精英殆尽，一下子便沦落为一个弱小的种族，自此之后，连是否能够在鬼境存活下来都成了严峻的问题。

　　鬼境之中，向来环境恶劣，强横的妖物辈出，甚至远比九幽妖界之中的怪物更为凶残危险，动则就在七品的品阶之上，而且数目众多，以如今诅咒一族的实力来说，几乎是无法抗衡。

　　诺大的诅咒广场之上再也不复昔日的雄伟景观，一座座恢弘的宫殿坍塌崩裂，化为一堆堆废墟倒在广场之上，残破败落，散发出阵阵灰暗颓废的色调。

　　此时广场之上几乎已经瞧不见诅咒之族幸存的人影，唯有虚日摩诃等几个有数的高手伫立于其上，一番惊变下来，饶是这些妖族高手向来久经各种厮杀，但面对这前所未闻的神灵间的争斗，也有些劫后余生、惊魂未定的意味。

　　“哼，刹那妖皇白无极已死，如今这妖皇之位便属于我虚日摩诃的了。”

　　虚日摩诃实力强悍，当先缓过神来，身躯一纵，抖擞起精神大步一跨，就落至刹那妖皇白无极身旁，大手探出，就想取出掌心之中的赤血无极剑。

　　赤血无极剑，乃是妖皇权位的象征，剑权便是皇权，得此神剑者便意味着能够获取九幽妖皇之位，从此号令群妖。

　　虚日摩诃大掌一握，就待取出赤血无极之间，就在此时，忽的一道银色的光气闪过，击在虚日摩诃的手掌之前，先一步将赤血无极剑荡于一边。

　　虚日摩诃顿时勃然一怒，转身低喝：“是谁，居然敢拦阻本皇。”

　　虚日摩诃野心向来极大，只不过一直给刹那妖皇以及裂血熊王等枭雄所压制，难以发挥而已，如今妖族三大强者纷纷陨落毙命，又恰逢虚日摩诃妖力大进，想不野心膨胀都难。

　　一朝心愿即将得逞，虚日摩诃得意忘形之下居然称呼自己为“本皇”来。

　　转身回头，不远处一个满头银发的少年正手持长枪，冷然望着自己。

　　虚日摩诃赤红的眼眸一紧，低声喝道：“是你，吴哲，你居然没死！”

　　吴哲拍了拍身上的灰土，笑着说道：“不错，在下命大，没有死。”

　　说话之间，参土猿空以及虚日白都落至吴哲身边，目光炯炯的望着不远处的虚日摩诃。

　　虚日摩诃面色狰狞，低沉的吼道：“小白，你也想跟本皇作对么，只要你回到本皇身边来，我赦你叛族之罪。”

　　虚日白闻言心中一颤，它向来畏惧自己的兄长如虎，即便是如今实力大涨，也是心中怕的厉害，此刻虚日摩诃气势雄浑，顿时就让他心中打起鼓来。

　　就在此时，一旁的吴哲却笑着抢先一步说道：“虚日摩诃，你别再废话了，这妖皇之位非虚日摩诃莫属。”

　　虚日白闻言大惊，转过头来望着吴哲，迎向他的却是一双凛冽清澈的眼眸，没来由的，虚日白心中一静，没有出言示弱。

　　虚日摩诃顿时勃然大怒，一挥手中的大斧，咆哮一声：“那就通通给我去死吧。”

　　血色的大斧如同轮转的磨盘一般硕大，卷带出匹练般的红芒，忽烈烈的砸向吴哲而去。

　　红光黏稠如血，不断的迸发出丝丝刺人肌肤的锋利之气，每一丝妖气都张扬四溢，所过之处，一切有形之物纷纷化为粉靡。

　　虚日摩诃吸收了斗月牛王的妖力，一身实力足有十星真人的初段之境，厉害之处，实在是非比寻常，虽然技法以及意念仍然停留在九星尊者的境界，但妖力却是实实在在的突飞猛进了。

　　吴哲冷然一笑，长发一扬，身躯却如同鬼魅般消失不见，等虚日摩诃悚然惊觉之时，一身影魂之铠的吴哲却已经悄然落于他的身后，长枪如毒蛇般刺了过去。

　　这一击来的无声无息，又借用了“影魂之铠”的“瞬移”妙法，几乎是一瞬间，就将虚日摩诃逼上了绝境。

　　这也是虚日摩诃意念以及技法未曾达到十星真人的后果，倘若他的技法以及意念同样也有真人之境，绝对不会被吴哲期身于近前而毫无所觉。

　　就在此时，忽然一道凌厉至极的金色剑光刺了过来，直取吴哲脑后要害之处。

　　吴哲顿时顾不得身前的虚日摩诃，长枪一转，划出一道弧线，迎上激射而来的金色光气，“砰”的一声荡为虚无。

　　“吴哲，你可是忘了我的存在！”

　　不远处，虚空之中，一头金发的男子正悬浮于空气之间，犀利如刀的眼神冷冷的凝视着吴哲。

　　吴哲眉头微蹙，却并不答话，只是将手中长枪一挥，遥遥指向不远处的金发男子。

　　金发男子脸上闪过一道揾怒之色，冷然一哼，脑海出现数百把虚空而立的金色长剑，每一把都金光灿然，气势凌厉，足有撕裂天地的威势。

　　与此同时，吴哲的头顶之上也浮现出浩然的银色光气，二十二张命运纸牌在光气之中此起彼伏，隐隐约约。

　　“哼，今日便让你知道六合金光纵的厉害！”

　　金发男子猛然大喝一声，天地之间立时金光暴涨，无数的金色长剑像是炮弹般射向吴哲。

　　而吴哲头顶之上的命运纸牌也飞速而起，轰然卷带起无数的银色光芒，轰然砸向金色的光气而去。

　　“轰”“轰”“轰”

　　爆响连绵不断，而就在此时，伫立于地的虚日摩诃也发出一阵凄然的咆哮，对天长嚎，一身血色妖光透体而出，直冲天际。

　　天际之上，立时浮现出三只体型雄伟的巨兽，一只浑身光彩森然的五彩大牛，一只獠牙丛生的黑色巨猪，以及一只血光缭绕的独脚火焰大鸟。

　　这三只巨兽一出现于虚空之中，便轰然往身下的虚日摩诃撞去，瞬间将其吞没。

　　而在这光影之中，虚日摩诃的身影逐渐的化作一只五米的巨人般雄壮，头顶倒刺横立，浑身充满了一个个暗红色的肉疙瘩，看上去如同一只长了角的人形蛤蟆一般。

　　而此时的虚日摩诃妖力却激增数倍，浑身妖力全开，如同一个红色的流星般径直的往吴哲身上撞去。

　　此时吴哲正于金发青年激斗，根本无暇分出封魔之力来对付虚日摩诃，即便能够对上，以吴哲此时的封魔之力也未必有虚日摩诃的妖力浑厚。

　　红光如澜，在空中破开一条巨大的缺口，吞灭天地般撞向吴哲。

　　就在此时没，吴哲忽的转过身来，左右手合在一起，同时做出一个奇怪的咒印来。

　　“无法无天，万物归灭”

　　冷喝响起之时，吴哲的双手之上居然卷带起一股股透明的风旋，组成一个巨大无比的风罩，将虚日摩诃整个人罩于其中，而被罩于其中的虚日摩诃顿时感到浑身的妖力在一寸寸的崩塌消融，渐渐的脱离自身的控制。

　　“怎么可能？这是‘妖尊’的技法，你怎么可能学会的。”

　　惊骇之中的虚日摩诃大嘴一开一合，仿似遇到了最为离奇的事情。

　　而此时的吴哲却一抚额头，一身墨色的铠甲立时出现在身体之上，紧接着虚空一闪，来到虚日摩诃的身后，左臂之上扬起一圈圈白色的光火，悄无声息的按在虚日摩诃的头顶间。

　　“黄泉白焰”何等的犀利凶猛，只是一息之间便将虚日摩诃的身体化成漫天的飞灰。

　　而此时的吴哲又是虚空一纵，身躯飞速朝上，双掌迎向正在节节败退的银色光气之间，愤然一声大喝，双臂之上涌出无数的银色封魔之气，再一次抵住颓势，将金光又逼了回去。

　　轰然的爆裂声响传来，诅咒广场上就如同烟雾缭绕的幻境一般，而在烟雾弥漫之中，一头银发的吴哲却傲然的立在当场，横枪立马，威势显赫绝伦。

　　而在不远处，金发男子却颓然半跪于地面，嘴角上有丝丝金色的液体溢出。


第三百一十七章 摩诃重生

　　“好，吴哲，今日之事，我金魅算记下了，来日方长，我定不会忘记今日这一战之耻！”

　　金发青年跪立于地，抓了一把泥土揉于手心中，接着放入嘴中狠狠的咀嚼。这是斩魔界最为古老的“泥土之誓”，言中之意，仇恨将如同大地里的泥土般连绵不绝，生死不休。

　　做完这个动作，金发青年的手中忽的多出一半金色的长剑，长剑一纵，带着金发青年如同一道金光般直飞天际，瞬间鸿飞冥冥，消失不见。

　　吴哲并没有将金发青年临去时的怨言放在心里，他结下的仇敌不少，想必每一个人心中都会有此想法吧，倘若他自己去太过计较，岂非是茶饭不思，昼夜难眠了么。

　　抛开重重顾虑，吴哲走到将地上的赤血无极剑取在手中，此剑乃是皇者之剑，声威浩大，力量雄浑，自五千年前落在九幽妖族手中便一直象征着至尊皇权。

　　剑长近两米，剑身通透如琉璃，赤红之中略带一丝晶莹剔透的银白光泽，大气威严却又不失典雅。

　　长剑被吴哲握住的刹那，一只红色的火焰凤凰蕴于其中，对着吴哲无声的咆哮，而整个剑身也变的滚烫如火，似乎是火山爆发之中的熔液般灼热。

　　吴哲眉头一蹙，低喝一声：“区区一介妖兽也敢发威，给我沉下去。”

　　一股浩然的封魔之力从其手臂之中涌出，连绵不绝的滚进赤血无极剑之中，不过短短几个吐息的时间，长剑之中的封印兽火凤凰便被吴哲的封魔之力给压服。

　　吴哲其实并非想染指此剑，赤血无极剑虽然锋利强大，却也不过和滔海雪麒枪乃是同一档次，之所以从虚日摩诃手中抢夺过来，更不是想占据那妖皇之位，只不过当初孤鹤仙人临死之际曾经嘱咐过吴哲，五大神兵之中蕴含了一个极大的秘密，必须收集到一起才能破解出。

　　因此吴哲才会不惜将虚日摩诃斩杀，夺来此剑。

　　虚日摩诃一死，虚日白当先第一个醒悟过来，昔日的兄长残暴专横，近百年来，虚日白几乎就是活在虚日摩诃的淫威之下，战战赫赫，如履薄冰一般，每日担惊受怕，生怕在某日虚日摩诃心情不好之下，受到无妄之灾，小命不保。

　　如今虚日摩诃一死，虚日白顿觉心中一松，一方巨石从此坠地。

　　吴哲见他一脸轻松之色，这才笑着说道：“小虚，从此以后，你便是妖界的九五至尊了。”

　　虚日白顿感愕然，结结巴巴的问道：“老，老大，你不是开玩笑的吧。”

　　吴哲转过脸来说道：“怎么，你见我可有开玩笑的味道？”

　　虚日白心中立时胆怯无比，摇手说道：“不行，不行，你可不成，要不你让小空来当。”

　　岂料话才出口，一旁的参土猿空却凌空翻了十几个跟头，远远的离开虚日白，怪叫着说道：“小虚，你怎么这么不仗义，妖皇这位置你坐就好，千万别扯上我。”

　　虚日白顿感无奈，哭丧着脸说道：“老大，我真的不行啊。”

　　吴哲却是收起嬉笑之色，面容一整，出声喝道：“男儿大丈夫，当断则断，畏畏缩缩的成何颜面，如今大好的建功立业的机会摆在你面前，而且强敌尽去，你这都不敢应接下来真是让人瞧不起。”

　　说罢，吴哲大手一挥，将藏于命运纸牌之中的纳兰容若和婆娑魔给放了出来，俏生生的立于虚日白眼前，然后再出言问道：“虚日白，你还是不是个男人，敢不敢应接这妖皇之位？”

　　虚日白顿时大窘，有佳人在侧，无论如何他也说不出软弱的话来，尤其是纳兰容若那一双期盼的如水眼眸，当下觉得心中一荡，不假思索的应承道：“接就接，难道我还怕了不成。”

　　虚日白本就有两米开外的身高，此刻又是抬头挺胸，昂然而立，顾盼之间倒也颇有几分威压的王者气息。

　　吴哲心中一笑，也不言语，只是将头挑向虚日白身后，微微点了两下。

　　虚日白顿觉狐疑，回头一看，却差点没给吓的魂飞魄散。

　　原来不远处正走来气势渊沉如山的青雷真如，虚日白只敢心中发虚，脑门冷汗直冒，偏偏佳人在侧，他又说不出怯弱的话来，就算想逃跑身子也僵硬的跟个石头似的，挪不开步子来。

　　吴哲这才收起笑容，拍了怕他的肩膀，示意虚日白站到自己的身后，后者立刻如蒙大赦，却故作威严的缓缓转身而走，站于吴哲身后不远处，与婆娑魔等人并肩而立。

　　“青雷族长有何贵干，只可惜这九幽妖皇一位已被虚日白尊者获得，不可能再换位他人了。”

　　吴哲望向青雷真如，眼神如同春风一般流畅，言语中却蕴含着斩钉截铁的口气。

　　青雷真如却是自嘲的一笑，淡淡的说道：“吴尊者莫要误解，本真人早已无心这妖皇之位，之所以前来不过是拜谢尊者的大恩而已。”

　　“大恩？”吴哲顿觉奇怪。

　　青雷真如却苦笑一声，望着不远处刹那妖皇白无极的尸体说道：“不错，正是来谢恩的，昔日我天龙一族被刹那妖皇白无极使用诡计诛灭，几乎是全族尽覆，只余留下我一人因闭关在无涯之海方躲过一劫，五百年前，白贼势大，我当时无法报仇，便曾发过血誓，只要谁能手刃刹那妖皇白无极此贼，我青雷真如定当为其效犬马之劳！”

　　吴哲闻听此言，却是一笑，摆了摆手说道：“真人言重了，这刹那妖皇并非是我手刃的，相反却是我的仇敌所杀，如此说来，我反而是你的仇人了。”

　　青雷真如却摇了摇头，语出寂寥的说道：“吴尊者所言不假，但我却知此刻躺在地上的并非是真正的刹那妖皇白无极，而是凤凰一族的‘魅影鬼凤’，真正的刹那妖皇我想怕是已因吴尊者而身陨了吧。”

　　吴哲却是奇道：“青雷真人缘何出此判断了？”

　　青雷真如却神秘的一笑，“传闻‘妖皇秘典’之中存载着一个无比强大神秘的功法，名为‘时空六则’的残章，我观吴尊者之前使用的咒法之中，似乎蕴含着这股神奇之力，因此才有此推断。”

　　吴哲苦笑一声，摇头说道：“早闻天龙一族聪慧而又强大，乃是九幽第一妖族，今日一见青雷真人，方知所言不虚。”

　　就在二人相顾一笑之时，忽的地面之上一面青铜面具悄然飘起，不知不觉间落入刹那妖皇白无极的面庞之上，一阵五彩斑斓的微弱光芒闪过，后者立时一跃而起，凝立于虚空之中。

　　这一番动作立刻落入二人眼帘之中，吴哲神色一变，低喝一声：“婆娑摩诃你居然没死？哪里逃？”

　　手中长枪一撩，一道银色的光芒立刻激射而出，朝着刹那妖皇射去，孰料那妖皇却只是诡异的一笑，大手一挥，一股混杂着紫色光泽的白芒便从手掌间射了出来，化作一只巨大的凤凰，迎上银芒，轰然炸裂无形。

　　“桀桀桀，你二人还以为本皇如此好欺负么？”

　　虚空之中的刹那凤皇眼孔早已化作妖异的紫色光泽，半张青铜面具覆盖在脸孔之上，说不出的狰狞诡异。

　　吴哲神色一暗，手中滔海雪麒枪一紧，身后一对极光羽翼无声无息的张开，就待跃上半空与其厮杀，就在此时，一红一黄两道光芒从天空的左右两侧划空而来，落在刹那凤皇身旁。

　　来者不是别人，正是赤血凤侯以及玄黄妖师。

　　三人合在一处，实力顿时大涨。

　　已被婆娑摩诃附身夺了魂魄身躯的刹那凤皇白无极望着地面之上的吴哲，冷然一笑：“吴哲，今日夺我宿主之仇我已记下了，不过这样也好，有魅影鬼凤的身躯强过你那小弟数千倍，我便能施展‘逆流’大、法破开时空封印，重回我黄泉魔界之中，吴哲，来日再会！”

　　说罢，婆娑摩诃一紧双翅一震，浑身散发出诡异至极的紫色光芒，光芒如同逆转的漩涡一般，不断得在虚空之中撕扯，很快便露出一方深邃的黑洞，而婆娑摩诃则带着玄黄无心以及赤血凤侯一并跳入其中，消失不见。

　　吴哲心中震怒，就欲追上前去，一旁的青雷真如却握住他的手说道：“尊者不可，这时空漩涡之中横流密布，烦乱复杂，进去之后很容易迷失自我，尊者万万不可轻易进入其中。”

　　吴哲这才剁了下脚，恨声作罢。

　　“罢了，既然如此，我等也一起先回到九幽妖界再说吧。”

　　吴哲望了一眼破败残乱的诅咒广场，手中一提赤血无极剑，强力使出其中穿梭时空异能，撕开一个大的口子，裹着虚日白等人消失不见。


第四卷 红宫之卷


第三百一十八章 诱饵

　　天空乌云遍布，雷鸣电闪，轰然不断。

　　雄伟壮阔的“红宫”伫立在乌云雷电之下，给映照的格外狰狞幽暗，仿若一只盘踞而眠的巨兽，虽獠牙不显却杀机横溢。偶尔一道道雷光划过高逾百丈连绵蜿蜒的墙头之上，会看见一个个身形耸立如剑、持戈披甲的武士屹立其上，神情严峻。

　　雷鸣不断，杀气严严。

　　古老而雄壮的“红宫”在这一刻显出十分的冷厉森严。

　　“轰隆”

　　天地之间忽的闪过一道极大极粗的霹雳，一下子贯落于大地之上，紧随其后而来的便是大如蚕豆的一阵暴雨，雨落如柱，只一小会儿便将大地改了颜色，到处透着晶莹的闪光雨花。

　　雨雾弥漫，缭绕之间，一方插天而立的白色巨塔在幽暗的夜色之中分外的显眼，所有的电闪雷鸣，密集雨珠纷纷避之而散，似乎碰到了无形的阻隔一般。

　　再细细一看，白色的巨塔之外，似乎包容了一层透明的咒符，这些咒符光芒极淡，几乎难以辨识，却纷转不休，在巨塔之外形成了一个六芒星般的奇异图案，阻隔了一切侵犯之物。

　　巨塔之中，第十层，空荡开阔的大殿里，一个身穿白袍的老者盘膝坐在一方华贵的白熊皮毛之上，目光漠然的望着殿外潺潺而落的细密雨丝。

　　在他身前不足五十米处，一个满头金发的青年正跪立于玉石铺置的地面之上，神情严峻，虽然是跪着却给人一种如剑而立的昂然之感，气势凌厉。

　　“金魅，你可知错？”

　　老者转过头来，平凡枯琐的面庞之上一双细且长的眸子盯着不远处的金发青年。

　　没来由的，金发青年的额头之上渗出一颗颗黄豆般大小的汗珠，仿佛老者的目光如同实质的刀剑一般，搅在他的内心深处，让他难以自制。

　　“大长老，我知错了。”

　　金魅一改往日的桀骜孤狂，拜服于地，声音也前所未有的低落，一失从前的锐气。

　　大长老却漫不经心的“哦”了一声，不紧不慢的问道：“哦，你错在哪里？”

　　金魅低声回道：“我不该任由吴哲实力坐大，南荒之行羽蛇神庙之前便该将此人斩杀！更不该一心想着渔翁之利，以至于良机错失，未曾取得那赤血无极剑，甚至连‘妖皇秘典’都未曾夺来。”

　　大长老听闻金魅的话语，只是沉默不语，定定的看着金魅，仿佛在打量一件有趣的古玩一般。

　　金魅顿时觉得毛骨悚然，头皮炸裂的发麻，一股冰凉的感触从心底油然而生，一直凉到骨髓深处，让他连动弹的力气都完全失去。

　　死一般的沉寂。

　　老者就这样定定的望着金魅，后者浑身的汗珠一如殿外的纷繁雨珠般，滚滚而落，汗湿颊背，厚重的长袍都给冷汗侵透，潺潺的水柱沿着衣服的边缘而落，将金发青年跪立的地面晕出一层晶莹的水渍。

　　这短短的一瞬，却如千万年般难熬，折磨的金发青年心力憔悴，惶恐不已。

　　“罢了，姑且饶你一次，记住，这是最后一回，绝无下次，你先下去吧。”

　　片刻之后，白袍老者微微转了下头，摆手示意金发青年离开。

　　金发青年顿时如蒙大赦，重重的磕了一个响头，接着如同一方燕子般翻身纵出塔外，先是疾速的下落，接着全身金光大纵，如鹰般腾空而起，没入雨中消失不见。

　　白袍老者望着金发青年远飞而去的背影，打了个响指，身前的大殿之上立刻浮出了一个红袍罩身，望不见脸孔的武士，武士半跪于地，对着老者躬身一拜。

　　“去，查一下，最近灵幻岛的动向以及那个叫做吴哲的小家伙实力到达了什么程度，不惜一切代价组织人手将其围杀，必要时，甚至可以召唤出‘血无’兄妹。”

　　武士点了点头，出声说道：“杀局好布，但大司长手下多次阻挠我们，就连我们渗透进灵幻岛的势力都被其监控出来，还望大长老明鉴。”

　　大长老微微蹙了下苍老的额头，摆了摆手说道：“杀无赦！”

　　“是！”

　　红袍武士应声附和，身体水波一般晃动，凭空失了踪影。

　　……

　　与此同时，红宫角落一处临水而建的玉质小楼之中，一个头发灰白，面容清秀的中年男子正手持毛笔，意态悠闲的临摹着窗外池塘中的一株白色的莲花。

　　花开四瓣，娇艳动人，虽经风雨侵袭，却更显清致高雅。

　　男子手持毛笔，笔法细腻而又生动，不多时，一株娇艳的白莲花便跃然立于纸上。

　　“大司长真是好画工，这株白莲形神皆具，实在是不可多得的一副佳作，想不到大司长不仅能够号令群雄，还能有如此细腻的画工，实在是令小女子敬佩。”

　　房间的卷帘之外，响起一抹脆盈盈的女子声音，闻之令人心酥。

　　中年男子洒然一笑，将笔搁落，笑着转身说道：“我这人疏于笔画，倒是让芳姑娘见笑了，既然已然来到蜗居，何不现身一见。”

　　“咯咯，谨遵大司长之命。”

　　房门的卷帘掀起，一个身穿红袍的妙曼身影委身走了进来。

　　这女子身形婀娜多姿，面孔却是艳若桃花，娇艳之中偏偏还带着一丝凛冽之意，让人不敢稍起亵渎之意，头上盘了一个“灵蛇髻”的发型，趁着一身红艳艳的紧身长袍，高贵却又不失妩媚。

　　这女子长的艳致之极，无一处不美，却又气质高贵，如同方室香兰一般清幽动人，牡丹芍药一般美艳大方，当真是一个绝世的佳人。

　　女子缓缓移步到中年男子身前，娇声问道：“不知大司长找校女子有何贵干？”

　　中年男子摆了摆手，笑言：“芳姑娘言重了，我不过想有一事托付于姑娘而已。”

　　“哦，何事竟然劳烦我们大司长挂念，小女子倒要听听呢。”

　　“我想请姑娘前往灵幻岛一行，替我笼络一个少年俊彦。”

　　“嗯，少年俊彦，能得大司长如此推崇，莫不是灵幻岛第一少年高手任玉剑，传闻此人性格冷如寒冰，不近女色人情，只怕大司长要失望了，这个任务我可无法完成。”

　　中年男子却笑着摇了摇头。

　　这次却轮到女子蹙眉沉思了。“咦，不是任玉剑，那会是谁？”

　　“不知芳姑娘可曾听闻过吴哲此人？”

　　“吴哲，可是那少年天才，大破烟波江蛇灵群妖，力诛西域群魔的奇才，奇怪，此人虽然年少有为，但难不成还比任玉剑更为出色不成？”

　　面对美艳女子的质疑，中年男子却苦笑着说道：“姑娘的消息当真闭塞了，这个少年只怕远比任玉剑更为可怕，不久前的九幽妖界之行，各派精英辈出，结果却都铩羽而归，精英折损大半，唯独此子不仅安然无恙，而且实力大进，据可靠消息，此子的实力怕已有九星尊者的境界，当真是旷古未有的奇才男子。”

　　“什么，九星尊者？那不是有十大高手的实力了么？这也未免太惊世骇俗了吧。”

　　闻听此言，女子娇艳若花的面庞之上也浮现出一丝悸动之色。

　　“不错，正因为如此，我才想请姑娘前往灵幻岛一行，传闻中此子身旁佳人不少，想来对于女色并不抗拒，以芳姑娘‘迷神九转’的绝世姿色，应该能够俘获此人的一颗雄心吧。”

　　娇艳女子立时掩唇而笑：“大司长当真会说笑，就小女子这点姿色又怎会入您的法眼。”

　　她这一笑，光彩照人，满室生辉。

　　中年男子却是转过头来，轻声说道：“只有姑娘此行成功，在下当以昔日一代‘迷神真人’的‘万魂引’全本为酬谢，不知姑娘可愿意否？”

　　“‘迷魂真人’的‘万魂引’？此言当真？”

　　娇艳女子的眼中闪过一道不易觉察的贪婪之色。

　　中年男子却笑而不语，只是持着手中画笔，笔势一提，那落于纸中的莲花便飞了出来，俏生生的立在池塘之中，如同被赋予了生命的活物一般，经由雨水冲击，颤颤巍巍，更显娇艳。

　　“无中生有，赋命造形，十星真人之境！”

　　一旁的娇艳女子脸色数变，最后化作施然欠身一礼：“小女子愿听真人差遣。”


第三百二十章 再回灵幻岛

　　长空如洗，碧波生涛。

　　本该是晴朗无云的好天气却突然变的乌云密布，几个闪电过后，豆大的雨珠象是瀑布般倾泻而下，密密麻麻的从云层中卷倒了出来。

　　原本一平如洗的海面立时波涛汹涌，浪潮起伏，整个天地都似乎黯淡了下来。

　　一叶孤舟在飓风四起的海浪中此起彼伏，仿佛随时都能够被吞没似的。

　　孤舟摇曳于风浪之间，任凭风雨呼啸肆虐，尤自轻纵向前。

　　舟中一个身穿白袍的男子正盘膝坐于其上，手扶鱼竿，垂钓于天地之间，一头银发随风飘拂，说不出的洒脱惬意。

　　天地之间虽风雨飘摇，却一丝也难以溢进男子存身的孤舟之间。

　　男子身旁有一壶酒，酒水微温，一团白色的火焰正轻盈的裹于其上，保持着温度，男子一旦垂钓累了，便会手卷酒壶，随意就上那么一口。

　　于是这漫天的风雨反而成了一幕山水画般的风景，画卷之外，是男子孤舟垂钓，无比洒脱的俊朗剪影。

　　雨势渐渐的小了，此时男子打了个哈欠，伸了个大大的懒腰，一下子躺在了孤舟之上，舟身干燥清净，丝毫没有受到风雨的侵袭。

　　就在此时，小舟的顶棚之中传出一个沉稳却不失威严的声音。

　　“吴尊者真是好大的兴致，归期在即，竟然没有一丝的烦躁之意，这份镇定的功夫真让在下佩服。”

　　船舱之中，走出一个身形伟岸的中年男子，脸孔四四方方，不怒自威。

　　吴哲躺在船身之上，以臂枕头，笑着说道：“所谓归心似箭，也要看是不是自己的家乡，我早已是无家可归之人，又哪里谈的上什么归心似箭呢，倒让青雷真人笑话了。”

　　中年男子听闻之后，黯然不语，只是走到舟边，悬空卷起酒壶，鲸吞水般隔空吸了一口酒水，望着雨水粼粼的海面，谓然一声长叹。

　　“不错，这天下虽大，何处才是吾之归宿啊？”

　　他本是一代天龙后裔，青雷一族仅余的族人，却在九幽鬼境之中失去了族中的圣兽四翼天龙，虽说最后大仇得报，可还是走脱了被婆娑摩诃附身的魅影鬼凤以及赤血、玄黄二侯，可以说九幽之地虽大，却毫无恋栈之所。

　　至于那九幽妖皇之位，青雷真如早就看的淡了。

　　因此当吴哲随着火尊者等人要回归人间界时，青雷真如便提出要随吴哲一行，以便不久之后一同前往黄泉魔界，追杀赤血、玄黄两大凤族余孽。

　　所以吴哲一句无心之言，却让青雷真如心生感慨。

　　吴哲见青雷真如一副落落寡欢的神色，心中多少猜到了他的想法，也不废话，只是将酒壶推了过去，笑着说道：“酒能浇愁，不妨多喝一些，醉了也就什么都不用去想了。”

　　青雷真如却是哑然失笑：“我天龙一族本就是水德之体，你即便能将这大海都换做酒水，只怕也是醉不倒我啊。”

　　吴哲耸肩一笑，略带苍然的说道：“醉的不过是心，又哪里是酒呢？”

　　青雷真如品味半晌，不再多言，只是仰头又吞了一大口酒水。

　　雨雾蒙蒙，风雨之势渐渐的小了下来，一望无际的海面就如同面微微泛光的大镜子，镜子中映透了人生的爱恨情仇，流离失所，让人望之怅然。

　　又过了片刻功夫，夕阳渐渐的下坠，化作火一般的赤红。这个时候，船舱里响起一个孩童脆脆的声音。

　　“哥哥，你在哪里？”

　　吴哲闻听此言，一脸的落寞立时化作柔情十分，笑着说道：“小星，我在外面，你出来就见到了。”

　　很快，船舱之中便走出来一个身材稚弱的垂鬓男童，面容秀气，但是眉宇之间却有着一股苍白柔弱之色，似乎身体极为虚弱。

　　吴哲见这个少年走了出来，便大臂一卷，将其揽在怀中，柔声说道：“小星，外面这么冷，你走出来干嘛？”

　　男童却紧紧的抓住吴哲的手臂，弱弱的回道：“哥哥，我不怕冷，我怕一个人做噩梦，我只想和哥哥在一起。”

　　吴哲闻言心中一酸，将男孩揽入怀里，下颚紧紧的抵住男童乌黑的发顶，低声的说道：“不会了，哥哥再也不会让你一个人了，再也不会了。”

　　这三年来，自己的兄弟被面具妖王所附身，神魂如同梦游一般，浑浑噩噩，终日活在昏暗的迷蒙世界之中，因此男孩的心神便受到莫大的创伤，而且身体极为虚弱，虽然通过彼岸花救活了过来，但一身元气大伤，今后只怕一生病痛不断了。

　　一念及此，吴哲便心酸莫名，只能紧紧的抱着怀中的小弟，寄望自己能给他带来一丝温暖，无论是身体还是心灵。

　　一旁的青雷真如望着吴哲一脸落寞之色，略一思索，便说道：“吴尊者，我青雷一族有种归元大、法，可将自身的元力注入到对方的身躯之中，从此之后，对方的神魂便能够享用灌注的精、元，倘若吴尊者不嫌弃我乃一介妖族的话，我愿意受令弟为徒，不知尊者意下如何？”

　　吴哲闻言顿时大喜过望，青雷真如乃是九幽妖界数一数二的强者，一身妖力罕有匹敌不说，就连胸中所学也是渊杂博深，等闲人难以比拟，简直就如同一个活的图书馆般，自己的小弟拜其为师，这三年来受到的顽疾根除自然不是问题。

　　“真人说笑了，我只怕给真人添麻烦，又哪里会退却，只是不敢劳动真人的精、元，用在下的便好。”

　　青雷真如摆了摆手说道：“不用劳烦吴尊者，你于我青雷一族有大恩德。”

　　说罢青雷真如从怀中取出一个晶莹剔透的珠子，珠子里有一只微小的四翼天龙游弋不定，正是天龙一族的圣兽。青雷真如望着这方圆珠，微微露出不舍之意，叹息了一声方自说道：“这天龙元气珠乃是我族圣兽死后的一丝精、元，我留之无用，这便送与我的徒儿了，吞食此珠后，便也算拥有我天龙一族的精、血，可以修习那归元之法，小小的虚弱之症也是不在话下了。”

　　吴哲顿时将怀中的小弟推到青雷真如身前，笑着说道：“小星还不拜见师傅？”

　　吴星虽然身体神魂受损，但本身极为聪慧，听到吴哲的话后怯生生的跪下来磕了三个响头，大声喊道：“师傅在上，受徒儿一拜。”

　　青雷真如年轻时遭逢灭族惨祸，一直以为，也是郁郁寡欢，几百年来向来如此，如今见到娇小可爱的乖巧男童，心中也甚为欢喜，顿时仰头大笑道：“好，好。好，乖徒儿，快快起来。”

　　那吴星听了后就直起身来，却不坐于吴哲身旁，反而乖巧的坐在了青雷真如身边。

　　青雷真如顿感一愕，接着又望着吴哲得意的笑了起来。

　　吴哲却是摸着鼻子苦笑着摇了摇头。

　　青雷真如老怀大慰，抱着吴星说道：“乖徒儿，师傅这便给你变个戏法可好？”

　　吴星立时点了点头。

　　青雷真如大袖一挥，一股浩然之力刮在水面之上，紧接着水面沸沸腾腾，一只生有独角的长蛟便从水中跃了出来，起初那长蛟还咆哮不断，但一闻到青雷真如的气息之后，便乖巧了起来。青雷真如本是天下万兽之王，这长蛟不过是一水中异兽，见了他岂有不乖乖俯首的道理？

　　青雷真如长身一纵，抱着怀中的吴星跳上长蛟硕大如磨盘的头颅之上，架着长蛟在水面窜跳如飞，玩的不亦乐乎。

　　而吴哲则笑看着二人在海面之上嬉闹，一脸的悠然。

　　舟身疾纵如飞，丝毫不逊色于长蛟穿行的速度，又过了片刻，忽的前方的地平线上出现了一抹黑色的海岛之影，岛屿之上，有五彩斑斓的霞光万丈，映照的天空一片斑斓。

　　而于此时，一阵大钟敲响的“嗡嗡”之声也远远的传了过来。

　　斩魔界第一名门，灵幻岛到了！


第三百二十一章 黄狗尊者

　　“嗡”“嗡”“嗡”

　　斩魔大殿之前的青铜古钟，钟声悠扬沉闷，远远的飘荡开去，笼罩了方圆百里之内的地域，即便是时而狂风肆虐、风浪之声大作的海面也能够清晰的听闻。

　　但不知怎的，以往悠扬沉闷的钟声今日却似乎夹带着一丝肃杀之气，让人听了心头为之揣测不安。

　　灵幻岛之上，以往云淡风轻的安宁氛围此刻消失无踪，密密麻麻的人头围聚在斩魔大殿之下的广场之上，门中弟子一个个神情紧张肃然的盯视着不远处的一个黄发怪人。

　　青石铺质的广场之上，正横卧着一个黄发披肩的邋遢怪人，脸孔被一头乱草似的黄发给遮住，望不见真容，一身衣服也破破烂烂的打满了补丁，浑似一个乞丐似的，半躺在广场之间有如闲卧床榻之间一般悠然自得。

　　这黄发的怪人看上去荒诞不羁，但偏偏众人都是一副如临大敌般的模样，大气都不敢喘上一口，只是紧握手中兵器，浑身真气提纵，眼睛都不眨的死死的盯视着眼前这黄发怪人。

　　“黄狗尊者，你到底想怎样，打伤我门中五大长老不谈，如今还赖在我灵幻岛不走，你意欲何为？”

　　人群之中，一个须发如针般竖立的大汉排众而出，望着黄发怪人低声喝问。

　　被称作“黄狗尊者”的怪人却是看也不看，只是懒洋洋的用手抠着鼻孔，丝毫不将大汉放在眼中。

　　大汉顿时面色红白交错，显然怒到了极点，但却又颇为忌惮这“黄狗尊者”的可怖实力，一时间也不拿不定注意，到底是该奋然相搏还是委曲求全。

　　此刻灵幻岛六大峰的弟子尽皆被这“黄狗尊者”给打伤，唯有岛主凌若飞闭关未出，但如今门中高手除了岛主与天贤者之外，居然无一人能够挡住这“黄狗尊者”的几合之力，实在是让人一时为之惊叹。

　　名扬千年的斩魔界第一名门，居然被人欺辱如斯。

　　过了半晌的功夫，忽的广场之上摇摇晃晃的跑来一只浑身癞皮的黄色野狗，那狗腿长但却是一癞头，黄灿灿的，口水横流，嘴上衔了一只也不晓得从哪里寻来的脏骨头，一路小跑到怪人身前，摇头摆尾的示好不停。

　　那黄发怪人立时用着一口阴阳怪气的声音笑着说道：“狗儿狗儿，你是从哪里寻来的骨头，这灵幻岛鸟不拉屎的破地方，哪里会有什么好吃的东西，赶紧吐了，别丢了咱家的身份。”

　　那野狗也甚为乖巧，立时将那骨头吐了出去，还顺便在其上撒了泡尿，斜了灵幻岛众人几下狗眼，一副趾高气昂狗仗人势的模样。

　　此狗如此嚣张，直让灵幻岛众人肺都快给气炸了。

　　倘若不是岛主闭关不出，而岛上第一高手“天贤者”古力安也前往九幽妖界未归，跟随其后的一大帮岛中精英也悉数未归，而任家兄妹，陈风笑等各门后起之秀也是前往风澜大陆各地苦行修炼。

　　以至于如今人家欺负到门上来，灵幻岛的众人居然措手不及、毫无应对之力。

　　而且这“黄狗尊者”也是一代怪才，虽然不在天下十大高手之列，但实力却极为显赫，丝毫不弱于十大高手中人，倘若不是此人向来口风不好，浑身邋遢，而且口无遮拦，又无门无派，素来浪迹天涯，简直比孤鹤仙人的踪迹还更为飘渺，时隐时现的，因此众人才未将他列入十大高手之列。

　　传闻中此人的实力早已至绝流一境，更有人暗自猜测，倘若“黄狗尊者”参与高手之战的话，只怕能在前五之列，仅次于冷月宫大护法廖无机。

　　更有传闻这“黄狗尊者”拥有一只十品的珍奇妖兽“黄泉三头犬”，威力无穷，号称是人世间第一妖兽。

　　众人义愤填膺之间，那黄狗尊者又拍了拍身边的野狗头颅，方才懒洋洋的说道：“算了，杂家也不拿你们这些小家伙开心，要么呢让凌若飞出来和本尊者切磋一下，要么呢就让我进‘藏书阁’转上一圈，看看历代长老所留下的斩魔功法孤本，我便会离开，除此之外，别无他法，对了，或者你们将灵幻岛天下第一名门的牌匾给除了，这也行的通。”

　　说罢，那“黄狗尊者”便旁若无人的放肆大笑起来。

　　此言一出，群情哗然，“黄狗尊者”的藐视之语不啻于油锅之中添了把大火，让众人心中的愤怒之意轰烈燃烧而起，人群之中立时便有人大吼而起。

　　“黄狗老儿，你居然羞辱本门，我和你拼了。”

　　瞬息之间，一道匹练般的黄色封魔之气从人群之中亮起，黄光之中一把大刀凄然砍向“黄狗尊者”，光华璀璨，倒也声势惊人，而且在这黄光之上，又射出一道红光，红光之中，一只五品上阶的红色火豹窜了出来，裹着一团炽烈的红色火焰扑向不远处的“黄狗尊者”。

　　有人带头，自然便有人跟随，众人的怒火仿佛瞬间便给点燃了一般，一个个轰然而起，手持刀兵，纷纷召唤出各自的灵兽，犹如漫天花雨般卷带着各色封魔之气扑向“黄狗尊者”。

　　这些人之中，有幻变之系的能人，也有变身系中的高手，更有自然系之中的神通拥有者，一个个皆发出自身最大的封魔之力，不要命的扑了过去，浑然不顾对方乃是九星尊者级别的高手。

　　那“黄狗尊者”眉头也微微一紧，如此气势，倒真有几分气壮山河，开天裂地的威势，只可惜这些人毕竟大多实力不高，最厉害的也只在七星斩魔侯的巅峰之境，与身具九星尊者之力的自己相差实在太远，不足为虑。

　　一念及此，“黄狗尊者”也只是略带嘲讽的一笑，大手一挥，一道浑厚无比的黄色光罩便洒了出来，将方圆十米之中一切物事都罩于其中。

　　说来也是奇怪，这黄罩出现之后，纷乱的攻击便如期而至，但任凭众人如何发力，始终难以突破这黄色的光罩，仿佛这黄色的光罩乃是钢铁浇铸的一般，巍然不动，就连晃都未曾晃动一分。

　　“不好，这乃是土石一系之中最为坚固的‘黄河元气罩’，大家小心。”

　　灵幻岛六大门派之中不乏眼界高明之辈，其中有人出言提醒众人。

　　众人一听，纷纷凛然。手中攻势加剧，奈何就是难以突破黄罩的防御。

　　这“黄河元气罩”乃是一门土石之系的绝学，传闻这门防御咒法不仅有土石刚强的厚重之意，还参杂了流水不止的轻盈联盟之意，而修长此法更必须在风澜大陆东部一条极为闻名的黄河之畔观悟修习。

　　黄河落天走东海，万里写入胸怀间。

　　要学会此咒法，便必须领悟黄河奔腾，一去不复回的壮烈却又连绵之势。

　　而黄河咆哮，然奋斗不止，水中有土，土中孕水，更是万物生长、天机循环之秘，其中奥妙无穷。

　　因此这“黄河元气罩”一旦使出，任凭众人使出吃奶的力气，也是固若金汤，点滴攻势都难以渗透进来。

　　“不好，大家莫要白费力气了，不如集中真气，攻其一点。”

　　人群之中又有人大声喊道，说话之人面目刚正，气宇非凡，乃是铁笔峰的第一高手归元正，他见识不凡，一语便道出应对之法。

　　众人这才恍然领悟，重新收拾封魔之气，昂然而上。

　　只可惜法门虽对，奈何众人的实力差了着实不只一星半点，那“黄狗尊者”忽的长发笼罩之中的面庞里射出两道凌厉的目芒，厉喝一声，“米粒之珠，也敢与日月争辉，当真是不自量力。”

　　说罢，大袖一挥，厉声喝道。

　　“黄河倒卷，大地咆哮。”

　　声音响起的一瞬间，原本如同水波流转般的浑厚气罩忽的无端炸裂开来，射出万千爆裂至极的气芒，毫无征兆的往四方八面轰然炸去，刹那之间，风卷云动，万物似乎都要被这刺眼的黄芒给搅散。

　　只此一下，斩魔大殿之前的广场便一片狼藉，众人东倒西歪，趴了一地。

　　勉强有能够伫足而立者，也是面色惨白，大口大口的喘着粗气。

　　“哼，真是一群不中用的东西！我看这天下第一名门也该除名了。”

　　“黄狗尊者”从地上站了起来，伸了个懒腰，歪歪斜斜的往大殿上走去，台阶千级，却不过是他几步之遥，转眼的功夫，便来到广场之上的斩魔大殿之前。

　　斩魔大殿之前，横亘着一只足有十米高下的青铜古钟，古钟之后便是名垂时间的斩魔正殿，殿前上方，一副金光苍然，笔走龙蛇的“天下第一名门”牌匾正在阳光的照射下熠熠生辉。

　　“哼，这破匾早就该摘了。”

　　“黄狗尊者”冷然一晒，大手一挥，一股黄色的光芒便透体而出，汇聚成一只巨大的拳头，轰然砸向牌匾而去。

　　只要拳头落实，即便这牌匾乃是精钢玄铁铸成，只怕也会一断为二。

　　广场之上的众人纷纷掩目不敢相看，一些女弟子甚至凄然低泣，眼泪悄然滑落。

　　名门弟子，自尊心本就极重，现今受人如此羞辱，怎不暗自垂泪。

　　拳势呼啸生风，缓而不慢，眼看即将触上大殿之上的牌匾，蓦地，就在此时，一道银光自极远处飞纵而来，只是一个吐息的十分之一时间，便落于牌匾之前，将黄色土石之气形成的拳头当场穿破。

　　拳势经由外力一冲，有了缺口，立时散落无形。

　　“谁？居然敢坏本尊者的事？”

　　“黄狗尊者”猛然转过身来，一头黄发飘然而起，露出一张狰狞斑斓的面孔，眼眸之中隐约有两道凌厉的目芒射出。

　　众人纷纷骇然，却无人知晓，只是顺着“黄狗尊者”的目光朝着广场入口方向望去。

　　广场入口之前，地势由低到高，一层层的台阶堆积，怕不有百级之多，原本这样设计不过是为了衬托出广场之上的斩魔大殿威武雄壮，但如今却吊足了众人的胃口。

　　众人都想瞧瞧，这是哪里来的好汉，居然能够破了凶悍如斯的“黄狗尊人”的拳势，但惊喜之余却又有一丝不安，倘若是别的门派的高人相助，今日灵幻岛的脸面还是给丢了，也不知到底是该喜还是该忧？

　　就在众人忐忑不安的心思之中，一个清瘦的人影远远的从广场之下的台阶拾级而上。

　　这清瘦的人影肩上扛了一般样式奇古的长枪，头上戴着一个挡雨的蓑笠，看不清样貌，只是清风浮动之间，隐约能够看见蓑笠之后有银色的发丝掠过。

　　在清瘦的人影之侧，还有一个面目清秀的垂鬓小童，年纪大概在十来岁的光景，柔柔弱弱的，却充满了钟秀之气。

　　“来者何人，报上名来？”

　　“黄狗尊者”目光森然，杀气腾腾的望着正一路走来的蓑衣怪人。

　　他乃九星高手，虽然对方山水不显，但自然能够觉察出对方超凡脱俗的实力来，尤其是肩头的那把长枪，似乎挟带着无尽的威力，只是被对方高明的实力所控制，不曾显露出来而已。

　　孰料他话音说出口，对方根本没有回答，而是将身边的垂鬓的孩童带过一边，蹲下身子，轻声说道：“小星，站在这里等哥哥一下，一会儿哥哥对付了上面那个大坏蛋，我便陪你玩可好？”

　　那面目秀气的孩童歪着小脑袋略想了片刻，却怯生生的说道：“不好。”

　　头戴蓑笠之人顿感头疼，他在怀里摸了片刻，也不知从哪里掏出一个圆圆的糖果，柔声哄道：“小星乖，哥哥给你糖吃。”

　　可孩童只是将头偏过一边，一副不搭理的模样。

　　蓑笠之人故意语气一沉，低声说道：“小星，你再这样，我便告诉你师父了，让你师父打你屁股。”

　　“行，那你便将师傅喊出来陪我玩，你把师傅藏哪里去了，你喊他出来么。”

　　小孩童一听师傅二字，立刻握着蓑笠之人的胳膊，撒娇不休，而蓑笠之人却是暗呼“倒霉”，只能继续拿糖果哄骗，奈何小家伙不买账，只是一个劲的要师傅，搞的他十分的狼狈。

　　他二人旁若无人的撒娇打闹，却气坏了大殿之前的“黄狗尊者”，身为九星斩魔尊者，向来都是叱咤风云，天下为之景仰，何曾被人如此轻视过？

　　一念及此，“黄狗尊者”心中就象有一团火在燃烧一般，愤然一声低吼，一道凌厉的拳势虚空挥击而出。

　　这团拳势挟带着灿然的黄色土石光气，其中封魔之力爆裂无比，所过之处，空气里炸响不断，就连掠过的地面都纷纷四裂碎散开来，远远望去，就如同给人轰开了一条深深的沟壑一般。

　　拳势百转，于即将冲到蓑笠之前化作一只狰狞的黄色狗头，大嘴张、合之间，咬向蓑笠之人而去。

　　孰料那蓑笠之人就如同视若无睹一般，只是左手一按，挂于肩头之上的长枪便带出一道弧线，轻易的砸在黄色光气构成的狗头之上，一下子将其击成粉碎。

　　而忙完这个动作之后的蓑笠之人却仿佛是做了一件微不足道的小事一般，仍然继续哄骗着身前的孩童。

　　“小星，你听话，哥哥一会儿肯定带你去见师父。”

　　“不要，我现在就要见师父。”

　　“你这孩子怎么不听话啊，哥哥生气了。”

　　“不要不要不要，我只要师父。”

　　……

　　“黄狗尊者”顿时肺都气炸了，他怒极仰天而笑，大叫一声：“好，想不到灵幻岛还有如此强援，天下间还有人敢讲本尊者不放在眼中，好，好，好的很。”

　　大笑声中，“黄狗尊者”浑身土石光气灿然，一个巨大的六角图案在空中显现出来，六角之中藏着一只巨大狗头人身的怪物，那是“黄狗尊者”的变化之体。

　　“嗨吆……”

　　一声惊彻天地的大响中，“黄狗尊者”的身躯就象是吹了气的皮球一般，不断的变大，很快便撑、破镂缕破烂的衣衫，变作一个狗头人身的巨人，身形足有四米开外，爪牙锋利，霸气凛然，脚下青石寸寸龟裂。

　　“黄狗尊者”变身之后，大步一跨，如同巨锤击地一般，大脚将地面砸出一个深深的坑痕，短短几步路的光景，便将斩魔大殿之前的石阶和广场弄的破乱不堪。

　　蓑笠之人眼看“黄狗尊者”张扬如此，眉头微微一蹙，自言自语的说道：“这家伙也太没有公德心了，感情不是自家的东西就随便糟蹋，真没有素质。”

　　“黄狗尊者”自然不管蓑笠之人的冷言怪语，从胸膛间扯出一个古怪的挂饰，对着空中一抛，原本跟在他身后的黄色野狗便象箭一般的射了出去，将挂饰吞于腹中。

　　一息之后，那黄色的野狗便忽的膨胀开来，浑身缭绕出道道浓郁的黑光，那黑光见风既涨，很快便遮盖了广场上方的整个天空，黑压压的如同乌云压顶一般。

　　而在这黑光之中，又响起三声极为沉闷大响的狗吠之声。

　　众人抬头一看，一只颈生三头，浑身黑光缭绕，体型足有百米开外的巨大妖兽从黑光之中浮现了出来。

　　这一个瞬间，就连九天之上的烈阳都被妖兽身上缭绕的黑色妖气遮了颜色，黯淡无光。

　　“黄泉三头犬……”

　　人群之中立时有人骇了颜色，惊叫出声。

　　孰料话音刚刚落罢，那头戴蓑笠之人居然身形一纵，转眼便没了踪迹，待众人再凝目看时，不知何时，天空之中又多出了一只头生独角狮头，通体雪白唯有脖颈处有一圈红色若火皮毛的神骏妖兽。

　　那妖兽极为霸道，通体电光霹雳缠绕，一出现便于黄泉三头犬站在一处，任凭对方的黑光如何的阴冷，还未卷到其近前，便被独角狮头妖兽浑身缠绕的电光给搅成粉碎。

　　“黄泉三头犬”顿时勃然大怒，三只巨大狰狞的狗头齐声咆哮，与这只妖兽厮打在一处。

　　霎时间，天地黯淡无光，罡风四起。

　　而于此时，“黄狗尊者”的身前也失去了蓑笠之人的身影，待他回过神来之时，头顶之上蓑笠之人已蹲了多时。

　　“笨蛋，我在这呢？”

　　蓑笠之人手持长枪，有一下没一下的用着枪身敲打对方硕大的狗头。

　　“黄狗尊者”立时怒极，也顾不得为何对方的身法如此凌厉快捷，自己都未曾反应过来，大手上扬，以猛烈的声势轰然砸向头顶之上的蓑笠之人。

　　“哼，你自己找死，也怪不得我了。”

　　蓑笠之人冷哼一声，眼中瞳孔深处映射出两个十字星的微型图案，身躯一晃，象是残影光波般消失不见。

　　“黄狗尊者”顿时骇然，疯狂的四处寻找，可就是找不到蓑笠之人的一丝影子，正待他想将怒火撒在不远处蓑笠之人带来的孩童身上之时，一个清朗的声音在身后响起。

　　“敢犯我灵幻岛声威者，虽远必诛。”

　　“黄狗尊者”立时转身，迎向他的却是一只挟带了雷霆光电的拳头，拳势来的无声无息，却给人一种无法抵抗之感。

　　匆忙间，“黄狗尊者”两臂横于胸前，想硬挡这一击，不料手臂相触的一瞬间，他便感到一股奇异的波动传来，霎时，自己经由变化之身加持、有若铜墙铁壁一般的坚硬身躯立时不堪这毒蛇扭动一般的重击，被对方轰然砸断手臂，一下子击在胸膛之处，象是一个破麻袋般飞出去了极远，在地上撞出数个深痕之后，颓然倒地不动。

　　而此时，蓑笠之人头顶的蓑笠也掉了下来，露出了一张清朗俊逸的青年面庞。


第三百二十二章 太上五长老

　　那蓑笠之人露出真容来，灵幻岛的众人却一个个瞪大了眼睛，面带稀奇之色的望着此人，好奇的眼神之中却夹杂了一丝莫名的惊惧之情。

　　强如九星尊者的“黄狗尊者”却被眼前这个目如朗星，体型清瘦的少年郎一击而破，摔落于地生死不知，这份实力可不是谁都能有的，放眼天下，能做到如此从容者实在是寥寥无几。

　　最重要的是，眼前这个少年郎怕不是只有二十的年纪，而在这个年龄段，灵幻岛的一众弟子还大多在四星斩魔士的境界上困扰不休，为求寸进日夜苦修。

　　蓑笠之人眼见自己露了真容，却无人上来应答，一副见了陌生人的疏远模样，当下拾起地上的蓑笠，笑着抱拳说道：“众位师兄姐弟们近来可好，小弟久未归岛，幸好今日赶的及了，没丢了师门的威风。”

　　众人听闻他这一番话后，顿感狐疑，灵幻岛何时多出这样一个杰出的弟子，实力之雄厚，几乎可以比肩岛中第一高手“天贤者”古力安，不，甚至犹有过之。

　　望着众人一副惊疑不定的神色，蓑笠之人也只能摇头一阵苦笑，正想说话，就在此时，天空之中传来一阵闷雷般的惊响，众人扭头一看，那巨大的“黄泉三头犬”正满身是血的颓败下来，飞速的逃往天空极北之处掠去，速度快若奔雷，只几个眨眼间便失却了踪影，唯留几声凄惨的狗吠余音不断。

　　众人纷纷骇然，想不到十品下阶的妖兽，素有人间第一猛兽之称的“黄泉守护犬”居然不敌一个说不上具体名字来的妖兽，如此稀奇之事实在是不亚于之前“黄狗尊者”一击便给银发青年击败的惊闻。

　　而那蓑笠之人只是将大手一招，一道白光闪过，那神骏无比的妖兽便消失于灵兽结之中，蓑笠之人也只是将目光望向“黄泉三头犬”远去的方向，若有所思。

　　那天空极北之处隐隐约约的透露出几丝强大的气息，实力之惊人远超之前的“黄狗尊者”，只是这几丝气息淡若浮云，似有还无，非等闲之人可以察觉。

　　“你是吴师弟？”

　　就在此时，人群中响起一阵脆若黄莺般的声音，一个面若满月，面目秀美的少女探出身来，略带几分猜测的喊了一句。

　　蓑笠之人闻听此言，觉得声音有些熟悉，却一时想不起来在何处听过，转过身来一看，这少女不是旁人，正是那月牙峰的女弟子宁眉儿，几年不见，她早已从青涩的少女出落成了一个美丽动人的女子，虽然依旧是圆圆的脸蛋，大大的眼睛，弯月般的眉毛，却自有一股动人的风情。

　　吴哲便笑着说道：“正是在下，宁师妹，好久不见了，你又变漂亮了许多。”

　　宁眉儿顿时脸颊浮起两朵红云，想不到这吴师兄几年未见，身手高明了许多，已有宗师气象，但这胡说八道的毛病却是没有改掉，当下心中暗自淬了一声。

　　灵幻岛的众人初时还愣在那里，似乎不相信眼前这银发的奇伟男子便是那个昔日号称“天才废柴”的吴哲，足足过了半刻功夫，才回过神来，轰的一下子涌了过来，七七八八的上来接口相问。

　　众人心中欢喜，自己派中的弟子解了岛上困局，自然就不会被外人耻笑，传出去只会更增灵幻岛的声威，年纪不足二十的少年英雄一招便击败了“黄狗尊者”，这份战绩放到哪里都足以震惊天下，名扬四海。

　　只是这众人一旦兴奋起来，未免就容易跑开了题，起初还只是询问吴哲这一年的际遇，到了后来就渐渐扯远了话题，而且品目繁多，八卦的很，诸如“吴师弟你好厉害啊，在哪里学的这一身本事啊？”“吴师哥你是不是遇到什么奇遇啦，得高人开顶，灌输无上真气，一跃成为高手啦？”“吴师哥，你这枪好漂亮啊，摸到手上怎么跟寒冰似的渗人，哪里弄的啊？”

　　这其中居然还有一些女弟子相问吴哲这发质怎么纯白如银，是在哪间店坊染的，诸如此类的古怪问题一个接着一个，即便是向来不拘小节的吴哲听闻也是一个头两个大。

　　末了吴哲只能双手一摊，笑着说道：“小孩没娘，说来话长，哈哈，我口渴的很，诸位师兄弟可有茶水让我先喝上一口啊。”

　　众人还想再问，此时吴哲的身躯之上却散发出一股雄浑至极的封魔真气，真气如柔而不弱的大风一般，轻易便将众人给震了开来。

　　众人这才恍然惊觉，这吴哲早已不是昔日的一介弱质少年，而是绝流高手。

　　就在此时，斩魔大殿之前走出一个身形雄伟的大汉，大汉对着人群之中喝道：“岛主有令，传灵幻岛三代弟子吴哲进殿议事。”

　　吴哲这才从众人之中排众而出，嘱咐宁眉儿照顾自己的小弟，纵身一跃，飞过那数千节的石阶，随着那大汉一同步入斩魔大殿之中。

　　……

　　斩魔大殿之中，仍旧是浩浩瀚瀚，一片光明正大的模样。

　　大殿之前，五个巨大的玉石圆柱伫立于其间，玉质轻盈，如水波一般晃动不休，映人眼目。

　　而在玉珠之下，五个形态各异的老者正将岛主凌若飞，围于其中，浑身光华闪烁，真气叠出，烟罗漫卷，五彩斑斓，如同一方重云般遮在了几人头顶的大殿上方。

　　吴哲定时一看，只觉一股浩瀚无匹的真气罡风四散吹来，拂的他衣衫与银发猎猎作响，而在那封魔之气汇成的斑斓云光之中，十只罡气凝聚而成的妖兽纷纷显现了出来。

　　这些妖兽奇形怪状，但无一不是品阶奇高的妖兽，无一不在九品上阶之间。

　　“九星尊者，而且是五个实力离那十星真人之境只差一步之遥的绝顶高手，这五个老儿到底是谁？”

　　吴哲心中略带惊疑，这五个老儿面目生冷，他从来未曾见过。

　　而就在此时，被五个老儿围于其中的岛主凌若飞，忽的大喝一声，双目睁开，一道凄然冷厉的艳丽光华从其头顶冲天而起，刺人眼目，而在这刺人眼目的光华之间，三只巨大的妖兽从中脱颖而出。

　　那三只妖兽分别是一只翅带霞光的黄色鸾鸟，一只肋生双翅，浑身五彩斑斓的豹状妖兽以及一只火眼金睛，长喙长脚的金光火鹤。

　　三只妖兽的显像皆是十品的阶层，神武非凡。

　　于此同时，六人围住的地面忽的大放阵阵水波一样的光泽，光泽如同水浪般一圈圈荡漾开来，无数纷繁难明的咒字从其间跳了出来，缭绕出一个纷转不休的法阵，绕着众人飞速的旋转起来。

　　“道法天，天法地，地法空，万千光影，唯我无极。”

　　六个声音奇古的呐喊同时响起，众人头顶的光华忽的炽烈起来，一瞬间震荡爆裂而开，最后轰然又归于一处。

　　这字句如此的熟悉，听的吴哲不由心中一动，他依稀记得，这乃是乾坤九极变之中最后的几句功法。

　　就在此时，漫天的尘烟忽的消散而去，原本五彩斑斓的云气之中又多出了五头雄伟的妖兽。

　　而此时那凌若飞才长身而起，对着一众老者笑言：“多谢五大太上长老相助，今日才能一举突破九星尊者之境，与众位一同迈入那十星真人之界。”


第三百二十三章 凌霄羽

　　凌若飞本是九星斩魔尊者的巅峰之境，但一直给阻在这一个坎上，十年来难以跨过，今日却得太上五大长老相助，六人互为臂助，围成了一个上古流传下的法阵“乾坤变”，一举迈过了那十星真人的生死之关。

　　“乾坤变”这法门看起来简单，但实则要求极高，不仅阵中的六人必须拥有九星尊者的巅峰实力，而且必须暗合金、木、水、火、土自然系六大封魔之力的气数，这才能够互相交融刺激，最后一举破了那薄薄的一层隔膜，一下子攀上十星真人之境。

　　凌若飞笑意盈盈，须发飞扬，顾盼间神采奕奕，英气勃发，一扫往日飘逸出尘的书生之气。

　　“吴哲，你回来了，好，好，好，那‘黄狗尊者’可是被你击败的，了不起，当初我果然没有看错你。”

　　凌若飞目光掠至大殿入口处，望见了一头银发的吴哲，凝目注视了片刻，这才出言想赞。

　　吴哲只是淡然一笑，躬身说道：“岛主过誉了，弟子不过是尽本分而已，谈不上其他。”

　　他这一番回话气度渊峙，神情自若，丝毫也不被凌若飞扑面而来的气势而稍生惶恐之意，一副淡定如山般的镇静，看的凌若飞连连点头，：“不错，我说你好，便是好了，你如今这番修为已是颇为惊人，原本我总以为你和玉剑那孩子一时瑜亮，假以时日定能登上十大高手之列，光大我灵幻岛门楣，不过今日一见，我还是小瞧于你，光凭你这份气度就当的上宗师二字了。”

　　就在此时，大殿之内忽的飞纵进一道金光，金光缭绕之间，化作一个身披金铠的武士，武士背插双刀，一见凌若飞，单膝跪倒余地，沉声说道：“禀告岛主，那‘黄泉三头犬’飞往极北一团黑色的云气之中，消失不见，弟子遍寻方圆十里，也未曾寻着那黑色云气的踪向。”

　　“哼，果然如此，噩念真人已然按捺不住了，罢了，你先下去吧。”凌若飞沉思了片刻，摆了摆手示意金甲武士离开。

　　一旁的吴哲看了却是心中暗自吃惊，这金甲武士一身封魔之力怕不已在八星斩魔王的初级境界，有此实力当为一门长老了，但吴哲却从未见过此人，虽说离开灵幻岛已有两年的光景，但一个身具八星斩魔王实力的高手却并非是两年之间便能够造就的。

　　一念及此，吴哲不由望向不远处浑身光气斑斓的五个老者，心中对于灵幻岛的实力又有了一层更深的认识。

　　千古第一名门，想来真正的实力远非表面显露的那般简单吧。

　　由此看来，自己刚才猝然出手击退“黄狗尊者”也是可有可无之事，只怕就算自己不动手，也会有人从暗中跳出接手过去。

　　凌若飞正自沉思，眼见吴哲望着五大长老一副若有所思的模样，心中立时便猜出了他的大概想法，笑着说道：“吴哲，这五人乃是我灵幻岛的五大太上长老，辈分还在我之上，你且过来拜见一番。”

　　吴哲走了过去，还未靠近五大太上长老身前十米处，只觉一股极为浩瀚雄浑的气息掩面扑来，其势竟如同惊涛拍岸，大浪翻滚一般汹涌连绵，似乎要将人掀翻过去。

　　吴哲心中一沉，也顾不了尊卑的礼仪，逍遥罡气无风自动，在其身侧形成一个淡淡的白色光影，象是个蛋壳般将吴哲罩于其中，任凭迎面而来的罡风如何汹涌，这白色的光罩就象是一方根基深厚的礁石般，虽经狂风暴雨历练，犹自冲刷不倒。

　　“嗯？”

　　五大太上长老之中也不知谁发出了一声为不可及的惊奇之声，很快这漫天的罡气便渐渐的消失，但由始至终，五大太上长老连眼皮子也未曾抬过。

　　吴哲正自纳闷，心想这五个老头是不是自持身份，眼见威压并不能让自己屈服，这才故意不理睬自己，不料此时凌若飞走上前来，拍了怕吴哲的肩膀说道：“太上长老们已然默认你的身份，从今日起，你便是灵幻岛的核心组织‘凌霄羽’成员，可入内阁议事了。”

　　吴哲却狐疑道：“‘凌霄羽’？灵幻岛核心组织？怎么回事？岛主，恕弟子不明白。”

　　凌若飞却笑言：“我早知道你不明白，走，我带你去一处地方说话。”

　　说罢，凌若飞大袖一挥，一股沛然真气搏击而出，撞在大殿前五只玉石制成的巨柱之上，那真气如同燕子般，弹射而击，分别将五颗柱子挨个撞击了个遍。

　　忽的，一阵低沉的土石裂变之声缓缓的响起，五颗玉、柱之间，浮现出了一个黑黝黝的洞口，洞口之下是曲径通幽的一处深邃而下的台阶，台阶蜿蜒如蛇，一眼探不到尽头。

　　凌若飞低喝一声：“走”。身形一纵，悄然没入那隧道之中。

　　吴哲一见，也是身形一纵，尾随其后而去。

　　直待二人离去之后，那巨大的椭圆形洞口才渐渐的复合了起来，又恢复了平日不起一丝凹痕的青石地面。

　　……

　　隧道之中，深不见底，一汪幽黑。

　　吴哲按捺住心头的疑问，随着凌若飞疾飞而纵，大约过了盏茶的功夫，隧道尽头渐渐现出一抹白光，二人飞身一纵，跃了过去，这才出了深邃的石阶。

　　月朗星稀，夜幕如洗，一座白色的山脉悬浮于云雾缭绕之间，山下有一汪碧青如洗的清幽潭水，潭水之侧，树木成林，苍苍郁郁，石阶之外竟然别有一番洞天。

　　“这，这是怎么回事？难道此时已到了夜晚，不对啊，明明才是下午的光景。”吴哲顿感诧异，难道自己在隧道之中一行居然已有半日的时辰。

　　凌若飞见吴哲一脸诧异的神色，这才抚须笑道：“吴哲你也不用惊异，这乃是灵幻岛历代祖师花费极大心力，汇聚无数人力物力，以一颗‘星辰之魄’为引，构筑的虚空世界。”

　　说完一指那悬浮于云天之间的白色雄伟山脉，吴哲顺着手势望去，凝目注视，果然，那山脉之间隐现点点星辰光点，柔而不弱，构筑成了一副闪烁的光阵。

　　“走，你我去那湖边行宫说话。”

　　凌若飞大袖一张，如同一只飞鸟般御风而起，径直的划过足有万米之遥的湖泊，落于清水中心，手指一点，湖面之上的空气便如同给分开了一般，现出了一个雄伟的白色宫殿，宫殿之形状，竟然与斩魔大殿一般无二。

　　只是那宫殿正门横匾之上却不是“斩魔殿”三个大字，而是换做了金光熠熠的“凌霄阁”字样，虽然字不相同，但都是笔走龙蛇，气象万千。

　　吴哲压抑住心头的震惊，也随凌若飞一般御空滑翔而去，径直的入了那宫殿之中。

　　宫殿之中，不断有气宇宣扬的男女弟子走过，这些人一个个气度不凡，金甲罩身，不同于灵幻岛外的弟子，这些人的气势渊沉如山，而且杀气腾腾，一看便知道是实战经验极其丰富的高手，而且据吴哲的神识探取，这些人之中居然不乏八星斩魔王巅峰之境的好手，再不济的也有六星斩魔将的实力，实在是令人咋舌。

　　一路上，人影稀疏，这些男女弟子见到凌若飞也只是恭然作礼，并不作声问候，凌若飞也只是淡淡的点头以对，七拐八绕之下，带着吴哲进入了一处房间之中。

　　那房间临水望湖，顶头有一处极为开阔的观水楼台，楼台之间，有一方玉石小桌，桌上正沏了一壶热气腾腾的茶水，芳香浓郁，动人心魄。

　　凌若飞走了过去，递给吴哲一杯茶，这才笑着问道：“你心中定然有不少疑问吧？也罢，我这便细细与你道来。”

　　“斩魔界自古便是纷争不断的所在，灵幻岛能成为天下第一名门，执掌斩魔界牛耳屹立千年而不倒，又怎会如外面所显露的那般浅薄，你往日所见的不过是表象而已，真正的灵幻岛实力远超你的想象。”

　　凌若飞浅酌了一口杯中的茶水，望着碧波万顷的湖水，又接着朗声说道：“你看这凌霄阁中，光是实力达到七星斩魔侯境界的高手便足有近百之众，而八星斩魔王之上的高手也有近五十之数，至于九星尊者之界的高手也足有十人的数目，放眼天下，虽说不能说无敌世间，但也足以让别人胆寒了，这些潜藏在暗处的实力才是我灵幻岛一脉真正的凭仗，屹立千年而不倒的根基。”

　　吴哲此时却皱眉问道：“岛主，弟子却有一事不明，既然灵幻岛的实力如此强大，又何必故作示弱，将实力珍藏至如此地步，只需将此间三分之一的实力摆上明面，那‘黄狗尊者’之流也不敢欺辱上门。”

　　凌若飞却笑了笑说道：“刚才倘若不是你出手，也自然有潜伏在暗处的‘凌霄羽’高手将‘黄狗尊者’斩杀，只是你入岛的一瞬，我便已得知这个消息，这才安然闭关突破十星真人之境，其实你也该感觉出来了，这‘黄狗尊者’之后其实潜藏了一股更为强大的势力。”

　　“这股势力岛主可曾知晓来自何方？”

　　凌若飞放下手中茶杯，一贯淡漠的眼神忽的凌厉起来。

　　“吴哲，你可晓得‘红宫’的来龙去脉？”


第三百二十四章 星辰山

　　“红宫？”吴哲闻言眉头一蹙，说道：“红宫不是当今大楚王朝用来整合联络斩魔界的一个机构么？岛主何出此问？”

　　凌若飞笑而不答，只是问道：“你也去过‘红宫’，可有什么观感？”

　　吴哲不由回想起一年前的“红宫”之行，彼时的他不过只是一个五星斩魔师身份的少年英杰，经历“红宫”的测试，一举突破六星斩魔将的境界，挫败当时十大青年高手之一傲无常，初次名闻天下，再后来便是加入红龙小队，深入烟波江底力诛蛇灵夫人，解了文心阁的危局。

　　往事犹自历历在目，此刻经由凌若飞一言给勾触了起来，吴哲望着岛主一副高深莫测的模样，心中不由一动。

　　“那‘红宫’气势极为恢弘，而且据我观察所见，‘红宫’之中高手不少，势力极大，光从其规模看来，只怕不仅仅是用来联络斩魔界的一个机构这般简单。”

　　凌若飞目中露出几许赞赏之意，吴哲心中隐约浮现出了一个想法，略带猜疑的问道：“难道师门如此隐藏实力就是为了对付‘红宫’？”

　　“你猜的大致不错，只不过除了‘红宫’之外，还有一些潜伏在暗中的势力，但比起态势咄咄逼人的‘红宫’来，倒也算不了什么呢。”凌若飞抬步走到楼台临水之侧，谓然一声轻叹，这才继续说道：“‘红宫’的由来本是当今大楚皇帝提议而建，美其名曰是替皇权建立一个可以和斩魔界沟通的桥梁，但几代以来，‘红宫’之主殚心竭虑的苦心经营，早已将‘红宫’经营的庞大无比，尤其是对于去‘红宫’之中服役的精英高手，拉拢引诱，无所不用其极，几百年下来，昔日不过是一处联络机构的‘红宫’，现今俨然已是压在斩魔界众派头顶的一方巨石，随时都有倾覆碾压下来的可能。”

　　说道此处，凌若飞又是一声长叹，神情之中略带疲惫，就着掌中芳香四溢的浓茶，浅饮一口，观湖不语。

　　夜色之下，湖面波光粼粼，水雾缭绕之中远处悬浮于云气之中的星辰山时隐时现，让人望不真切，恍惚如梦境一般。

　　吴哲站在凌若飞身后，仔细想想岛主说的话语，心头也觉得有些凝重之意。

　　“红宫”不比其他斩魔门派，高手众多且不去提他，而且最为可怕的是，手下兵士人山人海，分为四路兵马，足有五万之众，这五万人不可是只会弄刀舞棍的等闲兵士，而是实力都在三星斩魔士左右的斩魔之兵！

　　试想想，一旦五万斩魔士之众加上近百斩魔师之上的高手统领，天地之间哪个门派可以抗衡？即便是强如斩魔界四大名门，怕也只是旦夕间便灰飞烟灭的下场。

　　百年光阴，集合无上皇权之力造就出的“红宫”早已发展成一个庞然大物，力所不能敌也。

　　一念及此，吴哲便能感同身受此刻凌若飞的心情，同为灵幻岛中人，又怎会对师门危难而罔顾？

　　这些事本可与吴哲撇个干净，他是个穿越之人，换做二十一世纪的地球，这不过就是公司一样，倒闭破产自然可以重新再找工作，但其实不然，这个空间的人就和古代的中国人一般，极为看重情义，而且灵幻岛对吴哲有再造之恩，岛中诸人，从岛主到翠竹峰的师傅，大多对他关爱有加，更有陈风笑、任雪一帮好友于困难时相助于自己，风雨不弃，因此就算如今灵幻岛身处困境，他吴哲也决计不会抽身而去。

　　其实吴哲自己都未必知道，这一路行来，他心中早已将灵幻岛看做自己的师门归属，不知不觉中，心中也早有了他向来嗤之以鼻的门户之见。

　　谁敢犯我师门，虽远必诛。

　　击败“黄狗尊者”时的意气之语又何尝不是他的心中所想！

　　“岛主，依你看来，我等又该如何应对？吴哲不才，愿为师门尽献绵薄之力。”

　　凌若飞顿时悚然动容，回过身来望着吴哲一副沉静自若的神色，沉声问道：“传闻‘红宫’大司长对你青睐有加，而且你入灵幻岛时日尚短，大可不必掺上这趟浑水。”

　　吴哲却笑了笑：“‘红宫’大司长我连其人都未曾见过，又何来交情之说，更何况倾巢之下，岂覆完卵，我是个放、荡的性子，向来不受人管教，让我入那‘红宫’与端木容一类嘴脸的人为伍，我自认还没有那副闲心，不过倘若是岛主不愿意信任弟子，那就另当别论了。”

　　凌若飞闻言却是仰头大笑，“好，我果然没有看错你，来来来，坐下说话。”

　　长笑声中，凌若飞拉着吴哲坐于楼台的玉石桌子之前，亲自给他斟上了一壶清茶，这才说道：“其他的事倒也不急，你先将九幽妖界之行详细讲来给我听听。”

　　吴哲顿时面色一黯，低声说道：“唉，不瞒岛主，九幽妖界之行死伤惨重，‘天贤者’古力安大师已然身陨。”

　　凌若飞闻言只是面色铁青，摆了摆手说道：“古力安身死之事我已知晓，你且将妖界之行的过程详细讲与我听，还有哪几方势力参与其中。”

　　吴哲沉吟片刻，喝了一口杯中清茶，理了下心中思绪，这才将近半年的妖界之行娓娓道来。

　　……

　　室内水汽缭绕，不知不觉间，玉壶之中的茶水已然沏了数遍，原本浓郁青翠的茶色也变的清水般透彻。

　　这已经是第五遍了。

　　凌若飞举起手中杯盏，一饮而尽，这才发现入口的茶水早已一片冰凉，热气荡然无存。

　　凌若飞这才苦笑一声，拍了下手掌，门外自然有侍者进来，更换了茶叶凉水，待玉壶之中重新荡起丝丝热气之后，凌若飞才面色凝重的说道：“想不到此次妖界之行竟然引出了几方潜伏多年的势力，最让我意想不到的是，就连‘噩念真人’也按捺不住了，这可是个不小的麻烦。”

　　“噩念真人的势力难道比‘红宫’还要麻烦？”一旁的吴哲皱眉问道。

　　凌若飞淡然摇头，说道：“‘红宫’势大，但毕竟是在明处，而‘噩念真人’则是处身暗处，你根本不知道他的势力究竟是强还是弱，但据你所言，只凭他在九幽妖界之中显现出的实力便不可谓不强了。”

　　吴哲心中也颇以为然，他忽的响起了灭神决一事，于是双手使出一个咒法，从虚空之中取出了一方巨大的壁石。

　　凌若飞眉头一蹙，轻身问道：“这是什么？”

　　吴哲也不言语，只是将壁石的正面翻转了过来，递了过去。

　　凌若飞接过壁石，起初还只是神色从容的观看，直到后来，双眉都几乎蹙成一团，握着石壁的左手也止不住的轻颤起来。

　　“这，这，这莫非就是失传千年的‘灭神决’？”

　　凌若飞抬头询问吴哲，语气中夹杂着一丝不易觉察的颤抖之声。

　　吴哲笑言：“不错，岛主好眼力，这正是师门遗失近千年的‘灭神决’。”

　　凌若飞顿时深吸一口气，接着闭目调息了半刻，硬生生的压抑住心中的激动之情，沉声说道：“吴哲，你对师门实在是有莫大的功劳，有此一壁，胜过千军万马。”

　　灵幻岛的绝学品目繁多，从封魔真气绝学“乾坤九极变”到拳法精要“伏魔拳法”，几乎应有尽有，但这些都不能将灵幻岛千年的积累窜连而起，形成一个有效的总纲。

　　唯有这“灭神决”乃是灵幻岛最为博识的一代鬼才“水叶子”呕心沥血而成，窜连了灵幻岛最为实用的功法糅合而成，其中不乏拳法、咒法、身法以及心法，实在是一门威力极大而且极为实用的绝学。

　　最重要的，这门绝学是为灵幻岛弟子量身定做的，几乎只要学习了灵幻岛基础法门的弟子都可以修习。

　　而一旦修习过这门绝学之后，灵幻岛的实力必将再上一个台阶。

　　出了房间之后，吴哲的脑海中海残留着岛主凌若飞那副激动莫名的神情，手舞足蹈的，往日飘然若仙的出尘之气消失无踪，仿若一个一夜暴富的穷人般，欣喜若狂。

　　无奈之下，他只能选择出门先溜达一圈，等岛主安静之后再做商议。

　　凌霄殿外一片柔然之色，夜幕低垂，星辰如洗，万千光华笼罩于悬浮的“星辰山”之上，映射出一种极为震撼人心的美景。

　　这个时刻，殿前居然空无一人，空荡荡的甚为寂寥。

　　吴哲之前听岛主凌若飞说过，此时“凌霄羽”的弟子大多在“星辰山”之上修行，其上不仅风景优美，而且接引夜空星辰之力，没有俗物打扰，最是适合修炼不过。

　　一想到此处，吴哲不由童心大炽，想上“星辰山”上看个究竟。

　　背后浮起一对“极光羽翼”，吴哲身躯一纵，犹如一抹银色的光华般掠过重重风雾，摇曳之间便飞上了“星辰山”之中。

　　入得山中，顿觉一股柔和之力从天际洒在身上，有种说不出的静谧宁静之感。

　　吴哲抬头一看，天空之上的星辰正以一种玄奥难明的轨迹，喷洒出阵阵柔和的光华，笼罩于“星辰山”之间。

　　“是了，这便是‘星辰之魄’的神力，能够接引群星之力，安定心神，难怪这里是修炼圣地。”

　　吴哲顿时心中了然。

　　他抬头看了一眼，山中云雾缭绕，一切物事都与寻常山脉并无不同，只是湖泊树木之中都蕴藏了一股灵气，钟秀无比。

　　他正想抬步随处走走，忽然听见一个男子低沉的声音响起。

　　“任师妹，你为何总是拒我于千里之外？你这样做又是何苦？难道我段鹏身具九星尊者的实力，也难入你的眼中么？”

　　吴哲顿感好奇，想不到随意的落脚之处都能碰上八卦之事，不过他本是个放、荡不羁的性子，也无意窥伺人家的情爱相好，就想转身往别处看看，就在此时，一个柔而不弱、略带清冽的女子声音遥遥的传了过来。

　　“段师兄实在是多虑了，小妹不过一心向道，又怎会顾及那儿女私情，还望段师兄见谅。”

　　吴哲闻言心中一震，脚步不由自主的停了下来。

　　“难道是她？”


第三百二十五章 迷神统领

　　吴哲心中震动，身躯一纵，悄然掩向声音传来的方向，绕过一片树林，来到一处潭水之前，两个身穿白衣的男女正伫立在湖边，此刻那男子正神色激动的向着一侧的女子大声说着什么。

　　“任师妹，你为何拒我于千里之外，这些天来我的心意难道你还不了解么？”

　　吴哲循着声音望去，那男子面容英挺，身材挺拔，一头紫发随意的束在脑后，数不出的风流倜傥，而且气势如剑般凌厉，一看便知道是个高手。

　　就在此时，一个柔而不弱的清冽女子声音响了起来。

　　“段师兄，小妹一心求道，此生早已与青灯古卷为伴，心如镐灰，段师兄的好意我心领了，只可惜小妹爱莫能助。”

　　湖波之旁，一个容颜如雪般清丽的女子俏生生的立在一株杉树旁，虽然天色黯淡，但湖光却泛着淡淡的清光，折射在女子的脸庞上，映射出她的眉毛眼角，竟无一不美，无一处不动人。

　　晚风拂来，吹起女子一头秀丽的青丝，水光浮动之中，那艳丽清秀的身影飘飘若仙，不是任雪还会是谁？

　　这一刻，吴哲的心也没来由的轻盈起来，仿若一汪被微风拂过的清泉，漾出的波纹全是任雪的影子。

　　一别大半个寒暑，原以为淡去的思念却在此刻悄然爬上心头。

　　……

　　“哼，你休要骗人！”

　　身形俊朗的紫发男子忽的一改之前的温文尔雅，大声呵斥起来。

　　“你休要以为我不明白，自从你被选入‘凌霄羽’之后，看似一心向道，心无旁骛，但在独自禅坐之时，思绪却总是紊乱不定，是以你的修行进度才会如此缓慢，此次同来的六人之中，本属你天赋最高，但半年下来，反而却是你收获最少。”

　　任雪眉头一蹙，转过身去，淡然说道：“小妹天资鲁钝，倒让段师兄失望了。”

　　段鹏却冷哼一声，不宵的说道：“只怕不是你天资鲁钝，而是心中挂念那个叫做吴哲的小子吧。”

　　任雪闻听此言，娇躯一震，蓦的转过身来，冷声问道：“你竟然敢窥我心思？段师兄，你实在太过分了！”

　　声音冷冽如冰，一贯淡漠从容的任雪此刻却浮现出前所未有的怒容，一双柳叶眉象是剪刀般搅在一起，目光凛凛生威。

　　段鹏避过任雪如刀的目光，负手而立傲然说道：“我乃是‘凌霄羽’的三大统领之一，自然有权力过问属下的隐私，任师妹倘若不是挂念那个毛头小子，又何至于只是今天这等低微的境界。”

　　任雪眉头微微蹙起，心中却是极为愤怒，这段鹏修为高明至极，看上去不过二十七、八的光景，其实却是驻颜有方，今年早已在五十开外，实力雄浑，具有九星斩魔尊者中阶的实力，拥有一套能够窥伺人心的玄妙功法，而且身为“凌霄羽”三大统领之一，的确有权力过问属下修行进展过慢的事项。

　　但如他这般以公挟私，披着大义的外衣自行其事却让任雪极为厌恶。

　　“哼，段统领，时辰已然不早，小妹想歇息了，今天的谈话就此结束吧。”

　　心中生了厌恶，任雪就想转身离开。

　　不料那段鹏却是身躯一晃，如同鬼魅般闪现在任雪身前，冷然说道：“任师妹，为兄今日就想要你的答复，你还是忘了那个臭小子吧，他的心中不是早已有了别人了么，更何况本统领一身技业惊人，一个连‘凌霄羽’都未曾入选的毛头小子又哪里能够与本统领相提并论？”

　　任雪心中揾怒，就待出言驳斥，谁料就在此时，一颗高大的杉树之后却传来一声极为熟悉的清朗之音。

　　“啧啧，奇怪的很，听说过不要脸的，但如你这般缠着人家姑娘不放的泼皮，我倒是第一次见到，想不到斩魔界第一名门之中居然会出现如此不要脸的败类，啧啧，稀奇，当真是稀奇啊。”

　　段鹏顿时勃然大怒，脸色铁青的转过身来，望向不远处声音传来的方向。

　　淡淡的夜色之中，一个满头银发的青年正靠在棵杉树之后，神情慵懒，嘴角含笑，却是说不出的洒脱不羁。

　　“你是谁？居然敢出现在‘星辰山’之中，找死不成？”

　　段鹏冷声喝问，一声澎湃的封魔之力却于瞬间布满全身，如一只弯弓待射的长箭，蓄势待发。

　　吴哲却连正眼也不瞧他一下，径直的走到任雪身前，长身一辑，笑着说道：“任师姐，好久不见，想煞小弟了。”

　　“是他，居然是他，大半个寒暑未见，他还是那般放、荡不羁的潇洒模样，眼睛还是那般好看，只是气度却给人一种山海难测的观感，想必是封魔之气又有大进，这才半年光景啊。是了，他本是天赋纵横的奇才，又岂能以常理度之？不知他又怎么会来这星辰山中，他，他心里还曾挂念于我么……？”

　　吴哲见任雪目色迷离的立在那，也不知在想什么，喊了一声也无应答，于是便笑着又道了一声：“任师姐。”

　　任雪这才娇躯一震，从遐想之中回过神来，两颊浮上一抹淡淡的红云，淡淡的说道：“啊，是吴师弟啊。”说完却是侧过身子，将脸转了过去，不欲让人瞧见她如水般的眸子里漾起的一丝慌乱。

　　只是他二人这副看似平淡的问候却恼了一旁的段鹏，他身居窥伺人心的迷乱神通，任雪又是慌乱之间，女儿心思被他瞧了一个通透，心中顿时怒极，他冷哼一声，低沉的喝道：“哪里来的野小子，竟敢擅闯凌霄阁‘星辰山’，想作死不成？”

　　一道浩瀚迷乱的封魔之气激荡而开，如同山罡海啸一般，呼啦啦的将周围的树木、潭水吹的猎猎作响，态势极为逼、人。最为惊人的是这股迷乱之气在空气之中蕴生出无数鬼哭狼嚎之声，让人心生惊悸慌乱之意。

　　这便是段鹏的神、通之一，传自上古法门的“万迷心经”，乃是幻变一袭最为厉害玄妙的功法，非九星尊者的实力难以精通。

　　罡风呼啸，天地迷离，吴哲却跟个没事似的转过身来，一身衣衫如同水洗般贴在身上纹丝不动，丝毫不受这股迷乱封魔之气的影响，笑意盈盈的说道：“野小子？还真让这位兄台说对了，我舅舅不疼，姥姥不爱，的确是个野小子，只是我好歹还有脸面，知道己所不欲勿施于人的道理，总比别的人一厢情愿，做那没皮没脸的流氓好多了，你说是吧？”

　　段鹏闻言心中立时一沉，再观看眼前银发少年悠闲自得的模样，显然没有受他迷乱之气的影响，甚至浑身还发出一股略带乳白的罡气，将身后苦苦挣扎的任雪罩于其中，解去了迷乱之困，以此可见，此子的实力极为高明，只怕不在自己之下。

　　一念及此，段鹏心中的怒火便不可自制的熊熊燃烧起来。

　　他苦修近一个甲子，看似面如朗玉其实却已是近六十之龄，只不过修习的“万迷心经”乃是一门驻颜有术的妙方，因此才难以看出老态，反而如双十年华的少年一般英挺有神，而从普通的灵幻岛弟子入选为“凌霄阁”核心成员，其中辛酸又有谁知？

　　年复一年，日复一日的刻苦修炼，他早已将儿女私情放在一边，根本无暇顾及其他杂念，每日必须勤练不缀方能控制容颜不老，方能功法不断寸进，一别数十个寒暑，蓦然回头之时他其实早已到了两鬓悄生华发的年龄，为此他也曾悲春伤秋过，心中无限唏嘘。

　　好在皇天不负苦心人，多年苦修终于让他步上了“凌霄羽”三大统领之一，权势一时无两，又恰于此时遇见了入选而来的女弟子任雪，心中一时惊为天人，那久已枯竭的心灵却如一汪春水般，经风一吹，顿时活络了起来。

　　这半年来，他整日软磨硬泡，想将任雪纳为自己的道侣，眼看半死不活之际，忽的又冒出一个银发小子来，而且这银发小子居然还是任雪心中朝思暮想之人。

　　最为可憎的是，这银发小子一身实力无比雄厚，竟然不在自己之下，这怎不让他心生妒意。

　　妒火之玩意，一如燎原之火般，一旦燃起便很难熄灭，段鹏是个阴沉的性子，明明心中恨的要命，脸上的神色却松了开来，一副淡然自若的模样，就连原本激荡而出的迷乱之气也给他收敛的干干净净。

　　吴哲见段鹏一副心思冷然的样子，以为对方未将自己讥讽于他的话放在心里，倒是暗自赞叹了一声“这个流氓倒也不是全无是处，起码这份气度也让人心折。”

　　既然对方毫无争胜斗狠之心，吴哲也不愿再去计较，便转过身来对着任雪说道：“任师姐，想不到能在此时碰见你，走，找个清静的地方说话去。”

　　任雪却是脸色一变，低声惊呼道：“吴师弟，小心身后……。”

　　吴哲顿时眉头一皱，暗道一声不好，刚想有所动作，心灵之中蓦的升起两团鬼影般的光火，罩在自己内心深处，居然让他浑身无法动弹。

　　而于此时，一股浩瀚之极的封魔之气卷荡而出，化作一股爆裂的紫色飓风，瞬间将吴哲吞于其中。


第三百二十六章 三大统领

　　一股迷蒙的紫色封魔真气汇聚成浩烈的罡风，一下子将吴哲卷于其中。

　　这紫色的罡气飓风任雪是识得的，乃是段鹏的一记绝学，“万迷心经”之中最具攻击力的“紫雾裂心气”，幻变一袭本是以迷人心魄为主，专攻精神领域，本身的物理杀伤力比起另外五系来却是差了许多，但这“紫雾裂心气”却是其中的异数，参杂其中的每一道雾气都具有撕裂空气的锋锐，不下于刀兵之厉，而且这雾气之中还能够腐蚀人心灵精神，入得皮肤五官一丝都能够成为那痴呆之人，实在是极为厉害的一招。

　　紫雾弥漫，偏又卷荡的无声无息，只是潭水边但凡是被其碰触的物事，无论是岩石还是树木，尽皆化为粉碎。

　　“吴哲。”

　　任雪一声惊呼，手指捏成一道咒印，头顶间现出一方巨大的七棱雪花图案，无尽的寒气从其中四溢而出，呼烈烈的将方圆十米之内的天空映成一片雪白苍茫。

　　任雪皓腕一震，一股粗大的冰雪之龙便汇聚成形，径直的朝着紫色的罡气扑去，奈何这长龙声势虽盛，但落于紫色的飓风之中立时崩裂瓦解，化为粉碎。

　　“段鹏，你身为‘凌霄羽’弟子居然杀害本门中人，你究竟意欲何为？”

　　任雪转过身来，目光犀利如刀的盯视着不远处的段鹏，眼神之中决然狠厉，一改往日的淡漠轻然，透露出前所未有的凶悍之色。

　　段鹏只是森然一笑，皮笑肉不笑的说道：“嗯？这个家伙我都不知道是谁？居然敢私闯‘星辰山’，身为‘凌霄羽’三大统领之一，有权斩杀一切外来之人，即便他是本门弟子，没有岛主的亲谕偷上刺杀，一样照杀不误。”

　　“你……”，任雪顿时为之气结，心中又气急如焚，就欲拼却一身魔力，与段鹏拼个死活，就砸此时，一声略带慵懒的声音却从紫色的飓风之中传了出来。

　　“段统领，你怎么知道我没有岛主的亲谕了？凭什么断定我是偷入这‘星辰山’呢？”

　　段鹏顿时倒吸一口凉气，抬眼望去，只见“紫雾裂心气”之中亮起一团淡白的光影，紧接着一股惨白的火焰从中燃起，汇卷成龙，飞卷腾挪之间，居然将紫色雾气焚烧的干干净净，一丝不剩。

　　而在那淡白如蛋壳般的巨大光影之中，正是身穿蓑衣的银发青年。

　　段鹏顿时脸色铁青，一身封魔之力却于瞬间蔓延而开，头顶显出一方巨大的五芒星图案，紫气盎然。

　　“吴师弟，你没事。”

　　任雪却管不了这么许多，一个轻纵落于吴哲身旁，满脸都是欣喜之色，关切之情溢于言表。

　　吴哲洒然一笑，抱拳说道：“多谢师姐关心，小弟没事，这区区紫雾还不能将再下如何。”言罢，左手之上升腾起一团惨白的火焰，卷起一团凄厉的啸声，瞬间将四周仅剩的一丝紫气也给燃烧殆尽。

　　“黄泉白焰？”

　　段鹏双眼眯成一线，折射出凌厉的神色，心中却是十分的惊讶。

　　他的“紫雾裂心气”无声无息，而且能够腐蚀人灵魂，而且不畏水火，天地之间能够焚烧此物的不出一掌之数，其中便有这魔界三大神火之一的“黄泉白焰”。

　　他身为“凌霄羽”三大统领之一，见识广博，自然能够看出吴哲手中的惨白光火正是“黄泉白焰”。

　　“宾果，阁下有点见识，不过你无缘无故拿这紫色的雾气骚扰本少，今天怎么说也要给我一个交代。”

　　吴哲猿臂一震，将任雪的身形遮于身后，银色的封魔之气四溢而出，汇卷成一只浑身电光缭绕的四翼长龙。

　　段鹏见状，也将封魔之力催升到极致，那五芒星的巨大图案立时变作一只头生三角的紫色蛟龙，双目如磨盘般大小，鳞片颗颗饱满如成人头颅大小，犬牙交错，极为狰狞。

　　“吆，还是只‘三角虬龙’么。”吴哲见状眼中微微闪过一道难以捉摸的神色。

　　“不错。”段鹏傲然一笑，心中也颇为得意，这“三角蛟龙”乃是神龙与蛇交、合而成，是九品上阶之中最为强大的妖兽，能够显现出此兽足以证明他的实力已有九星巅峰之境，而对方只能幻化出一只四翼的电光银龙，位属九品中阶，二者之间孰高孰低一目了然。

　　可就在此时，段鹏唇角间的微笑还未散去，对面的银发青年头顶虚空又是一阵大响，梵音轰隆之中，一个巨大四臂修罗破开虚空而至，悬浮于银龙之旁。

　　“额，‘四臂修罗’，这是怎么回事？”

　　段鹏心中震惊无比，对方能够显化出两只罡灵，这意味着离十星真人之境只有半步之遥，比起自己的九星尊者巅峰境界又高了一筹，一念及此，他心中便产生了一丝慌乱之情。

　　可还未等他的慌乱散去，那银发青年的右掌之中有浮现出一把样式奇古的银色长枪，长枪之上，卷带了无数的风雪，出现的刹那，整个天地温度骤降，冰寒刺骨，比起之前任雪的风雪长龙来，高明了何止一星半点。

　　最为惊人的是，风雪之中，隐现出一只巨大的龙头狮身的怪物，威武无比，凶猛之中又参杂了一丝王者之气。

　　“冰雪麒麟？”

　　这一刻，段鹏的眼珠子都快蹦出来了，惊讶之情溢于言表，怎么也是掩盖不住了。

　　两大罡灵，不惧“紫雾裂心气”的淡白光罩，外加一把能够放出冰雪麒麟的古怪长枪，段鹏心中顿时叫苦不迭。

　　倘若此刻两者交手，实在是胜负难料，甚至，甚至自己的输面更大一些……。

　　想来也是，能够入得‘星辰山’的门人弟子又岂会是庸俗之辈，只是来人也未免太强悍了一些，完全出乎自己所料，一想通其中关窍，段鹏嘴角间不由自出的溢出一丝苦笑。

　　此刻骑虎难下，想要退却已是不能。

　　吴哲可不管段鹏心中所想，只是将手中的滔海雪麒枪斜斜的指向紫发青年，一股肃然的杀机透枪而出，遥指对方，冷然喝道：“我可不管你是何人，既然想要谋害于我，那就要付出代价。”

　　杀气森然而出，只一瞬，便将段鹏周身的要害遥相笼罩住，生机断绝，毫无转换于地。

　　段鹏心知此事难以善了，他本是极为杰出的灵幻岛弟子，心机深沉，胆魄也足，要不然也混不到三大统领之一，顿时不再犹豫，从怀中取出一方黝黑的铁尺，举尺一震，一股凶悍雄浑的气息扑朔而出，堪堪抵挡住吴哲的森然杀机。

　　眼看二人即将生死相搏，蓦地，就在此时，远方响起一阵清冽的断喝之声：“都给我住手。”

　　虚空之中，隐现一道淡白色的长虹，长虹从山下径直而起，一瞬间便铺置二人中间，而于此时，星辰山的左右两个方向也纷纷响起一声长啸，一黑一红两道光气如飞而至，落于长虹的两侧。

　　“还不住手，你二人私自斗殴，莫不是没有将我这个岛主放在眼中！”

　　人未至声先到，白虹落地之间化作一个衣袂飘飘的长袍秀士，凤目长须，潇洒不群，不是“逍遥子”凌若飞又会是谁？

　　而在凌若飞身旁，一个身躯昂藏如同巨人般的红发大汉以及一个手拿拂尘的清秀中年妇女正冷眼瞧着吴哲与段鹏，意态极为威严。

　　大汉神态威猛，周身火光缭绕，站在那里就如同神祗一般，而那贵妇却是身穿黑袍，浑身始终有淡淡的黑色雾气笼罩，这二人气息如山渊峙，一看就是极为高明之辈，还未等吴哲说话，站在他身后的任雪便探出身子，俯身盈盈一礼，乖巧的说道：“‘凌霄羽’成员任雪见过岛主以及大统领与二统领。”

　　三人见任雪作礼，也微微颔首以作回赠，那凌若飞见段鹏与吴哲还是一副针锋相对的阵势，顿时脸色一沉，厉声喝道：“你二人当真好本事，难道连本岛主的话也未曾放在心上么，还不给我住手。”

　　二人这才各自收起兵器，散去一身封魔真气。

　　凌若飞这才重重的哼了一声，说道：“哼，当真混账，如今大敌当前，你二人还有心思窝里斗，都随我来！”

　　说罢化作一道长虹破空而去，那大汉与贵妇也立时跟了过去，吴哲看了任雪一眼，无奈之下也化作一道银光随之而去。


第三百二十七章 第四统领

　　一众人如同流星般飞纵往星辰山下的“凌霄阁”。

　　入了“凌霄阁”，吴哲和任雪先在外面停了片刻，而三大统领则随着凌若飞走进了正殿之中，过了半盏茶的功夫，就见到段鹏一脸铁青的走了出来，面色极为不悦，一言不发的飞纵而去。

　　此时大殿之中又出来一个金甲弟子，招呼吴哲和任雪进去。

　　大殿之中有淡淡的香气熏绕，地面清一色的白玉方砖铺置而成，这玉与一般的玉石又截然不同，其上有着点点斑斑的金色暗痕，一眼望去，有些蜇人眼目，步履之下似有极大的黏性，举步维艰，就连封魔真气的运行之间也不若往日一般流畅。

　　“星痕石”

　　吴哲心中一动，记起“妖皇秘典”之中曾有过记载一门“星辰变”的功法，这功法本身无甚出奇之处，但所需修炼的材料之中却有一味“星辰痕石”，这“星辰痕石”有无穷的吸附之力，人行其上，需要往日几倍的力道，就连封魔之气的运行也是如此，极为艰苦。但这样的好处是一日之功往往抵平日数倍，长年累月下来，修炼虽极苦，却能获得比他人更为快速的进展。

　　只是说来轻巧，但这“星痕石”乃是天地之中的奇物，珍稀罕见，往往踏破铁鞋也毫无觅处，想不到这星辰大殿的地面却是由“星痕石”铺置而成，当真是好大的手笔。

　　由此推及，灵幻岛底蕴之雄厚简直让人咋舌，不愧为千古第一斩魔名门。

　　大殿之前，一处开阔的屏风之前，凌若飞正与另外两大统领比肩而立，望见吴哲进来，便说道：“吴哲，你过来，我先给你介绍一下，这是‘凌霄羽’的正副两大统领，‘火灵神’司马狂以及‘黑雾娘子’韩三娘，都是你的师门前辈，你且过来拜见一下。”

　　吴哲闻言，走上前去，以师门弟子之礼向两大统领行过。

　　那浑身火光缭绕，如同绸子一样披在双臂之间的红须大汉朗笑一声，走过前来拍了拍吴哲的肩膀，大声说道：“好，自古英雄出少年，能将段老三整的没脾气的家伙，这五十年来你是头一个，我喜欢。”

　　这大汉气力极大，一个巴掌拍下来，吴哲只觉得肩头一沉，仿佛千斤重压盖了下来，他立时使出“毒龙劲”，将对方的力道化解了大半，仅剩下的几分也传到了脚掌之下的“星痕石”之上。

　　四下立时响起一阵“砰砰”的沉闷声响，但吴哲却是夷然不动的站在那里，身形笔挺如剑。

　　那大汉眉头先是一皱，接着舒展而开，又是一阵大笑：“好，能当的起我司马狂一巴掌而毫不动容者，你是第二个。”

　　一旁的黑袍美妇笑着解释道：“吴哲你莫和他一般见识，他天生神力，收之不住，和谁都是这番大手大脚的，并非针对于你，你不要和他一般见识。”

　　那魔神一般的大汉却是仰头笑道：“哈哈，胡说，我灵幻岛出了如此年轻的俊彦，我欢喜还来不及了，又怎会对他使用力气，你们莫要胡说了，我这个人很有分寸的。”

　　说完他又大力拍了吴哲两下，结果“砰砰”两声闷响从吴哲脚下传来，这次即便是吴哲也是面露苦笑，任谁被天生神力者大力敲打都不会好受，就算是吴哲也不例外。

　　不过他也看的出来，这“火灵神”司马狂言出由衷，乃是出自心底的欣赏自己，并没有一丝虚伪做作。

　　“好了，好了，司马，就算吴哲是年轻俊彦，也吃不消你这样拍打，你且站过来，还有正事要说了。”

　　凌若飞缓步走下台阶，来到吴哲近前说道：“段鹏之事我已知道个大概，他天性阴柔，一时妒火焚、身，其实也没有什么，如今大敌当前，我希望你不要和他计较，此事就当揭过去了，大家也无须再提了。”

　　吴哲洒然一笑，抱拳说道：“些许小事，吴哲早已忘的一干二净。”

　　凌若飞抚须而笑，和司马狂以及韩三娘互望一眼，这才说道：“好，你天性豁达，的确很让我欣慰，我和司马统领以及韩统领商量过了，‘凌霄羽’还需设置一个第四统领，这人选便由你来做吧。”

　　吴哲听了眉头一皱，心中却想道“这两年我出生入死，几次险些丢了性命，好不容易将小弟救了出来，又怎会再担当什么统领。”他故意沉吟片刻，才沉声说道：“吴哲何德何能，怎能担此大任，何况我辈分极轻，就算当了只怕也会让众人不服。”

　　凌若飞闻言哈哈一笑，偏过头来对着司马狂与韩三娘说道：“二位且看，我没有说错半分吧，这小子天生的懒人一个，别人趋之若鹜的‘凌霄羽’统领一职，他却觉得麻烦，生怕自己给俗事缠身。”

　　吴哲见心事别凌若飞一语道破，也不反驳，只是装傻嘿然一笑。

　　“臭小子，这‘凌霄羽’不比其他，乃是灵幻岛的精华所在，进入‘凌霄羽’的弟子皆是千挑万选之人，而且家世清白，没有一丝污点，和当今的世家皇族也毫无瓜葛，入选之人也只是一心求道，心无半分挂念，说是统领，其实根本无须你来管理，只不过是个尊称而已，一旦师门有难，自然会以你为首，听你调度而已。”

　　“你入门时日虽短，进境却是极为惊人，从一介白丁到九星斩魔尊者，所用不过区区两年光阴，说来只怕没人会相信，斩魔界虽说不是妖魔两界，以实力为尊，但身具雄厚的实力毕竟是一种资本，况且你德行出众，几次挽救其他门派于水火之中，这第四统领之位非你莫属，说来是统领，其实便与长老无异，自我与另外几位长老与统领之下，岛中弟子尽数听你调遣。”

　　凌若飞见吴哲还要推辞，大手一挥，不容置疑的说道：“如今是多事之秋，你身为灵幻岛的弟子便该为师门尽心尽力，你就不要再推辞了，这是统领腰牌，你且拿去。”

　　一方黑色的光影飞来，吴哲接住一看，竟是一枚小巧见方的令牌，令牌之上刻着一枝翎羽，翎羽之旁写有“凌霄羽”三字，样式古朴典雅，触手一片温润，竟无一丝生铁的阴冷之感。

　　“这是由黑铁玄玉锻造而成，可以容纳灵兽于其中，而且四季温润如玉，你要好生保管，以后这便是你的身份凭证了。”

　　韩三娘兰心蕙质，见吴哲摩挲着手中令牌，便出言解释。

　　吴哲当下一笑，也不再推辞，将腰牌揽入怀中。

　　就在此时，凌若飞又脸色沉重的说道：“如今暗流横生，不仅有‘红宫’的势力对我们虎视眈眈，就连‘噩念真人’这百年巨擘也对斩魔界包藏祸心，几番争斗下来，倒是我灵幻岛后知后觉了，如今冷月宫与端木、南容两大世家都倾向于‘红宫’一脉，而四大名门之中的罗刹门元气大伤，名存实亡，唯有铸器宗还依然保留实力，不过近日来纷争不断，许多潜伏于荒野的不世高人纷纷出动，只怕铸器宗日子也不好过。唉，一场席卷斩魔界的乱流即将来袭，希望各位能够齐心合力，助我灵幻岛度过此难关。”

　　在场众人纷纷点头，神色凝重之极，此时凌若飞又转过身来对着吴哲说道：“不日红宫即将召开天下十大高手论道之会，本该是每三十年一期的武道之会竟然被提前十年召开，我想这其中定有玄妙，如果对方使了那调虎离山计，我怕灵幻岛中会有不测，因此我想将此重任交付于你，你看如何？”

　　吴哲转念一想，说道：“在下人微言轻，恐怕资历不够，为何不让大统领或者副统领前往呢？”

　　凌若飞摆了摆手说道：“我知你心中所想，但司马统领与韩统领皆有其他任务在身，而且隐在暗中方能发挥更大的实力，而你年纪轻轻便已名动天下，无论你出头与否，只怕敌对势力都已将你纳入重点关照的名单之中，因此，这任务让你出马是最好不过。”

　　吴哲本是极为聪慧之辈，很快就明白了其中的关节，便没有出言反对。

　　片刻之后，凌若飞又笑着说道：“这次出行任务重大，我便给你介绍几个熟人同行可好？”

　　吴哲眉头一皱，好奇的问道：“熟人？”

　　凌若飞点了点头，对一旁的韩三娘子说道：“韩统领，劳烦你带吴哲往星辰山南山一行”

　　韩三娘子点头一笑，便带着吴哲出了凌霄阁。


第三百二十八章 破空一枪

　　出了凌霄阁，二人直奔“星辰山”而去。

　　韩三娘子周身黑雾缭绕，飞纵之间，黑雾化作一只墨色的莲花，拖着其妙曼的身躯轻盈而去，速度似缓实快，眨眼间已相去极远。

　　吴哲望着韩三娘子的背影，背后伸出一对银色的极光羽翼，双翼一振，如同一道电光呼啸而去。

　　“星辰山”乃是上古奇珍“星辰之魄”转化而成，传闻这“星辰之魄”乃是神灵界的一桩奇宝，万千星辰之魂魄凝聚而成，能够收敛人心魂，而且悬浮于虚空之中，集合日月星辰之力，能够自动汇聚成一方威力极大的法阵“十方杀场”，而且能源无穷无竭，乃是斩魔界最顶尖的法阵之一。

　　于是只要有了这“星辰之魄”便等同于拥有了一座防御无双的空中堡垒，谁也杀不进来。

　　斩魔界向来风云跌荡，瞬息之间便有一派消亡一派崛起，看似风平浪静的背后是无穷无尽的厮杀争伐，比如慕容清的师门“水镜宗”也曾是威风显赫的斩魔大派，却于旦夕之间便土崩瓦解，烟消云散。

　　又如西疆第一名门“罗刹门”，百年前不过一个弹丸小派而已，却于一夕之间崛起于灭魔之战中，风头一时无两，从此打下坚实的基础。

　　但无论如何，只要是斩魔门派，都想拥有一座“星辰之魄”化作的法阵，有此法阵立于门派之中，便等于多了一门极大的防御法宝，未战先已立于极为有利的位置，试问谁不想得到？

　　只可惜“星辰之魄”几乎如凤毛麟角般屈指可数，往往可遇不可求也。

　　上了“星辰山”，吴哲随着韩三娘的身影直飞西北而去，这“星辰山”看似不大，其实也有方圆数千米之遥，而且星辰之中隐现无穷的吸附之力，点点金色的暗痕隐藏于其间，偶尔闪过淡淡的光泽。

　　“这灵幻岛果然是大手笔，居然能够将‘星痕石’遍布整个山脉之中，这才需要多少‘星痕石’，想想都让人觉得咋舌。”

　　思绪之间，韩三娘的身影停在了一方光洁如镜的地面之前，地面呈现清水般的色泽，足有百米之阔，其上空无一物，只有一人抚剑盘膝立于中央，一身青袍罩体，头上的青丝未曾用发髻盘起，只是随意的洒落在肩头。

　　月华如水，落在此人身上，竟然直如神仙一般飘逸出尘。

　　那男子闭目侧头，双手抚于长剑之上，满脸的怡然自得之色，整个现出一种空灵的状态，仿佛不存在般，与这天地同生呼吸。

　　“任玉剑？”

　　吴哲眉头一蹙，此人面容俊朗，青衫加身，不是那昔日的灵幻岛第一俊彦还有谁来？

　　只是此刻他静坐不动，整个人却显出一股空灵如风的状态，似乎与天地一体，不分彼此，显然武道大进，即便强如吴哲，此刻一眼也难以看穿他的深浅。

　　“谁？”

　　吴哲心思浮动之间，气息微微有所起伏，立时便被百米开外的青衫青年所惊觉，双眼蓦的睁开，两道如剑般的厉芒激射而出，竟然如同灼烧的火焰般，在空中发出“滋滋”的撕裂空气之声。

　　吴哲洒然一笑，一股淡淡的白色光罩浮于身体四周，将这两股有若实质般的目芒轻易的挡在体外，笑着说道：“任师兄，是小弟，自从烟波江一别经久未见，想不到任师兄功法大进，风采更胜往昔啊。”

　　他本是客套之言，但是言出由衷，并无半分虚假之意。

　　谁料期待中的回答并未出现，任玉剑却是诡异的一笑，手中长剑一荡，居然带起漫天的光华笔直朝着自己刺来。

　　吴哲顿时愕然，转身一看，韩三娘子的身影早就消失的无影无踪，唯有耳畔响起一阵淡淡的娇笑之声：“四统领，这任玉剑嗜武成痴，我看你不露两手只怕他不会停下来的。”

　　吴哲为之气结，想不到两年不见，这任玉剑虽然功法大进，却依然是个嗜武成狂的性子，一见面不问其他，先是刀兵伺候，真是让人叹为观止。

　　头疼归头疼，但眼前只能先应付这奔涌而来的惊鸿一剑再说。

　　“嘶”“嘶”“嘶”“嘶”

　　任玉剑一剑袭来，剑身之上光华忽的光华散尽，平淡无泽，平平直直的刺了过来，却于瞬间掠过百米之遥，居然连眨眼的十分之一时间都未曾用到，最为惊人的是，他这一剑刺来，剑身两侧五米左右的空气纷纷象是水幕般给划了开来，空气之中居然流露出如同剪刀极快的裁剪布料的声音。

　　“剑气如剪刀，撕裂虚空？”

　　吴哲心头一紧，顿时了然这一剑的威力，只有九星尊者的实力才能够撕裂虚空，由此可以推知，任玉剑的实力已在九星尊者之间。

　　想不到一别不过两年不到的光景，任玉剑便能够从七星斩魔侯的境界一举突破到九星斩魔尊者的地步，其人之天赋果然让人叹为观止。

　　天赋惊艳，不过如此。

　　剑势越来越缓，而任玉剑的眼神也越来越温柔，轻盈的不染一丝尘埃，仿若九天之上的流云一般，幕卷而动，翩翩而来。

　　吴哲却是倒吸一口凉气，任玉剑的长剑之上居然荡生出一股青色的小小风旋，这股风旋所过之处，一切物事竟成虚无，剑刃三寸之处，竟如同鲸鱼吞水般，每前进一分，便吞噬一分，一切物事皆化为虚无之空。

　　“气化虚无，剑生风意”

　　想不到任玉剑以武入道，舍弃一切咒法神、通，直指力量的本原所在，一年之后，竟然让他领悟了风力真髓，一剑荡来，几有灭天之威。

　　只此一剑，便胜过天下咒法无数。

　　吴哲当下再也不敢大意，双眉一紧，两个十字星般的微型图案映射在瞳孔深处，一头银发针一般的竖立而起，右掌之中的滔海雪麒枪挺拔而出，枪刃之上，风雪大作，漫天的寒气忽烈烈的透枪而出。

　　“时空幻灭，破空一枪”

　　紧急关头，吴哲心生通灵之意，一切杂乱思绪纷纷流转消失，脑海之中将九幽妖界之行的种种往事一一浮现心头，有如清溪流水般一划而过，却又不留点滴停滞。

　　最后，所有的思绪停止不动，定格在时空六则中的独角青色巨人的毁天灭地的一指之间，这一刻，仿佛所有的光阴都倒卷而回，一瞬间崩塌，又于一瞬间复原，种种莫名其妙的咒法闪现心头，终于化作这威势无双的破空一枪。

　　刹那之间，滔海雪麒枪的六寸枪刃仿若凝结了时间与空间一般，缓慢无比的刺出，带出水波一样的层层光圈，仿佛这一枪不是刺在空气之中，而是刺在水面一般。

　　恍恍惚惚，神神秘秘，奇奇妙妙。

　　“轰”

　　枪尖与剑尖相交，迸射出无尽的浩烈气流，天地间立时白茫茫的一片，尘雾纷飞肆虐，恍若飓风过境。

　　就在此时，“星辰山”之上现出一个极为浩大的银色光阵，光阵之中流转无数的奇怪咒字，洒下密密麻麻的银光细丝，转瞬之间便将“星辰山”之中几乎崩塌的天地又给稳固了起来。

　　飓风消失，尘雾散尽，清水般的地面上任玉剑狼狈的跌坐于地，一头青丝却给搅去了大半，身上的衣袍也破破烂烂，象是个叫花子似的，想不到他却抚掌大笑。

　　“好，好，好，好你个吴哲，两年不见，居然功法远超于我，这一枪来的神妙，天地都仿佛凝结了一般，妙不可言，妙不可言啊。”

　　吴哲却是摇头苦笑，收起了手中的滔海雪麒枪，望着身前不远处比手划脚状若疯狂的任玉剑，当真是哭笑不得。

　　他刚想说话，忽的，就在此时，一股地动山摇般的大响从极远处传来，凝目一看，居然是一只身高在五米开外的黄色巨猿，猿猴四肢着地狂奔而来，撞倒无数树木巨石，就如同一个捻土机似的，地面给它震的摇摇晃晃，仿若地震一般。

　　那巨猿还未近身，便远远的传来一声闷雷般的大吼。

　　“娘、的，哪里来的鸟、人，居然打扰你陈爷爷我的好梦！”


第三百二十九章 再遇陈风笑

　　那巨猿舌绽春雷，声如闷雷滚滚，出口竟是字正腔圆的风澜大陆通用语。

　　吴哲听这声音再是熟悉不过，只是转头打量时，却发现这巨猿又颇为陌生。

　　头顶一只独角蜿蜒向天，两只眼睛赤红如血，身躯壮硕似小山，手臂与大腿之上却布满银光闪闪的鳞片，这模样与八品上阶的妖兽撼天猿出入甚大，倒更象是九品中阶的“龙鳞猿”。

　　“龙鳞猿”乃是上古异种，是龙与巨猿的后代，一身神力奇大无穷，上山能伏虎，下海可擒龙，乃是一种极为霸道的上古妖兽，只可惜已绝种千年。

　　想不到如今却能在这“星辰山”上碰到能够变化成“龙鳞猿”的家伙，这意味着此人至少是八星斩魔王的境界，否则变化系的神、通难以大成，达到如斯境界。

　　那巨猿望见银发飘飘的吴哲，先是目光一滞，接着又扫过跌坐于地的任玉剑，神色大惊，眼神之中流露出一种极为古怪的神色来。

　　“哪里来的野小子，居然让本爷爷睡不好觉，算了，念在你初来咋到的份上，爷爷也不与你计较，下次别闹这么大动静了。”

　　这“龙鳞猿”灯笼般大小的眼珠子滴溜溜一转，自说自话的转身就往回跑去，速度之快捷比来时有过之而无不及。

　　吴哲望着此猿远去的背影，心中一动，转身望向不远处的任玉剑，语出惊疑的问道：“任师兄，这是陈风笑？”

　　任玉剑笑着点了点头，然后便盘膝而坐，抚摸怀中长剑，默然不语。

　　吴哲知他又在揣摩武道剑意，想来之前的一战也让他受益匪浅，于是便笑着说道：“几日之后，小弟动身前往‘红宫’参加那天下第一武道大会，还望任师兄鼎力相助。”

　　清水地面中央的任玉剑抚剑不语，只是屈指一弹，一股铮然剑意清鸣而出，缭绕空中余音枭枭不绝。

　　剑意清盈空灵，蕴含着一股决然之气。

　　吴哲当下会意，知晓对方答应了自己的请求，抱拳一笑，疾纵而去。

　　……

　　陈风笑一路上奔纵如飞，撞倒成片树木、踢翻数块巨石，反正他变化成“龙鳞猿”的身躯壮硕如山，刀枪不入，水火难侵，当的上铜墙铁壁的称谓，因此一路上虽然虽然阻碍重重，他依然是以一条直线奔行，以最快的速度往山腰左侧跑去。

　　在陈风笑看来，破坏“星辰山”的环境是小事，反正这些树木与巨石以及湖泊只要二统领咒法一展，便能重新衍生出来，韩三娘子虽然只在九星尊者之境，但所修习的功法“无穷变”却是别有玄妙，能够如同十星真人的虚空造物般神妙。

　　破坏“星辰山”的环境最多被统领们责罚一顿，了不得闭关一个月，饿个半死而已，比起这个来，让他面对能够挑翻任玉剑的银发怪人无疑可怕了许多。

　　开玩笑，灵幻岛第一俊彦，“孤剑修罗”任玉剑岂是等闲角色？陈风笑从入得灵幻岛到入选“凌霄羽”，从来就没赢过对方，甚至连他剑下两招都难以走过去。

　　一月之前，功法有所大进，好不容易步入到八星斩魔王境界的陈风笑迫不及待的在“星辰山”到处找人比试，变化系封魔之力大成的陈风笑施展出“龙鳞猿”的形态，果然所向披靡，罕有人是他正面之敌。

　　一时之间，陈风笑得意非凡，结果碰上了刚刚闭关而出的任玉剑。

　　彼时任玉剑刚刚领悟风意精髓，反手一剑便将陈风笑打的屁股尿流，狼狈不堪，因此在陈风笑心目中，这任玉剑几乎便是等同于统领一般的存在，可如今他却被人挑翻在地，可见这对手是如何的厉害。

　　“老子才不干那蠢事，能将任玉剑打败的，不是疯子也是变、态，这些麻烦事都由统领们解决吧，不关我的事，我老陈还是去领悟功法为妙，少掺和这些麻烦事，话说，那银发的家伙好像很眼熟，只是顶了个鸡蛋似的罩子让我看不真切，去，不管他了。”

　　陈风笑边走边想，忽的觉得脚下一空，前方不知何时溶出一个大洞，他一脚踩空，整个人掉了下去。

　　所幸这坑虽然很大却并不深邃，陈风笑巨臂一振，翻身便爬了上来。

　　“奶奶的，哪里来的大坑，我怎么就没看见？”

　　陈风笑揉了揉屁股，虽然“龙鳞猿”的身躯坚硬无比，但这不代表他感觉不到疼痛，数千米的快速狂奔，猛的跌个跟头，就算是“龙鳞猿”也未必吃的消。

　　痛的龇牙咧嘴的陈风笑抬头一看，忽的心头一凉，发现在前方堪堪两米处，一个身形笔挺有若剪影般的背影伫立在一颗横生的垂枝之上，微风轻拂而过，垂枝颤颤巍巍的晃动，一如那垂在剪影肩头的披肩银发。

　　“你，你到底是谁？你想干嘛？我告诉你，本爷爷可不是好惹的。”

　　陈风笑心头直打鼓，表面却是威风凛凛，“龙鳞猿”本就是凶悍的外貌，不知底细的人还真能给唬住。

　　吴哲听了后忍俊不已，心里暗自发笑，他有心试下陈风笑如今的本事，便故意用一种深沉而又陌生的语气说道：“哼，敢对本尊者呼三喝四，你好大的胆子，这样吧，你自断一臂，我便饶你一命，否则的话，哼！”

　　吴哲这话语学的地球上武侠片中邪派高手的语气，邪气十足，陈风笑听了后勃然大怒，也顾不得衡量彼此间的实力差距，一双巨臂抡起，带起两道黄色的凝重光气，当头砸下。

　　“巨猿破天！”

　　两道凝重的光气缭绕成一条条螺旋形的波纹，在空中汇聚成两个锥子一般的巨大物事，套于拳头之上，笔直的朝着吴哲的头顶催压下来。

　　这圆锥般的光体所过之处，虚空尽皆扭曲震荡，锋利的风压甚至让四周的一些树木与巨石纷纷裂了开来，方圆二十米之内，罡气破空之声尖啸不断，极为刺耳。

　　吴哲心中却是暗中点了点头。只此一击，便有八星斩魔王的高阶之力。

　　陈风笑本来只是六星斩魔将的实力，两年未见，被选入“凌霄羽”后，封魔之力大有长进，竟然能突破到八星斩魔王的境界，虽说这其中不乏“凌霄羽”花了无数珍奇灵药替他洗筋伐髓，脱胎换骨的疗效，也少不了“凌霄阁”中暗中收藏的一些孤本秘笈的功劳，但无论如何，这些都只是辅助之功，最重要的是陈风笑自身天赋购足，努力足够勤勉，这才能达到如斯境界。

　　“来的好！”

　　一念及此，吴哲低喝一声，手中斜斜低垂的滔海雪麒枪凌空一挑，一股银色的长龙变透枪而出，龙吟长啸之间，直奔向当头压下的两大圆锥似的巨拳。

　　“轰”

　　足堪聘美山体崩裂的大响惊起，银龙与长拳尽皆粉碎，化作漫天的碎影，而就在此时，一点银芒飞纵而来，闪烁之间，直取陈风笑的胸口要害之处。

　　这一点银芒寒光四射，奔袭之中，挟带着一股天上地下，唯我独尊的浩烈气势，所过之处，一切光影时空都如同凝滞般，静止不动，而这银芒则一点一点的寸进撕裂而开，威势崩裂之间，有如石击玻璃般干脆直接。

　　这一枪几乎是挟无上声威，撕开阻挡在身前的一切，就连虚无的时空也不例外。

　　危急关头，陈风笑却是抛开一切顾虑，怒发冲冠，大喝一声。

　　“龙鳞真身！”

　　弹指间，本就身躯壮硕如山的“龙鳞猿”忽的又涨大一辈，浑身土黄色的光华暴涨，在空中汇聚成一只长龙一只巨猿，龙猿相、交，将陈风笑的龙鳞猿身体罩于其中，坚固程度立时增加数倍。

　　而陈风笑则是双臂交叉错落护在胸前，又是一声大喝：“开！”

　　“轰”“轰”“轰”

　　一圈圈土黄色的巨大光圈象是水幕般荡漾而开，一层层的由里向外扩散。

　　这些光圈厚重无比，每扩散一圈，光芒就凝重一份，到了最后，几乎就如同一道道厚实的墙壁般挡在陈风笑身前。

　　“十二重‘亘土光壁’，老子看你怎么破！”

　　光壁之后，是陈风笑惊如响雷般的咆哮。

　　吴哲眼神一紧，唇角间轻然一笑，手中长枪却视这些坚不可摧的光壁如无物，摧枯拉朽般的将十二重光壁撕了开来，径直的刺到陈风笑胸前。

　　陈风笑顿时大骇，想不到被誉为土系最强防御之一的“亘土光壁”居然如此的不堪一击，十二重光墙就象是十二层薄纸似的，被对方的长枪一击而破，而且对方气势如虹，根本没有丝毫的停滞之意，依旧势如破竹的刺了过来。

　　万般心灰之下，陈风笑只能将头埋在双臂之间，期望这枪势刺不破自己如同钢铁浇铸般的双臂。

　　其实他心里也知道万无幸存之理，到了这一刻，他早已心冷沮丧，只是恨恨自己这个爱凑热闹的性子，倘若不是如此，他又何至于被这不知从哪里冒出来的煞星追杀，命在旦夕。

　　“晚了，晚了，一切都晚了，娘、的，老子下辈子一定不凑热闹。”

　　陈风笑将头埋在双臂之间，喃喃自语，等了半晌意料之中的破胸一击却没有传来，他不禁好奇的抬头一看，谁料不远处的银发人早已收枪立身，笑意盈盈的站在身前不远处望着自己。

　　陈风笑凝目一看，那嘴角眉目为何如此熟悉？再一细看，顿时大喜过望，惊叫起来。

　　“吴师弟，是你！”

　　只是他呼喊还未曾散去，天空之中忽的响起一声更为爆裂的大喝声。

　　“陈师兄，小弟前来救你！”

　　吴哲皱眉一看，只见天空黑压压的满是棍影，带起凄厉之极的风声遮天蔽日般的砸了下来。


第三百三十章 战龙尊者

　　这漫天的棍影是如此的密集，几乎如同一道黑色的光幕般罩了下来，四周的空气完全被这棍影所碾压炸裂，发出一阵阵“砰砰砰”如同重锤凿地般的爆烈炸响。

　　“混元无极，开天辟地”

　　漫天的棍影之中，一个如同铁塔般的大汉怒声大喝，声音若九天雷霆之威，催压下来，几乎有山岳之重。

　　棍影加上音喝之功，双重攻击之下，简直让人防不胜防。

　　“嗯，功夫不错，想不到两年不见，这小子居然能进境如斯，也不枉我当初造就他一番。”

　　树枝之上，吴哲双眼微微的眯起，唇角间露出一丝意味深长的微笑。

　　“开天辟地，好大的口气，滔海之枪，给我破！”

　　吴哲一头银发逆风上扬，手中长枪虚空一指，对着那漫天黑压压的棍影扫了过去，顿时，万千棍影纷纷消去，手持棍影的大汉痛呼一声，一下子从空中摔落于地。

　　“哎呦”

　　大汉吃痛，先是撞在一棵参天的大树上，又从大树掉落摔在一方巨石上，也不知那大汉的身体是由什么构成的，居然将坚硬的岩石砸成粉碎，自己却一点事儿也没有。

　　“阁下到底是何人，居然敢来灵幻岛撒野！”

　　摔落于地的大汉一个鲤鱼打挺跳了起来，头上还顶着块碎石，身躯昂藏如铁，丝毫没受半分外伤。这汉子面目刚正，留着板寸似的短发，发丝根根如针竖立，整个人拄在那里，如同一尊铁塔般赫赫生威。

　　吴哲还未说话，一旁的陈风笑却已收起“龙鳞猿”真身，恢复近三米高的壮硕身躯，几步跨到那铁塔般的大汉身前，一拳捶在他肩窝笑着说道：“臭小子，几年不见，你居然连你的救命恩人都不记得了。”

　　那大汉先是一愣，接着盯视着吴哲足足有片刻的功夫，才欣喜若狂的抛弃手中小树般粗壮的铁棍，一下子跪倒在地，大声说道：“移刚见过哲少主。”

　　吴哲微微一笑，手臂一挥，一股柔然的大力涌出，轻松的将移动的身躯给托了起来，笑言：“快起来吧，两年不见，想不到你居然进步如此之快，从一个简单的三星斩魔士的实力居然一下子窜到了七星斩魔侯的境界，实在是让人刮目相看。”

　　移刚一脸惊喜的站了起来，大声说道：“全亏岛主成全，他说我服食的‘封魔之果’乃是神力系极为罕有的‘战神之果’，因此获选成为‘凌霄羽’的预备成员，又蒙司马大统领极力栽培，因此进展不慢就是了。”

　　陈风笑在一旁笑着打岔：“这小子何止进展不慢，简直是进步神速，奶奶的没日没夜的玩命苦修，就连我现在比力气都架不住他一棍子。”

　　移刚顿时一脸窘状，抚着头嘿然而笑，忸怩着说道：“哲少主莫听陈师兄胡说，我有今日全靠少主栽培，倘若没有哲少救我出那魔窟，没有那一枚‘战神之果’，又岂会有我移刚的今日。”

　　说着说着，移刚又要折膝下跪，吴哲笑着摆了摆手：“你我今日已是师兄弟，以后别在少主少主的相称了，你又不是我的奴才，再这样说我便当做不认识你。”

　　移刚还待再说，吴哲走到一旁，用脚挑起移刚丢在地上的镔铁粗棍，入手一惦，只觉有山岳之重，沉重至极，便问道：“移师弟，你这棍子有多少斤两？”

　　移刚拱手回道：“回哲师兄的话，这玄天棍乃是昔日大统领使用的物事，号称有一千四百斤，不过移刚从未量过。”

　　“火灵神”司马狂不仅能够操控火焰，而且天赋神力惊人，威猛无匹。

　　吴哲将此铁棍握在手中，一只手掌竟然只能掌握三分之一的间距，而且难以舞动，沉重无比，只不过这黑黝黝的粗棍顶头却裂开了一条极大的口子，手指摸于其上，就象是粉末一样纷纷掉落下来。

　　移刚顿时大惊失色：“怎么会这样，这玄铁重棍乃是采用九十九种深海玄铁铸造而成，坚不可摧，昔日大统领靠此棍纵横斩魔界罕有敌手，怎么会碎裂开来呢？”

　　吴哲心中了然，这玄铁重棍虽然厉害，但比起自己的滔海雪麒枪却不是一个档次，难挡神枪锋刃之利也是情理之中的事情，只不过望着一脸沮丧心痛之色的移刚，吴哲心中一动，忽的想起了在九幽鬼境之中拾取的那把羽蛇之棍。

　　“喂，移师弟，看看这个棍子你用的起来不？”

　　移刚正自肉疼无比，好不容易拥有的一件趁手武器就这样给毁了，当真是欲哭无泪，冷不防背后忽的响起一股重物破空之声，他下意识的回头一抓，立时感到手中一沉。

　　入目是一个表面极为粗糙的长棍，棍子通体青灰，其上缭绕着一股惨淡的灰白之气，表面毛刺遍布，触手有微微的扎人感觉，棍长四米，比起玄铁重棍还要长了一些，棍身缭绕有一只似龙又类蛇的妖兽，背生四对透明的羽翼，极为怪异。

　　棍子不仅粗糙，而且极重，几乎有玄铁重棍两倍的重量，也不知道是由什么材料制成的？

　　移刚握着这杆神秘的长棍，惊疑的问道：“这是？”

　　吴哲笑着说道：“这把棍子乃是我拾自九幽鬼境，材料颇为特殊，坚硬无比，就当是弄坏你玄铁重棍的补偿吧。他没有说这乃是羽蛇龙化作的重棍，是昔日‘妖尊’使用的武器，只怕这样一说，移刚就是有天大的胆子也不敢使用了。”

　　其实这羽蛇棍经由九幽鬼境“妖尊”与“九念神王”的惊天一战，早已给毁去了大半的神力，如今也萎缩成昔日二十分之一的大小，但即便如此，用在人间界也是极强的武器，丝毫不弱于五大神兵。

　　移刚心中窃喜的很，他自从服用了“战神之果”后，力气一日千里，至今还没有个尽头，向来因为没有趁手的武器而发愁，即便是玄铁重棍如今也渐渐的不耐其用，轻了几分，如今这粗糙的棍子入手极重，虽然还难以使用自如，却是对了他的胃口。

　　眼见移刚获得了宝贝，陈风笑立时妒忌起来，扯着嗓子在一旁大喊：“不成不成，吴师弟，好歹我也是你师兄，说不得你也得送我一些什么吧。”

　　吴哲微微一笑，耸了耸肩膀，“抱歉，陈师兄，除了这根棍子其他我真还没捞到什么？”

　　“那不成，你可是我师弟，怎么说也得给我一些东西，要不然，要不然我就去任师妹那里说你的不是，再不行我就远赴西域，去罗刹公主那里说你的不是，总之不管如何，你不给东西我就和你没完。”

　　陈风笑这次铁定要装赖皮，手舞足蹈的说个不停，大有不见宝贝誓不罢休的意味。

　　吴哲撇了撇嘴，淡淡的说道：“武器呢，是肯定没有。”

　　陈风笑眼看吴哲一副波澜不惊的模样，知道对方已打定主意，不由泄了气，跟霜打的茄子一样没精打采的耷拉着脑袋，吴哲见状暗自发笑，咳嗽了一声才又说道：“武器没有，不过我倒是记得一个‘天妖降临’的法诀，能够凝练出超越十品妖兽的怪物，你可想要？”

　　陈风笑闻言大喜过望，他的“龙鳞猿”变化已是接近极致的功法，一旦他能够达到九星尊者的境界后，便再无寸进的可能，“龙鳞猿”之后便是一片空白，除非能够拥有超越“龙鳞猿”真身的功法，但传闻中只有“天妖真身”和“战神无双体”两大绝世功法，而这两种法诀灵幻岛并无收藏，因此陈风笑心中也有些担忧，只不过他此时距离九星尊者的境界尚且想去甚远，并无暇顾及此后的事情。

　　此刻吴哲一提到“天妖降临”的法诀，陈风笑怎能不欣喜若狂。但很快他又哭丧起脸来：“吴师弟，你莫要骗我了，这‘天妖降临’功法失传已近千年，斩魔众派纷纷寻觅不到，你又怎么可能知晓。”

　　吴哲也不废话，从地上挑起一方巨石，并指如刀削去，那巨石转眼便成了一方仅有半米见方的石板，吴哲又纵枪疾挥，仅靠枪刃之上的一点锋芒在石板之上如笔临字，转眼便写出了密密麻麻的一篇咒法要诀。

　　陈风笑狐疑的接过石板，凝目一看，神色剧震，以他精通变化系的修为怎能看不出这乃是货真价实的“天妖降临”法诀，心中之震撼难以用笔墨形容。

　　“吴师弟，你究竟从哪里获得的法诀，这，这是真的啊，我的娘啊……。”

　　陈风笑心中震惊无比，一时间有些语无伦次起来。再看那一头银发的昔日师弟，只觉得高深莫测至极，心中隐隐泛起惊为天人的神秘之感。

　　吴哲只是默然而笑，他又岂会告诉陈风笑自己得窥“妖皇秘典”，精通无数玄妙功法，这些事还是藏在心中的为好。

　　倒是一旁的移刚不宵的说道：“我说陈师兄，你未免也太大惊小怪了吧，我家主人……不，吴师兄的本事大着了，这区区一个功法又有什么好稀奇的。”

　　陈风笑冲着移刚翻了个白眼，心中暗骂对方没见识。

　　就在此时，韩三娘子悦耳的声音在空中飘忽的响起：“四统领，既然人马已然齐全，岛主希望你尽快动身前往‘红宫’，赴那天下第一论道大会。”

　　……

　　北冥有岛，存于天地难见其踪。

　　传闻中海洋的尽头，极北方向，有一片水域叫做北冥，北冥之水重逾千斤，每一滴都有数尽之重，水聚成川，形成一片诡异至极的海域，这片海域生灵不存，万物归寂，乃是一等一的死绝之域。

　　天空黯淡无光，青蒙蒙的一片，惨淡的星光偶尔从乌云之上垂下，落于海面之上，却泛不起一丝光泽，黝黑如石油般的海面深沉无比，早将这一丝淡淡的光泽覆灭不存。

　　这片乌黑色的海域一望无垠，荡漾在天地的尽头，仿佛连众神都唾弃了一般，诡异的没有一丝生气。

　　海域之上，有一座孤岛悬于其中，孤岛方圆百里，如一尾巨兽盘亘于其上，森然而又惊怖。

　　岛屿中有一个巨大如塔状的建筑，塔开如花，耸立入天的顶端像是花瓣一样铺了开来，花瓣之上平滑如镜，方圆足有千米之巨，天空之上的乌云笼罩于其上，距离只有咫尺之遥，人立其上似乎只要一探手就能触碰到那黑压压的云层。

　　在这平滑如镜的地面之上，一个身披金袍的老者盘膝坐于其中，吐纳调息之间，鼻孔中有雷霆乍现，云气翻腾。

　　这老者吐纳调息之间，乌云之中有无数的闪电霹雳落下，尽数落入其头顶之上，可这老者却如同没事人一般，尽数将雷霆霹雳吸附于头顶百汇穴之中，再于鼻孔间吞吐而出。

　　倘若吴哲在此，定然会大吃一惊，这老者分明已经到了“雷霆为我所用，霹雳淬炼真身”的极高境界，离十星真人之后的至尊者境界只有半步之遥。

　　乌云之上电闪雷鸣，但无论这电闪雷鸣如何的肆虐，始终难以逃过老者头顶的方寸之地。

　　过了片刻，那金袍老者蓦的张开双眼，对着虚空之处淡淡的说道：“出来吧。”

　　声音轻如蚊呐，却有无上的威严。

　　黯淡的虚空之中，立时浮现出一个白袍罩体的老者，老者不是旁人，正是光之尊者，他见到金袍老者立时双膝跪立于地，声音略带颤抖的说道：“主上，属下有负所托，未曾完成您的嘱咐，还望主上降罪。”

　　金袍老者淡淡的扫了一眼光之尊者，后者立时如同被万千刀刃戮过一般，浑身疼痛难忍，但光之尊者硬是咬紧牙关忍了下来。

　　“起来吧，九幽之事零号已经告诉过我了，你和老黑并无大过，不过这其中有青冥之界的‘九念神王’干预，倒是出乎我的意料之外，想不到万古流传的‘神界’一说果有其事。”

　　金袍老者大袖一挥，光之尊者立刻身不由己的站了起来。

　　“主上，属下并不甘心，一号被那叫吴哲的小子诛杀，此子还与孤鹤仙人瓜葛颇深，只怕知晓不少主上的事情，他又是灵幻岛中人，只怕对我们日后妨碍颇大。”

　　金袍老者微微摇头，闭目说道：“此人功法诡异，能够将一号诛杀定然不少凡俗之人，我听零号说过，他的封魔之气似乎与一号份出同源，不是人世间之物，而且他以九星尊者的实力却能幻化出两大罡灵，其中居然还有魔界三大魔神之一的四臂修罗，这可非同小可，不是你和老黑能够应付的了的。”

　　光尊者躬身说道：“可是，主上，此子手中握有滔海、赤血两大神器，难道就任凭他逍遥自在不成？”

　　金袍老者淡然一笑：“逍遥自在？得罪过我‘噩念真人’的人，可曾有过逍遥自在的下场？”

　　光尊者顿时神色一凛，脑海中回忆起无数充满血腥的回忆，不由自主的打了一个寒颤，赶紧又是躬身回道：“属下不敢怀疑主上的威严，还望主上明鉴。”

　　金袍老者也不言语，只是闭上了双目，继续调息吐纳起雷霆闪电来。

　　光尊者见状识趣的五体纳地一拜，然后悄然纵身落下巨塔。

　　巨塔之上一片静默，而汇聚于乌云之上的雷电却是越来越稀少，最后终于完全失去了光泽，不复见一丝闪光。

　　老者这才睁开眼站起身来，缓步于巨塔边缘，举目远眺。

　　极远极远处，一抹夕阳如血，正照耀着北冥之外的海洋，将海面映射的如同火一般的金红，与死气沉沉的北冥之水是截然不同的景象。

　　“零号，你对那个吴哲有什么评价？”

　　老者伫立于塔身边缘，淡淡的说道。

　　虚空之中立时一阵扭动变形，汇聚成一个黑色的人形光影，这个人全身被黑衣所蒙盖，头脸都罩于其中，听闻金袍老者问话，略一沉思方才嘶哑着说道：“高深莫测，天赋惊人。”

　　金袍老者闻言双眉微微一蹙，波澜不惊的口吻之中也略带一丝惊奇之意：“能够得你如此评价，看来此子果然不同凡响，既然如此，就决计不能再留下他了，假日时日，可能又能成长为下一个孤鹤仙人。”

　　金袍老者略一沉思，忽的大袖一挥，一股匹练般的青光便纵了出去，在死寂般的海面上凝聚出一个极大的古怪咒印，咒印如波流转，光芒万丈，径直的射入海水深处，久久未曾消散。

　　“魔龙战尊，还不给老夫现身！”

　　金袍老者眼见海面波澜不惊，蓦地一声断喝，声音犹如滚滚闷雷，一下子将海面震荡的波浪起伏。

　　“轰”

　　一声大浪翻起，海面之下忽的卷出一道极大的飓风来，飓风笼罩方圆十里的空间，天地间立时大响不断，原本重若千斤的北冥之水竟然滔滔泛滥，巨浪冲天。

　　而在那飓风之中，一个通体青黑、头顶无数粗大犄角的庞然巨龙显现了出来，巨龙头顶，一个身躯如山、头生独角的桀骜男子正立于其上，杀气严霜。

　　“魔龙战尊拜见主上，但有吩咐无有不从。”

　　头生独角的桀骜男子忽的单膝下跪，舌绽春雷般的大喝出声。

　　随着他声音的显现，平地忽起波澜，方圆千里的海水忽的纷纷炸裂，水气如刀锋利无比，乱纵而飞，不仅将空气搅裂撕碎，竟然将岛屿之上的石头树木一切有形之物也切割成粉碎。

　　金袍老者蓦地仰天大笑，笑声如同九天雷鸣，直冲云霄，而随着他笑声响起的刹那，所有的动静纷纷归于平寂，海面又恢复成往昔的死寂景象。

　　那桀骜的男子见状顿时心中一沉，心知自己突破之后的力量依然不是老者的对手，便不再说话。

　　“战雷，你的功夫已到了十星真人的初级境界，好的很，我知你性子桀骜，不愿屈服人下，也罢，今日我便给你个差事，去那‘红宫’夺了一个叫做吴哲的灵幻岛弟子性命，事成之后，我许你自由之身，并赐你龙魂真液，让你从此身具天龙血脉，你看如何。”

　　男子闻言悚然动容，再也不敢犹豫，纳头便拜。

　　“属下谨遵真人法令！”


第三百三十一章 阴阳法王

　　“红宫”之外，连绵起伏的“龙脉”群山。

　　一座双峰并峙的山体伫立于群山的尽头，恰如一只昂藏的龙首横亘于天地之间。

　　龙首之前，是一条壮阔蜿蜒的九曲长河，河水映射着凌晨淡淡的尘雾，如梦似幻。

　　龙首山之上，一个身形笔挺如刀的男子披发立在山巅之处，双目紧闭，似在倾听河水川流不息之声。

　　此刻时至凌晨，离朝阳初升的时辰也只在一线之间。男子的身形藏在升腾的雾气之中，经由山风一吹，若隐若现。

　　蓦地，一只苍鹰划过天际，清亮无比的鹰唳一下子响彻山崖之上，紧接着，极远处水天相交之处，一轮金灿灿的朝阳挟带着万千光火升腾而起，金色的光芒一如霞光万缕，铺置了整个天地。

　　一时间，天地如画，万千光芒映射在尘雾之中，雾气交织翻滚，恰如群魔乱舞，将龙首山巅照耀的五彩斑斓。

　　江山如画，万物复苏，天地之间生机辽阔。

　　就在此时，男子蓦地睁开左眼，眼瞳之中尽为墨色，不见一丝赤白，左眼睁开的刹那，天地忽的为之一暗，原本光灿夺目的万丈朝霞没来由的黯淡下来，整个龙首山无端的陷入一片黑暗之中。

　　黑气森然诡异，浓郁幽暗难见五指。

　　而这黑气的源头便是披发男子的墨色左眼，幽暗深邃的眼瞳深处仿若有一个无形的漩涡，散发出无穷无尽的黑暗之光。

　　“暗目开则天地无光，日月不辉。”

　　男子浅声低吟，声际飘渺深远，一如飞纵之鹰，茫茫然飘荡于天地之间。

　　转眼便是日暮，群星遍布夜空。

　　一轮弯月悄然爬上星空，月华如水，洒落在“丽江”之上，将河水映照的波光粼粼，曲折动人。

　　就在此时，幽深如墨的黑光之中又传来男子幽然深远的浅吟之声。

　　“光目开则日月失色，昼夜颠倒。”

　　蓦地，男子的黑暗左眼悄然闭上，取而代之的则是光芒万丈的炽烈右眼，右眼一片银白，瞳孔深处，仿若有一团光彻天地的白色光团，蕴射出无穷无尽的亮白之光，将诺大的龙首山团团包裹，犹如被上一层刺眼的白光，于山川之外一片幽暗的夜色截然不同。

　　而这白光越扩越大，渐渐的蔓延至整个丽江河畔，将壮阔的河流笼于光幕之下，浓白如昼日。

　　闪烁的群星，皎洁的弯月，在这一刻，完全失去了颜色。

　　这样的景象足足过了半盏茶的功夫，披发男子才复又闭上了右眼，恢复了最初闭目不视的形态。

　　天地之间的色差这才又颠倒了过来，一切恢复如初，只是男子的身影却始终笼罩在一团灰色的雾气之中，让人看不真切。

　　“呱……”

　　一只老鸦的呱噪之声撕破静谧的夜色。

　　夜空尽头，一团金色的光华一闪而过，如同流星般砸落在龙首山癫之上，一个身披金袍的男子从中跳了出来。

　　“大哥，无论如何，这次你都要替我做主。”

　　金袍男子一个纵步落到灰色雾气之前，大声呼喝。

　　雾气之中的男子微微皱眉，沉声问道：“金魅，你何事如此气愤，难道又和大司长过不去了，我和你说过多次，大司长高深莫测，你无事莫要招惹他。”

　　披发男子声音飘忽，一如天际流云，让人无从琢磨来源方向。

　　金袍男子却铁青着一张脸，恨声说道：“大哥，这次不是大司长，是一个灵幻岛的家伙，此人可恶的很，竟然将我击成重伤，还望大哥替我做主。”

　　雾气中的男子“咦”了一声，奇道：“嗯？灵幻岛之人？以你九星尊者初阶的实力，能有几人是你对手，难道是‘逍遥子’凌若飞？抑或是传说中的太上五大长老？还是传闻中灵幻岛的秘密组织‘凌霄羽’中的绝顶高手？”

　　金袍男子摇了摇头，咬牙切齿的说道：“都不是，不过是一个乳臭未干的臭小子，出道才三年不到。”

　　“三年不到？金魅，你莫非和我开玩笑不成？”

　　雾气之中的男子哑然失笑，抬手一挥，一团混沌的光气便从雾气中飞纵而出，漂浮于水面之上。

　　“大哥，我何曾和你开玩笑，我说的是事实啊，那小子……。”金袍青年闻言急不可迫，正待分辨，不料雾气中的男子却出言打断。

　　“好了，金魅，我没时间和你闲聊，这几日我正琢磨‘阴阳法身’，待我得空再与你把酒一叙，现如今，你再等等吧。”

　　男子声音飘忽难定，河面之上的混沌光气却悄然分作三团光影，一团阴黑如墨，化作一只无尾的独角巨蛇，一团纯白如玉，变幻成一只四耳的白象，中间一团则是一个古怪的圆球般的妖兽，黑白两色持中而分，好不怪异。

　　金袍男子目光扫过河面，顿时脸色大变：“三大罡灵，大哥，你已达到十星真人之境了？”

　　雾气中的男子朗声一笑，笑声悠闲圆满，意态自得。

　　金袍青年顿时脸色阴晴不定，他想了片刻，方自跺脚说道：“罢了，大哥，我这便告诉你，那小子的封魔真气乃是八极银荒之气，与你的一元复始之气和我六合金纵之气分属同源，倘若你不出手的话，只怕就会被大长老给取走了，他手下的‘魔魅’可是一直垂涎这创世之力啊。”

　　“什么？八极银荒之气？你说的当真？”

　　向来飘忽洒脱的声音也失去了控制，隐隐有一丝激动之意。

　　金袍男子一字一句的说道：“句句属实，半分不假。”

　　雾气中的男子闻听此言，沉默半晌，方自沉声说道：“好，距离天下第一论道大会不过数日的功夫，我这便下山前往‘红宫’一行，会会那击伤你的灵幻岛小子。”

　　金袍青年闻言大喜过望：“那再好不过了，有大哥你‘阴阳法王’出马，这小子定然在劫难逃，顺便将天下十大高手之位占去一个，也好让斩魔界中人知晓大哥你的风采。”

　　雾气之中的男子却是“嘿然”一笑，身躯一震，从雾气之中走了出来。

　　步出雾气的刹那，男子浑身赤、裸，一丝不挂，但在转瞬之间，河面之上的三大罡灵忽的碎裂开来，化作一团黑白交杂的雾气轻飘飘的落在男子的身躯之上，变成一件阴阳二色相融的法袍，衣袂飘荡之间，猎猎作响。

　　男子却是长声一笑，手指一捻，随意折断一枝枯枝将长发盘起，大步一跨，径直的越过龙首山巅，仿若仙人一般飘向河岸对面的巍峨‘红宫’。

　　“我乃一散仙，逍遥天地间，不遵帝王令，无视日月明……。”

　　男子飘忽迷茫的声音响彻天地，由始至终一直没有睁开双眼。

　　而立在山巅的金袍青年嘴角间却咧出一道狰狞的笑容，喃喃低语：“吴哲，哼，吴哲，有‘阴阳法王’出面，这次我看你如何逃的过去。”

　　……

　　红宫之外，繁华似锦的不夜都城“丽江”之中，正是灯火通明、华灯初上的热闹时分，可容十马并驱的宽敞街道上人流熙攘，络绎不绝，商贾小贩跻身于街道两侧，吆喝贩卖之声几乎响彻了半座都城。

　　天子脚下，自然是气象不同。

　　街道之上，往来的人们一个个喜笑颜开，仿佛遇到了天大的喜事一般，就连往日为了些许小事不惜撕破头脸争吵不休的商贩们都是一团和气，融洽自如。

　　“咦，这是怎么回事，为什么大晚上的会有这么多人？”

　　街道之上，四个青年比肩而行，两侧分别是一个身高体阔，如同铁塔般壮硕的大汉，神态威猛的很，居中的两个则是风度翩翩的儒雅少年，其中一个一头银发，身穿青色长袍，潇洒不群，另外一个则是眉目如画，偏偏生就一副冷若寒冰的神情，让人不敢相视。

　　此刻街道之上往来之人何止上千，也有不少身负兵器、意态飞扬的斩魔界中人，但比起之四人来，无论是气度还是容貌都相差了许多，因此这四人行走于街道中央，纷纷引人侧目。

　　左侧的红发大汉听闻银发青年的问话，哈哈一笑，大掌一怕，笑着说道：“吴师弟，这就是你的孤陋寡闻了，每年的今天乃是风澜大陆最最出名的‘闻香节’，每日的今天，皇帝出游，公主出驾，天下大赦，普天同庆，你说这些百姓能够不开心么？”

　　银发青年还未答话，右侧黑铁般的壮汉也出声问道：“陈师兄，那这‘闻香’二字的来历又是什么，你说给咱们听听啊。”

　　陈风笑闻言摸了摸脑袋，尴尬的一笑，摊开手说道：“我也不晓得这劳什子‘闻香’的由来，估计是街上花多的很，闻起来香，大概就是这个意思吧。”

　　此言落罢，众人纷纷给了他一个大大的白眼。

　　倒是一旁有好心人出言解释道，这“闻香”二字的由来乃是传闻数千年的一天，当时都城疾病流行，名医束手无策，就连皇宫里的太医都一筹莫展。

　　彼时当真是哀鸿遍野，白骨成堆，死人无数，街道之上冷清的连一只老鼠都找不到。

　　就在众人纷纷绝望之时，都城上空忽然散发出一阵迷人的清香之气，香气缭绕之中，一个仙女降下凡尘，皓腕轻挥，立时便解决了纠缠都城的怪异疾病。

　　后世之人感念仙女的大恩大德，因此便将此日称作“闻香节”，又唤作“天女降临”之日。

　　四人这才恍然大悟，一个个望向陈风笑的眼神之中更是多了几分不宵，这货分明就是一个胡说八道的主儿，满口胡言乱语，幸好未曾信他，陈风笑倒是不以为意，反倒哈哈一笑，硬说他分明对了一点，闻起来香，因此不算胡说八道。

　　众人嬉笑之间，流连于闹市街道，倒也颇觉有趣。

　　就在此时，前方的人群忽的汹涌起来，阵阵嘈杂的声音传入四人的耳中，其中只听见有人高喊“天女降临，天女降临了”。

　　紧接着就是四人身后的人群立时象潮水一般涌了过来，整个街道顿时乱成一团。


第三百三十二章 闻香天女

　　不远处的人群就象鼎沸的开水般，炸开了锅，一个个争先涌后的往头前挤去，吴哲只觉得眼前的景象何其的熟悉，就跟地球上的追星族一般，一个个奋不顾身，勇往直前。

　　“天女转世，是天女转世啊，大家闻闻这香气，闻闻啊。”

　　四人中任玉剑不耐热闹，独自留守在外，吴哲与陈风笑、移刚却是有些好奇，挤开人群走上前去，发现在一处近水的楼阁前，一个身躯肥硕的中年人正指着身侧一个戴着面纱的女子大声的叫嚷：“诸位，诸位，这是我家小女，不，现在应该称作‘天女’，诸位闻闻，这天香之味，岂是这世俗之物？”

　　众人纷纷嗅鼻而动，只觉得空气之中缭绕着一股极为淡雅的熏香之气，这香气与世俗所谓的香水花露之味截然不同，神秘淡雅，闻之让人怡然心醉。

　　人群里就有人大声说道：“空口无凭，就凭着一些香味你便敢自称‘天女降临’，那我们家的黄脸婆抹上香油岂不是娘娘下凡尘了。”

　　人群中顿时有人哈哈大笑，凝重的气氛一扫而空。

　　那胖子冷笑一声，一抖锦绣衣袍的下摆，大声叫嚷：“各位，各位乡亲，各位乡亲，你们之中有不少乃是本地住户，知道我陆胖子的事，本人虽说称不上富甲一方，但在这天子脚下也是有数的富户，本人家中不说有金山银山，起码也是一辈子穿金戴银，难不成我还寄望小女抛头露面给我挣来天大的富贵不成？”

　　众人闻言纷纷将视线从“天女”的身上转移到胖子身上，只见中年人的确十分的富态，面色红润，身宽体胖，一身绸缎绫罗织成的锦缎繁花似锦一般耀眼，做工精良合体，十个手指上各戴了一个极大的钻戒，珠光宝气映衬的他气度非凡。

　　“这不是陆家员外么，他家里可是有良田万顷，牧牛千头，是一个不折不扣的大富翁啊。”

　　“是啊，是啊，听说他还经营绸缎生意，生意都快做到了半个风澜大陆呢，这样的人会缺富贵么？”

　　人群中一时窃头私语，议论纷纷。

　　陈风笑和移刚看的聚精会神，两人也暗自议论起来。

　　“陈师兄，你看这女子是不是真的‘闻香天女’？我看她浑身掩藏在一袭青纱之内，根本看不清楚，云里雾里的，真是让人心里痒痒的难受，总觉得有些虚。”

　　“笨蛋，你懂什么，我看这女子八成是真的，天子脚下，谁敢弄虚作假，你再闻闻这味儿，你以前闻到过么，不是和你吹，你陈师兄我也闻过不少女人的味儿了，就连咱的副统领韩三娘子身上的味儿都没这个香，我看，八成有谱。”

　　一旁的吴哲看着陈风笑说的摇头晃脑的模样，心中便有些想笑，移刚刚好看到吴哲的古怪神色，便嚷着说道：“吴恩主，不，吴师兄，你给评评理，到底是真是假？”

　　吴哲漠然一笑，笑言：“真假倒不好说，不过……”

　　陈风笑和移刚见吴哲顿住，纷纷探颈相望，一个劲的眼巴巴望着吴哲，期望能够听出下文，岂料吴哲却闭口不言，只是神秘的一笑。

　　陈风笑顿感百爪挠心，一旁的移刚也是如此，陈风笑仗着和吴哲的交情，上去一把拽住他的手臂，不依不饶的说道：“吴师弟，这便是你的不对了，哪有你这样吊人胃口的，话只说一半，真当我和移师弟猴儿耍呢。”

　　吴哲给陈风笑拽着袖子，脱身不得，只能笑着转过身来说道：“陈师兄，你别拽了，这衣服都快给你撕坏了，好吧，我说就是，你们难道没发觉群里面几个带头起哄的人，无论质疑的还是应承的大多和这个胖员外有眼神交流么？这是其一，你再想想，如果真是‘天女’降临，又何必放在这闹区之中，应该静坐家中，闭门供奉起来不是？”

　　陈风笑与移刚顿时恍然大悟，拍腿相赞，陈风笑更是捋起袖子就想冲进人群中找那胖子的麻烦，幸亏吴哲一把拉住，好言相劝，说这胖子非等闲之辈，后面定然有好戏看，陈风笑这才气呼呼的作罢。

　　人群之中咋咋呼呼的，纷纷围着胖子与他那拢在青纱中望不见真容的女儿观看，就在此时，忽的一声声沉重的马蹄踏落地面的声音响起，众人一时脸色凝重惊讶，纷纷散落了开来。

　　街道的尽头，高大的辕门之下，一队队身穿金甲的武士骑着高头大马走了出来，手中长枪横挺，队列整齐，就连马踏地面的蹄声都几乎一致，众人望着这一对身穿精美铠甲的骑士，只觉一股霸道森然之气迎面扑来，一个个同时跪倒于地，高声疾呼：“我主万岁，万岁，万万岁！”

　　在队列正中央，十匹尤为高大的红色烈马正套拉着一只黄金色的巨车缓缓而行，这些烈马鬓毛如火，体格几乎有骑士胯下马屁的一倍大小，肌肉虬结有力，就连喷嚏之间，也是隐隐有火星迸射而出，而那黄金色的车辕之上则雕满了华丽的花纹，但落在有心人的眼中，却是另外一番光景。

　　“烈焰马、锻文赤金车？”

　　吴哲眉头一皱，顿时看出这车马的不凡之处来，烈焰马乃是一种被驯服的妖兽，本身攻击力无甚出奇之处，但贵在形态威严，奔行如电，乃是司仪之中最为合适的马匹，而那锻文赤金则是用万载玄金汇聚以极为高明的摩罗咒法历经九九七十二年方能锻造而成，坚若精钢，牢不可破，是第一等的防御材料，即便放在斩魔界也是极为稀有之物。

　　能将这两样物事聚在一处，旁边又有山呼海啸的“万岁”之声，吴哲等人就算再愚昧也明白所来何人了。

　　“哼，天地迷茫，虚无生翼，极光羽翼给我开！”

　　吴哲一声断喝，背后悄然衍生出一对幽暗至极的修长双翼，将三人笼在一处，顿时便如同透明人一般消失了踪迹。

　　斩魔者向来桀骜，也有可以不用下跪的特例，但斩魔之人向来视皇权如虚无，连拜见都是懒得去做了，因此吴哲才会施展幽暗极光羽翼将三人包了起来，而至于那躲在人群之外的任玉剑，则早就消失了踪影。

　　此时那火焰马拖就的锻文赤金车刚好路过三人隐身之处，虚空之中只闻听一声惊疑之声响起，两股凌厉如刀的眼神便射向了吴哲等人的存身之处，只是那眼神虽然凌厉，但凝视了片刻之后却毫无所获，无奈之下只能驱车离开。

　　马车之上，端坐了一个身形伟岸，须发尽白的昂藏老者，目光凌厉如刀，手持马鞭，就象是山神一般雄伟，在他身后，则端坐着一个面罩青衫的妙曼女子以及龙袍加身的当今大楚帝皇。

　　马车行过街道，两边的路人纷纷下跪拜伏，偶有一些斩魔者藏于其中，不是远遁而去便是施展神通藏去了行迹，但大多数以前者居多。

　　就在此时，那自称女儿是“闻香天女”下凡的胖子商贾连爬带滚的来到马车之前，五体伏地，放声大喊：“吾皇万岁万岁万万岁，小命陆富贵，今日有女被‘闻香天女’附身，特来觐见皇上。”

　　马车之上的高大老者面容一整，大喝一声：“哪里来的刁民，竟敢挡皇帝御驾，还不快滚开！”说罢，长臂一挥，就待将巨大的软鞭挥落而下。

　　就在此时，却忽的听闻车中锦锣帐中响起一个威严的声音。

　　“无妨，铁奴，且让他将‘闻香天女’带近前来一观，是真是假，一目便可了然了。”

　　那灰发老者转身就欲拦阻：“皇上，这里人多且杂，只怕会有宵小之辈欲行不轨，到时老奴只怕照顾不来，一旦伤了陛下的万金之躯，老奴万死难辞其咎。”

　　那头戴九龙帽的中年男子却不以为然的挥了挥手，笑言：“铁奴你真是过虑了，今日乃是‘闻香节’，普天同庆之日，何来不轨之徒，更何况如今四海升平，皇恩挟披寰宇内外，还会有谁不服？铁奴，我知你忠心耿耿，但实在是多虑了。”

　　灰发老者还欲劝阻，却见男子一副意兴阑珊的神色，顿时将到了嘴边的话又咽了下去，低头说道：“是！”

　　于是那陆姓商贾便带着他的女儿，一步三颤的来到皇帝车辕之前，纳头便拜，唯有那被“闻香天女”附身的女儿依旧俏盈盈的立在那里，一袭青纱罩体，难窥其踪。

　　那车辕中的皇帝只觉得神秘感十足，便抬手说道：“既是天女降临，何不掀开面纱来！”

　　站于车辕之下的“闻香天女”便依言缓缓的掀开了遮面青纱，霎那间，一股极为浓郁的香气弥漫了整个天地之间，让人闻之筋骨都为之松软，心神为之荡漾。

　　而在青纱之后的女子容颜则更是艳光四射，让人顿觉心神为之所夺，即便此刻为这绝世容颜的女子去死也是愿意。

　　这一刻，仿若天地时空都为这女子的绝世容颜所吸引，凝滞不动。

　　蓦地，就在所有人为之惊诧发呆之时，车辕之下忽的升腾起一股骇烈至极的杀气。


第三百三十三章 点石成金大司马

　　这股杀机一如细雨连绵，初现时几近无声无息，却于眨眼之间变作倾盆暴雨般狂泻而出，杀气之骇烈，竟然让在场几万匍匐于地的民众纷纷心中一惊。

　　“摩诃无量，轮回循环，万千碎灭刀”

　　一声与之前声线迥然不同的沉声低喝从匍匐于地的胖子商贾嘴中发出，与此同时，无数片如同柳叶一般细密的金属刀片从其衣袍的脖颈之中飞涌而出，疾速射向身前不足两米之外车辕上的当今帝王。

　　刀片如同蜂群般细密，在阳光的照射下映射出点点浓郁的紫芒。

　　刀片所过之处，空气升腾出轻烟，显然，这紫芒乃是剧毒之物。

　　变生掣肘，这一下突变远在众人的意料之外，但却来的迅捷无比，让人猝不及防。

　　就在此时，车辕之上如同山神一般伟岸的灰发老者忽的一声气断山河般的爆喝。

　　“不灭金身，给我开！”

　　断喝声中，原本就身高近两米的魁梧老者顿时变的足有三米开外，浑身泛着深沉的金光，躯体更象气球般暴涨而开，一下子便将整个车辕之前的空间给遮挡住，不让一片刀刃能够冲进其中。

　　“铮、铮、铮、铮……”

　　金铁交鸣之声一如珠落玉盘般清脆连绵，铁奴那泛着金光的身躯犹如披甲天神般，任凭刀片如雪花般纷飞，如何的锋利淬毒，就是无法射进其躯体之内，反而象是碰触到一面生硬无比的铁墙般，纷纷倒退而回。

　　只是这些刀片中蕴含的力道非同小可，又经由那胖子商贾的御物之力施展于其上，一个个暴烈之极，即便弹开也依旧力道不减，纷纷窜射到两侧的人群之中，就连身披金甲的骑士也有不少中刀落马，细如柳叶般的刀片就象是搅动的钳子般将骑士厚重的铠甲给撕碎，透体而过。

　　街道之上顿时惨呼不断，血液四溅。

　　隐在暗处的吴哲眉头一动，一股封魔之气弹指而出，将一些射往平民的刀片纷纷挡在，悄然改变其运行方向，他这一手施展的巧妙无比，加上众人都在惊骇之中，因此也无人能够看出端倪来。

　　眼看那铁奴身躯如山，坚硬如铁，硬生生的将刀片阻在车辕之外，那匍匐于地的商贾忽的抬起头来，细长的眼睛中闪过一道犀利的寒芒。

　　“哼，老子这便破了你的不灭金身。”

　　商贾肥胖的身躯就如同猿猴般灵敏的从地面一跃而起，双手一扬，指甲上无端冒出十把乌黑黯淡的短剑，短剑触目无关，径直的刺向灰发老者。

　　恍如天神一般的灰发老者身躯一沉，吐气开声般又是一声大喝，身躯之上居然缭绕出一道道如同霞光万丈般的金气，金气升腾如浓烟，笔直冲天，化作一只巨大的金钟，金钟又倾覆而下，罩于老者身上，化作一副巨大古朴的金色铠甲。

　　“长空如炼，金钟罩身，大难金甲”

　　老者沉声低喝，一个个大如水盆的黄色咒字便浮现于金甲之上，将整个车辕映照的金黄一片，水泄不通。

　　此时躲在幽暗之翼中的吴哲惊“咦”了一声，倒是觉得有些稀奇。

　　这大难金甲乃是上古战神所修炼的功法，传闻失传数千年，“妖皇秘典”中曾大概提到，这功法极为强悍，修炼大成之人几乎是固若金汤，不惧任何攻击，几乎和“天妖真身”齐名，厉害非常。

　　原本吴哲以为这大难金甲一出，那胖子商贾定然无法可想，刀兵再锋利，但只要不是天下五大神兵一流的兵器，都很破解对方的大难金甲，可谁料情况却出乎他的意料之外。

　　胖子商贾身躯凌空而起，人在半空，嘴角却咧出一丝怪异之极的笑容。

　　那十只乌黑的短剑刺在大难金甲之上，的确如同预想的一般，难以寸进，但就在此时，异变突起，那十把短剑忽的扭曲起来，就象是蛇一般蠕动，轻轻易易的穿进了金甲之中。

　　“摩诃穿心剑，不好！”

　　灰发老者神色巨变，双臂正待抡起，但为时已晚，胖子商贾浑身泛起一阵乌黑的光泽，身体之后忽的现出一片漩涡般的黑光，黑光之中，隐现一个巨大狰狞的灰色蛇头。

　　“大暗摩罗，穿心噩念”

　　一瞬间，那十把扭曲的短剑忽的震荡开来，荡出一片黑色水幕般的光圈，一下子将灰发老者包了进去。

　　金光虽盛，却抵不住黑光的侵袭，一下子便失去了颜色。

　　而在那混沌昏暗之中，只传来灰发老者的一声怒喝，接着便是金光大盛，竟然与那黑光混杂在一起，谁也无法逼退谁。

　　胖子商贾这才脸色剧变，刚想继续运力，却被一只如山沉重的大手拿捏住，手中气脉顿时凝滞，无法动弹。

　　眼看困局已成，就在此时，那一直静立不动的“闻香天女”忽的一动，明媚动人的眼神如波流转，对着那无限灿烂的金光之中轻轻呵了一口气。

　　一瞬间，一股淡雅无双的香气便缭绕了开来，布满了整个街道。

　　而原本已经露出颓败之相的黑色光忙得此香气一催，竟然凭空暴涨十分，幽暗无比，一如永夜。

　　“轰”

　　一声闷响传来，黑光之中的铁奴忽的头昏目眩，封魔之气难以运行流畅，微微一滞，便被十把乌黑扭曲的短剑穿身而过，大吼一声，喷出一口金色的鲜血，身子一软，单膝跪了下去。

　　只是他护住心切，即便身造重伤，依然牢牢的挡在车辕之前，双手撑起，死死的抓住车辕之顶，半步不让。

　　“哼，你这是作死！”

　　胖子商贾早已扭曲的面庞狰狞一笑，双拳如风轮转，十把长剑立时穿插出无数下，一一刺在老者如山的身躯之上。

　　而那老者只是双目怒睁，任凭身上被穿成了窟窿，鲜血横流，就是挡在车辕之前，如同一尊威武不可侵犯的巨石。

　　胖子大怒，一时间却偏偏又无可奈何。

　　就在此时，一声幽幽的叹息之声传来。

　　“玄铁尊者，你这又是何苦来哉？”

　　闻听此言的灰发老者，忽的心头莫名一痛，接着便感到天旋地转般，再也坚持不住，倒了下去。

　　车辕之上，头戴九龙皇冠的帝王早已吓的面如米色，瑟瑟发抖，只不过他到底是人间帝王气象，虽然心中怕的要死，但依然能够强自撑起威严的面庞，没有完全崩溃。

　　一脚踏上车辕的胖子商贾却顾不了这么许多，冷然一笑，手指一动，无数的刀片纷纷倒卷而回，落于他的手掌之间，刀片纷纷叠加，组合成一把极大的长刀，长刀一指，就欲砍向车辕之上的帝王。

　　“混账，你居然敢行刺当今帝王，你就不怕被诛灭九族么？”

　　帝王之旁，一个明媚皓齿的玄黄长衫少女居然长身而起，一下子挡在帝王身前。

　　这突如其来的变故让胖子商贾微微一愣，眼前的女子长的柔柔弱弱，明媚动人，眉目眼角之中竟然有一番凛然不可侵犯的王室威严，没来由的，胖子商贾竟然没有一刀刺下去。

　　“哪里来的女娃，不想死的给老子滚一边去。”

　　胖子大脚一抬，带起一股劲风便踢向那明媚的少女，岂料那少女居然素手一抬，一股巧力袭来，居然化解了胖子随意踢来的一脚。

　　胖子顿时一愣，他这一脚虽说不是重若千斤，但毕竟不是普通武者，别说这样一个柔弱至极的少女，就算是寻常铁塔般的汉子也消受不起。

　　就在此时，胖子身后忽的响起一个清冷的声音：“杀了她，别耽误工夫，迟则生变。”

　　胖子当下不再犹豫，手中长刀挥落，就欲砍了下去，可就在此时，忽的，街道之旁虚空之处射来一道银色的罡气，罡气九转，后发而先至，击在长刀之上，竟然一下子便将刀身击碎，又化作无数纷飞的刀片。

　　“谁？”

　　胖子勃然变色，正欲寻找银气射来的方向，忽的身后的“闻香天女”低喝一声：“不好，大司马楚雄来了，撤！”

　　未待他话音落下，忽的天际极远处响起一个清朗威严的男子怒喝之声：“来了还想走么，给本王留下吧！”

　　那声音第一个字响起时似乎在极远的地方，但于最后一个字节结束之时，已让人感觉响起在耳鼓之侧。

　　一片浩然的金光涌涌而来，化作一条惊天的长虹，于天际极远处铺置而来，落在车辕之上。

　　胖子商贾顿时魂飞魄散，身躯一纵，浑身化作一片黑光便欲飞走，不料那长虹之中却伸出一只瘦长有力的手指，手指之上泛起无数金光，随意的往虚空一点，那胖子商贾便惨叫一声，跌落于地。

　　“点石成金，无双一指”

　　胖子商贾心中立时泛起一个可怕的功法来，浑身瑟瑟发抖，竟然玄关失守，裆部尿水潺潺。

　　“圣女救我”

　　绝望之中的胖子商贾往身后望去，寄望同来的女子助自己一臂之力，不料那貌若天仙的女子只是嫣然一笑，吐出一口熏绕浓郁的香气，香气缭绕伸延，竟然变的如同浓雾般难见五指，胖子商贾给雾气裹住全身，竟然双目一瞪，直挺挺的倒了下去。

　　“嗯？浑噩天香气？你是何人？”

　　金光之中的威严之声再度响起，一股沛然之力从中涌出，化作无数爆裂的金光，将这团浓郁的香气炸裂开来。

　　只是眼前空空如也，除了倒在地上僵硬如铁早已生机断绝的胖子商贾，空无一人，哪里还有那绝美女子的行踪。

　　金光也于此时散去，露出一个身形笔挺，面目秀气的中年男子，男子目光微微一转，却是对着街道旁不远处吴哲等人藏身的虚空说道：“何方高人在此，还请现身一见。”


第三百三十四章 前往红宫

　　大司马目光温柔似水，波澜不惊，但视线所过之处，却给人一种能够望穿一切的深邃之感，莫测高深。

　　“早闻‘红宫’大司马赫赫威名，今日一见果然不同凡响。”

　　幽暗羽翼之后的吴哲长笑一声，收起双翅与陈风笑等人走了出来。

　　此时街道之上已经恢复了秩序，一队队金甲骑士从辕门之中飞纵而出，紧随而来的无数红甲步兵更是将皇帝的车辕之前围聚的水泄不通，一副如临大敌的模样。

　　吴哲站在车辕不远处，被一群红甲武士包围住，刀刃所向之间，杀气腾腾。

　　大司马站在车辕之上，先是对着身后的人间帝王躬身一礼，柔声说道：“皇兄，让你受惊了，楚雄有罪，还望皇兄严惩。”

　　当今的风澜王者虽然脸色依旧苍白如纸，但多少恢复了一丝血色，镇定心神之后方自挥了挥手说道：“王弟何罪之有，这些歹人心存恶毒又是有备而来，难免疏忽，只是可惜了铁奴，你替我厚葬了吧，葬礼按照王公之礼，厚待其族人。”

　　大司马楚雄躬身应诺，这时皇帝又将目光掠过吴哲等人身上，皱眉说道：“这几位又是何人，藏于此处意欲何为？”

　　楚雄在一旁答道：“皇兄，这几位乃是斩魔界中人，正是这三位的暗中相助，这才让王弟我能够及时赶来，驱走歹人。”

　　那皇帝闻言，“哦”了一声便不再言语，神色间一片疲惫，指使手下驱车回宫。

　　大司马这才转过身来，一步跨至吴哲身前，深邃的目光扫过三人的身躯，最后落在吴哲的身上，深深的凝视了一眼之后，才说道：“你便是灵幻岛的吴哲吧，随我去一处地方。”

　　说完，转身化作一道浩大的金虹飞纵而去。

　　陈风笑见状便皱眉低声说道：“吴师弟，这‘红宫’大司马向来高深莫测，又是天下十大高手之一，你一人去只怕不妥，我看还是我们三人陪你一道前往吧，哎，任玉剑了？这家伙人到哪里去了？”

　　陈风笑举目四眺，却寻不见任玉剑的影子，吴哲见他一脸焦急的神色，便笑言：“陈师兄，你真是过虑了，他既然是当今‘红宫’之主，便不会对我如何刁难，更何况以我如今的实力，再不济跑路还是没问题的，我且去看看，你们不用太过担心了。”

　　说完，吴哲拍了拍陈风笑的肩膀，背后极光羽翼一振，带起一抹清风往金虹遁去的方向飞去。

　　……

　　千里之外，波澜壮阔的“丽江”河畔，‘红宫’大司马楚雄正伫立于堤岸之旁，目光离索的望着波涛起伏的江面。

　　大风如刀，吹拂的长袍猎猎作响，贴在楚雄英挺的身躯之上，飘然若仙。

　　吴哲踱步至楚雄身后，静默一旁。

　　“五十年前，我和凌若飞同时出道，他被人称作是斩魔界五百年难得一见的术法奇才，而我则被人冠以‘皇室第一武道鬼才’之称，被世人称作‘术武双英’，直至后来一同闯荡天下，后又因见解不同分道扬镳，各取一法，从此天涯海角，老死不相往来。”

　　此时清晨的朝霞正照射在江面之上，映照的波光嶙峋，壮美无边。楚雄目光离索的望着壮阔瑰丽的江面，漠然一笑，复又说道：“当年我便是在这‘丽江’之畔结识凌若飞的，彼时他正青春年少，风流倜傥，一身术法已有极高的修为，而我也是英气勃发，‘点石成金’式方有小成，二人都是初生牛犊不怕虎，一副不将天下豪雄放在眼中的气魄，如今想来也真是好笑，只不过时光弹指即逝，现如今他已是斩魔界第一名门之主，而我业已掌管‘红宫’，唉，光阴一去不复返，我和若飞也不得不走上截然不同的道路。”

　　吴哲站在楚雄身后，心中也是有些惊讶，想不到灵幻岛主凌若飞居然和‘红宫’大司马楚雄曾经是知己好友，这一刻，他觉得有种看过二流港产武打片的感觉，古怪无比却又不好说出口。

　　江风不小，忽烈烈的吹荡过来，远处水天一色，还有几只沙鸥掠过，烈阳如火，缀在天水山川之间，风景一时美到极致，让吴哲忽然觉得心中感慨万千。

　　“这么好的风景，倘若换作是个美女在身边该有多好？”

　　一念及此，吴哲也是谓然一声长叹。

　　这一声长叹无比萧索，几乎堪比怨妇之恨，就连楚雄闻声也是悚然动容，转过身来出言相问：“怎么了，你年纪轻轻为何也有这样的感叹，难道凌若飞和你提过此事？”

　　吴哲顿时咳嗽一声，笑着打岔：“那倒不是，只不过觉得大司马的话语颇为幽默，你和岛主一直都被称作斩魔界一时瑜亮，我相信斩魔界在你二人的领导下一定蓬勃向上，繁荣昌盛。”

　　这次倒是轮到楚雄面色古怪了，他盯了吴哲足足有半分钟的光景，这才狐疑的问道：“吴哲，你是跟我装疯卖傻不成？我就不信凌若飞那家伙没和说些什么？”

　　吴哲神色一凛，心中知道楚雄要说都正题了，面容却摆出一副方方正正的模样，故作疑虑的问道：“敢问大司马所言何事？”

　　楚雄见状仰头一笑，袍袖一挥，笑言：“好，你这小子装痴卖傻倒是一个好手，想不到你不仅天才了得，就连这做戏的本事也是十成十的高明，罢了，本司马也不和废话，只问你一句，愿不愿意来‘红宫’做事。”

　　吴哲眉头一皱，嘴中却说道：“谢大司马栽培，本人不正是‘红龙小队’慕容清手下之人么？只是半年之前任职便已到期，我这人闲云野鹤的性子，只怕在‘红宫’之中能惹出不少的事端来。”

　　楚雄却是双手负于身后，转身望着远处的江面，沉声说道：“只要你来，便在我一人之下，位列五大长老之列，世俗的功名也在三公一流，到时权倾天下，万人敬仰，是做那万人敬仰的丈夫，还是做那随波逐流的清风明月，你自己选吧。”

　　吴哲见那楚雄立在江波之畔，一身霸气却是汹涌而出，略带紫色的金色光气冲天而起，直将头顶一片虚空渲染的如同金光万丈一般，心中不由得有些打鼓，“这家伙气势吓人，光凭这份气势便有十星斩魔真人的气象，我可得小心些，万一这家伙动起手来，还真是生死难料。”

　　心中主意打定，吴哲便暗运封魔之气，嘴中却是不卑不亢的回道：“多谢大司马的青睐，只可惜晚辈向来放、荡惯了，不习惯被人约束，那万人敬仰的日子只怕是过不来。”

　　楚雄眉头一皱，心中极为不悦，但他放眼望去，只见不远处清秀俊朗的少年浑身银光灿然，隐隐如一道云烟般直冲而起，即便遇到狂烈的江风依旧凝而不散，这份功力让他暗自欣赏，不由心中一动，自嘲的一笑：“罢了罢了，人各有志，不过我倒是和你有言在先，这次的‘天下第一论道大会’非同小可，杀机四伏，即便你实力高超也难敌潜藏暗中的杀手，一切小心为妙，若是改变了主意，随时都可以来找我，楚雄定然扫榻相迎。”

　　说完，楚雄深深的望了吴哲一眼，双脚虚跨一步，踏足于“丽江”之上，随波而去。

　　“嗯？杀机暗藏？什么个鸟意思？难道我有杀身之祸？”

　　吴哲心中一动，回想起楚雄临去时意味深长的眼神以及暗示性极强的话语，不由得暗自升起警惕之心来。

　　……

　　天色渐白，朝阳初升。

　　当吴哲回到“丽江”城中之时，已然是一日的清晨时分，因故与昨日的刺杀事件，都城的警戒比往日繁重了不少，无论走到哪里，都有川流不息的铁甲武士来回巡逻，往日热闹的光景不复再现。

　　街道上萧条人稀，一点也没有往日人流熙攘的繁闹。

　　吴哲脚步轻盈，一连跨过数条街道，来到灵幻岛开在都城中的一处物业之中。

　　斩魔众派，虽说是超脱世俗，但在俗世往往都有惊人的产业，这些产业不仅负有赚钱供养各大斩魔门派的功能，也是派中弟子行走于人世历练的歇脚之所。

　　屋宇占地极大，四四方方，横亘在都城近郊之中，环境幽雅，僻静的很，算是一个不错的寄居之所。

　　此刻一个规模颇大的四合院内，陈风笑正与移刚二人焦急不安的在院子里穿梭不定，一见到吴哲步入院落之中，二人立刻喜出望外，走上前来询问情形。

　　“吴师弟，那楚雄老儿可曾为难于你，听说那老家伙的‘点石成金’手自成一脉，犀利无比，乃是名扬天下的攻击力极为强大的武道绝学之一，怎么样，他可曾施展出来对付你？”

　　陈风笑最是急不可耐，一见吴哲便跟竹筒倒豆子似的问个不停。

　　吴哲摇头苦笑：“那倒没有，要是楚雄真施展出那‘点石成金’手来，我还能活着回来么？”

　　陈风笑顿时奇道：“这就怪了，他居然没有对付你？听说这楚雄年轻时被人称作‘辣手王孙’，狠毒无比，想不到你居然还有命回来，啧啧，当真也是件奇闻啊。”

　　吴哲顿时哭笑不得，白了他一眼，转身看了下四周，不见任玉剑的影子，便好奇的问道：“怎么，任师兄还未曾回来？”

　　一旁的移刚便回道：“没有，不过屋子里留下一纸条，吴师兄你且看看。”

　　吴哲接过纸条凝目一看，只见上面写了龙飞凤舞的一行字。

　　“我已跟踪与‘闻香天女’之后，意欲查探其幕后势力，三日后‘红宫’相见。”

　　吴哲心中一动，心想任玉剑做事向来沉稳有方，以他的实力除非遇到噩念真人一流的十星真人境界的高手，否则自保绰绰有余，当下也并不十分担心，只是和陈风笑等人商量了一下，又用过了早膳，便直奔红宫而去。


第三百三十五章 血腥比试（一）

　　“红宫”，万千斩魔者之集权所在，汇聚无尽威严于一体的庞然大物，超然于世俗之外，却又与当今皇权有着千丝万缕的关系。

　　鹅毛大的雪花纷纷而下，将红色的宫殿群披上了一层洁白的衣纱，“红宫”之中，一群身披猩红披风的武士正将一个巨大的沙盘放置于大殿之上。

　　沙盘之上堆彻了许多山川河脉模型，而在蜿蜒曲折的山川河脉之间，有一座造型四四方方的古老宫殿。

　　沙盘之前，一个身穿灰色长袍的老者正对着大殿前方两个威严的背影躬身一礼，低头说道：“大长老，大司长，这便是这次‘天下第一论道大会’会场的山川图形，中央是古老相传的迷宫‘迷踪殿’，如果两位大人同意的话，两日后便可以按照流程来赛选此次的入选之人了。”

　　“知道了，便照此行事吧。”宫殿之前的一个金袍老者转过身来，沧桑的目光扫过了一眼巨大的沙盘，淡淡的应了一句，说罢他又转头问了下身边的中年男子：“大司马，你看如何？可有意见？”

　　中年男子目光波澜不惊，声色如常的说道：“既然大长老已经决定了，我看也是无妨。”

　　大长老抚须而笑，脸庞之上浮现一抹得意之色，笑呵呵的转过了身，他并未曾注意在他转身之后，中年男子原本温润如水的眼神闪过一抹浓烈的杀机。

　　金袍老者抚须而笑，对着殿前正在忙碌不停的一干手下笑着说道：“众位，两日之后便是‘天下第一论道’大会召开的日子，无论如何，此次大会事关斩魔界今后五十年的兴衰走向，因此无论如何也不能出了差错，对于这半月来诸位不辞日夜的将这宝物‘蜃楼沙盘’给布置好，老朽与大司长先行谢过诸位了。”

　　殿下众人纷纷躬身应诺，这时，这金袍老者又是大袖一挥，低喝一声：“大梦如真，虚实转换，蜃楼开启。”

　　一道紫光闪过，落在那巨大的沙盘之上，整座沙盘立时就如同活了一般，山川河流悉数被赋予了一层灵动之色，光芒闪动之间，一切都仿若活了过来一般。

　　“两日后，一切都将有所分晓啊。”

　　……

　　“红宫”左角，依旧是灵幻岛的行辕之内，吴哲等人正与刚刚回转的任玉剑交谈着这半日来的追踪。

　　“那‘闻香天女’不是一般的角色，飞行速度极快，而且无声无息，行踪诡异莫测，她并不是虚空飞掠，而是如同蛇一般在地面疾纵，而且专门寻找人多密集之处或是屋宇林立之所，再不然就是树林与险山，我一路跟行她数百里之遥，终于在一处山川之内失去了她的踪影。”

　　任玉剑喝了一口茶水，将这半日来的行踪说与吴哲等人听。

　　吴哲听了直皱眉头，出言相问：“这‘闻香天女’好生古怪，我看她出手之时的力量迥异于六大系的封魔之气，香气无孔不入，甚为奇怪，如今又能躲过任师兄的追踪，光是这份能耐便非同小可。”

　　“那照这么说来，这女的来历岂非无从知晓了，也就奇怪了，有这样一副身手又何苦前去刺杀当今世俗界的帝王，逍遥自在不好么？”陈风笑挠了挠头，有些不解。

　　吴哲摇了摇头，沉声说道：“这也未必，当今斩魔界有些潜伏在暗中的力量，唯恐天下大乱，而一旦世俗界动荡的话，斩魔界定然也会受其影响，试想想，如今的斩魔界中人有不少都是名门贵族之后，天下一旦出现刀兵之争，这些贵族子弟只怕很难置身事外安然不动。”

　　“而如果这些贵族子弟参与其中的话，很快便能演变成一场祸及斩魔界的浩劫，到了那时，这些潜伏在暗中的势力便可坐收渔人之利。”

　　一旁的任玉剑沿着吴哲的思路说了下去，越说却越是心惊，就连向来粗直的陈风笑与移刚都觉得震撼不已，一时给惊的沉默不语。

　　屋子里的气氛顿时凝重了起来。

　　吴哲见状，洒然一笑，敲了敲桌子笑言：“管这么多干嘛，这些烦恼之事自然有岛主之类的高人解决，我们只需把眼前事做好便成。”

　　三人也纷纷点头，此时院子外有‘红宫’之人进来通报，说是要前往比试地点，四人这才长身而起，收拾了一下便迈步前往比试之所，就在吴哲跨步出门之时，忽听陈风笑在其身后嘟囔了一句：“奇怪，这‘闻香天女’背后的势力会是谁呢？”

　　吴哲的眉头一皱，脚步并不停歇，心头却掠过“噩念真人”四字。

　　……

　　距离红宫数百米之遥，山峦起伏的秀丽山川之中，众多前来的斩魔者们正聚集在一处如同隘口的山谷之前，山谷正中开了一道数十米的口子，从入口往里看去，能望见苍苍郁郁的茂密树林。

　　众人聚集于此，纷纷窃耳交谈，并不知晓“红宫”葫芦里卖的什么药。

　　每五十年一届的“天下第一论道大会”往常可不是如此的神秘，怎的今日就如此不同呢？看不见巨大的擂台，也不见“红宫”的高层，就连以往必将驾临比试现场的十大高手也是踪影全无。

　　这“红宫”到底要搞什么鬼呢？

　　众人窃耳交流，心中都觉得诧异十分，就在此时，一个身穿猩红披风黑色铠甲的巨汉走到了山谷隘口之前，声如闷雷的吼道：“各位斩魔界的精英，尔等汇聚此处便是为了五十年一届的‘天下第一论道大会’，但鉴于往日的比试采用的擂台淘汰制过于繁琐，经由‘红宫’高层切磋商量，今次特地一改往日的繁琐落后，改用一种相对简练的方式。”

　　那巨汉舌绽春雷，声音竟一下子盖过了场中诸人，几如天雷般震响，那大汉见众人都停语望向自己，便手臂一挥，指着身后的山谷说道：“诸位请看，这山谷之内便是各位的比试场所，谷中有成群的树林与大片湖泊，越过这些障碍之后，在其尽头有一座巨大的四方宫殿，诸位只要能够步入其中获取五枚‘杏黄旗’其中的一枚，便算拥有了挑战天下十大高手的资格。”

　　此言一出，众人立时醒悟，原来“红宫”此次采取的做法是一种大包大揽的方式，只要最后进入其中的四方宫殿，获取了那作为信物的五枚“杏黄旗”之一，便可以获得挑战斩魔界十大高手的资格。

　　历来比试，都是挑选出最为厉害的五个高手，依次向十大高手中排名后五位的高手挑战，同样，十大高手之中的每一位也可依次向排名自己头前的一位发起挑战，以此而类推。

　　陈风笑觉得新奇无比，用肩膀拱了拱移刚说道：“这个好玩，能一下子打乱战了，倒是方便的很，看来这‘红宫’之人倒是不笨啊。”

　　吴哲却与任玉剑对望一眼，彼此都能看出对方眼中的忧虑，同时微微摇了下头。

　　陈风笑顿感不解，便问道：“难道这方法不好么，你们两个摇什么头？”

　　吴哲笑了一声，解释道：“‘红宫’此法看来简练，弊端却是极多，尤其是失却了公正之理，而且往日的比试还能在紧要关头喝止住，可这一次，比试的场所地形如此复杂，就少不了暗算与搏杀，生死关头只怕再也无人能够拦阻，‘红宫’此举实在是有些居心叵测。”

　　陈风笑与移刚都觉恍然大悟，二人纷纷询问吴哲该怎么办是好？

　　吴哲苦笑一声：“既来之则安之，进去之后你我四人抱成一团，以我四人的实力只要不出纰漏，应该是能够稳稳获取至少两枚‘杏黄旗’。”

　　这时站在隘口外的巨汉见众人大多明白，便让开身形，对着众人吼道：“时辰已到，想要比试者请入此山谷之内。”

　　众人闻言，纷纷挪动身形，争先恐后的往山谷之中飞纵而去。

　　众人进入山谷之后，正待全力运转身法往前奔去，忽的身后响起一阵大响，那山谷的隘口无端的关了起来，而且天空之中蓦地响起一阵惊彻云霄的爆炸之声，一时间，黄沙飞舞，斗转星移，等众人再睁开眼时，身边的景物都已完全变了模样。

　　有些人是落在一望无垠的湖泊之中，有些人则是落在枝叶蔽天的树林之中，有些人则是在原地没有动弹，而有些人则干脆落在了一处不知名的山谷之中，身旁之人也从自己的师兄弟完全换做了不相识的陌生之人。

　　“斗转星移、错位咒法？‘红宫’这样做又有什么目的？”

　　吴哲落在浩瀚的林海之中，身侧空无一人，他略一沉思便想通了其中的关键。

　　“红宫”为了此次比试，堪称耗尽了心血，不惜花费巨大的人力物力布下了“斗转星移”的巨型法阵，让众人完全步入隘口之后便催动法阵运行，将众人纷纷隔离开来，带到一个陌生的所在。这样一来，便能让原本同时结伴而行的同门中人分了开来，保持比试的公平性。

　　说是公平，但这样一来，也会让比试的杀戮危险程度倍增，一个不小心便会丢了性命。

　　吴哲拍了拍想通其中的关节，拍了拍巴掌，便跨步往树林前方行去。

　　树林之中枝叶繁密，而且树木高大无比，枝叶横生之间，犹如老树枯藤搅在一起，经常拦住人的去路。

　　吴哲倒是不惧这些阻碍，以他如今的实力，只要略微催运真气都能够轻易的将身前树木碾成粉末，但这样一来，却是有些过于招人眼目了，树林之中定然还有不少其他斩魔界中人，吴哲并不想轻易的成为众矢之的。

　　脚下轻轻一纵，吴哲跃上树身之上，轻盈的如一抹灵猿般在树木之间穿行如飞，他双手负于身后，足尖每一落下都会弹起十米之遥，身形说不出的潇洒飘逸。

　　“也不知任师兄与陈师兄三人如何了？任师兄倒是无须担心，实力强横，为人心思也谨慎，倒是陈风笑与移刚，我倒觉得有些不妥，斩魔界之中高手如云，但愿此次他们不要遇到什么高手才好？”

　　正思虑间，不远处忽的闪现一抹绿光，吴哲眉头一皱，身形一荡便落于了一株高大的树木之上，双目微微眯起穿过重重树影。

　　树影之下，一处较为开阔的泥地之上，两个斩魔者正对峙而立。

　　其中一个斩魔者身形枯琐，面目青灰，五官扭曲，看上去就像是一截枯木般，而与其对峙的斩魔者则是个昂然大汉，虽然不如陈风笑、移刚一般的魁梧壮硕，但立在那也比常人高大的多，手中握着一柄重锤，锤头足有西瓜般大小，一看就知道是个神力系的好手。

　　“老小子，你是何人，居然敢和本大爷作对，我劝你还是束手就擒，省得我这‘暗金重锤’不长眼，一下子便将你砸成个稀巴烂。”

　　那大汉手持重锤，神色威猛，丝毫不将枯瘦之人放在眼中。

　　枯瘦之人也不言语，只是双手之上闪过一抹绿色，幻作一把树藤纠结而成的长棍，棍身一竖，指向不远处的重锤大汉。

　　大汉神色一怒，一扬手中重锤，低喝一声：“你这是找死！”

　　大汉气力极大，在吴哲看来，几乎能够超过移刚的神力，而且重锤翻飞之间，所过之处，几乎一切物事都化成粉碎，许多粗如儿臂的树枝甚至只是被重锤挥掠之时的劲风划过，便碎成了粉末。

　　这树林之中的树木大多枝叶茂密，而且参天林立，几乎都是百年以上的老树，最为重要的是这些树木坚硬如铁，几乎堪比石头，由此可见，这大汉的神力是如何的惊人。

　　那枯瘦之人并不强行与大汉力拼，身形如同灵猿般摇晃不定，轻易的便让过大汉的绝大部分攻击，偶有一些实在是无法躲避的，也是用手中藤木之棍轻轻一点对方的重锤力弱之点，使其偏离了最初的轨迹。

　　让人颇为寻思的是，这枯瘦之人的身形掠过之处，但凡是被扫成粉碎的木宵必然会重新组合，又变作原本的枝叶模样，似乎完好如初一般。

　　而大汉的锤法本是大开大合的套路，虽然这些横生的树枝难以阻挡，但毕竟也会起到一些阻拦的微小效果，长此以往生生灭灭的，倒也耗费了大汉不少气力，一番激战下来，大汉渐渐从绝对的优势变作了平手之局。

　　“娘、的，真当老子好欺负不成。”

　　大汉蓦地一声爆喝，浑身金光大盛，一颗四方形的重锤图案在其头顶显现，罩住其全身，下一刻，大汉便如天神附体一般，力气倍增，挥动重锤的速度比之平时快了何止一倍。

　　这一来，大汉的重锤挥动之间便带出一道道剧烈的风旋，汇聚成骇烈的劲风，所过之处，一切物事都给撕成粉碎，这次就连枯瘦之人的绿色封魔之气也难以管用，构建重生的树枝根本难以跟上风旋撕裂的速度，而且这些风旋从四面八方涌动而来，将枯瘦之人的闪避空间也是越来越小。

　　眼看败局已成，就在此时，枯瘦之人浑浊的双眼之中闪过一道精光，蓦地长棍脱手而去，直奔大汉的面门要害而去。

　　藤木构成的长棍哪里经得住大汉的神力，未曾落于身前便被重锤带起的风旋撕成了碎片，但枯瘦之人却借着这一个空隙的时间，双手一怕地面，喝出了一道古怪至极的咒语。

　　“多罗、波叶、蚕鸠合”

　　这七个字一出，大汉只觉处身的空间都微微晃动了一下，紧接着四周的参天树木纷纷活过来了一般，扭动之中，伸出巨大的树枝，重若千钧的往重锤大汉砸来。

　　这些树木大多有十米之高，又是挟重力而下砸，加上原本就有数十斤之重的枝叶，力道何止千斤，而且每颗大树都有大小数十长枝，一番扫砸下来，大汉重锤带起的风旋纷纷被其震散，一时间狼狈无比。

　　而就在此时，那枯瘦之人又束手而立，手指捏合出一个咒印，头顶之上浮现出一个巨大的绿色树叶形图案，图案滴溜溜旋转，化作一道绿光落于枯瘦之人的掌中，变为一把奇怪的短小木棍。

　　“聚气成型？这是八星斩魔者的境界，想不到这枯瘦的家伙实力如此不俗。”藏身于不远处一棵大树之后的吴哲眉头一皱，有些惊讶于这个枯瘦之人的隐藏实力。

　　枯瘦之人望着不远处正与树木交战的重锤大汉，手中木棍一点，径直的指向大汉的胸膛之上。

　　霎那间，那木棍便像一条蛇般，延伸出极远的距离，以极快的速度击向大汉的胸膛之间，大汉神色一凛，重锤轮转如圆圈，带起风雷之声扫开周围的一切攻击，然后砸向那延伸过来的木棍之上。

　　岂料那木棍在重锤轮转出的攻势之前，忽的散裂开来，化作无数细密之极的绿丝，悄然穿过重锤轮转的空隙之间，象是针一般刺在了大汉的胸膛之上。

　　“噗”

　　重锤大汉立时如遭重击般吐出一大口鲜血，浑身一软，一股无力之感涌上心头，膝盖一软，天旋地转般倒了下去，知觉全无。

　　此时那枯瘦之人才走到重锤大汉身旁，无声的捡起地上的暗金重锤，出人意料的，这重若几百斤的大锤居然轻易的被他握在手中，枯瘦之人将重锤两手合握，接着用力的砸向大汉的胸膛之处，将其的身躯砸了个稀烂，这才将手中重锤一抛，悄然的遁入树林之中。

　　吴哲望着这枯瘦之人所作的一切，心头微微升起一股寒意，他忽然感觉到，这次的比试似乎远远背离了众人的初衷。

　　“天下第一武道大会”不知不觉间给抹上了一层猩红的面纱。

　　不远处，残阳如血，黄昏悄然降临。


第三百三十六章 血魅

　　残阳如血，当天边落下第一抹金黄色的余晖之时，整个树林之中都充斥了一股淡淡的血腥之味。

　　轻风拂过树林，却并没有将血腥冲淡，反而将其传播到了每一个角落。

　　这次的“天下第一论道大会”也许不是有史以来最为激烈的一次，但绝对是最为血腥的一次。

　　而且，这样的血腥事件还在持续的上演。

　　站在树林的边缘，吴哲尽量将自己的思绪给收回，将目光眺望向不远处，目测过来的距离告诉自己，只要再奔行千米左右便能够脱离树林的覆盖，而在茂密的树林之外，则是一个开阔的山谷平地。

　　“唉，真够麻烦的”

　　吴哲微微叹了口气，站在树木之上的他此刻身形依旧笔挺，神色如常，只是衣衫之上却多了几个不起眼的污渍，颜色很杂，象是泛黄的血迹。

　　这些都归功于半天来的厮杀，通过这片只有不到两千米距离的树林足足用了四个时辰，一路上，不断有斩魔者冲出来对自己下手，以往高傲而且尊贵、自诩为超脱世俗的家伙们纷纷撕开了自己伪善的面罩，不断的暗中袭击对方，而且往往手段狠辣，务求一击毙命。

　　说来也有些好笑，之所以对于吴哲的攻击不断并非是因为偶然或者其他原因，最重要的反而是因为吴哲的封魔之力太过高明，已然到了无漏无缺的返璞归真境界，因此现在的他看上去就象个秀气的文士一样，身上泛动的封魔之气也只有四星斩魔使的层级。

　　谁都想捡软柿子捏，最后的结果就是吴哲遭遇了远比别人更为频繁的攻击，好在这些人对于吴哲来说收拾起来并不费多少力气，二真正高明的家伙早就对他有所顾忌，彼此很有默契的隐藏在树林之中，没有互相攻击。

　　在没有到达山谷中央的四方宫殿之前，真正有实力的高手往往会蓄势潜藏。

　　吴哲吐出一口浊气，身子一荡，就象是一片羽毛般飘过，径直的往树林边缘处飞去。

　　就在此时，他的心头忽的升起一丝警兆之意，吴哲心中一沉，暗道一声不好，身体猛的停滞在半空，动也不动。

　　而恰于此时，两道微不可察如同头发丝一般细密的红线于眼前一擦而过，堪堪离他的肌肤不到一毫米的距离，这两道细密的红线出速极快，而且无声无息，径直的穿过树林，所过之处，坚硬如石的树木就象是被最锋利的刀片切割开的一般，纷纷坠落下来。

　　吴哲眉头一蹙，心中也是吃了一惊，这两道红色光线非比寻常，诡异古怪，最重要的是其中蕴含的威力非同小可，以吴哲的测算，恐怕自己的护身罡气“逍遥罡”也很难挡住这一击之威。

　　护身类的罡气，向来很怕这种细且密的光束攻击，这道理类似于锥子和大锤的区别，后者虽然势大力沉却远不如前者凌厉。

　　“是谁？”

　　吴哲神色一冷，从空中飘落于地，身形缓缓的面向红色光线袭来的方向。

　　没有人回答，树林之中一片沉寂，如同静谧的永夜。

　　吴哲眉头一皱，屈指一弹，一道凌厉至极的银色光气便汇卷如龙，张牙舞爪的扑向不远处吴哲感觉到杀气的地方。

　　出乎意料的，这一次，银龙并没有攻击到实物，而是在一片虚无前弹射了开来，仿佛有一堵无形的气墙挡在面前。

　　吴哲的心没来由的一沉，浑身的封魔之气一下子提到极致，警惕的望着身前的一片虚无。

　　“何方高人，既然来了为何显出真面目呢？”

　　说话的瞬间，吴哲将封魔之气布满全身，二十二张命运纸牌更是漂浮在头顶的一片银色的气浪之中，时隐时现。

　　只要再没有出声回答，吴哲必将全力施展雷霆一击。

　　“你是吴哲么？”

　　虚空之中响起一阵悠悠的哀叹声，那声音美妙悦耳，却又带着一股说不出的冷冽杀伐之气，能沁入到人的内心深处，不寒而栗。

　　随着声音的出现，吴哲凝视的那片虚空之处隐隐浮现出一个水波一样的痕迹，变作一个玲珑的红色人形曲线。

　　“不错，我便是吴哲，阁下是谁？”

　　吴哲的声音依然清冷，浮现在头顶的银色光气也越来越浓烈，一道道闪电雷霆不时的掠过其中，更增几分霸道之气。

　　红色的玲珑曲线在暗淡的夜色中渐渐泛红色的光泽，最后终于凝聚成一个头脸都被红布包裹的人体，从声音以及生理的特征来看，这无疑是一个女人。

　　“我替人带一句话来，你愿不愿意融入进‘红宫’之中，给你最后一次机会。”

　　红色的女子身影就象是一个木乃伊，面容肌肤完全给裹在布条之中，唯有一双赤红色的眼睛露在布条之外，如同野兽的瞳孔一般狰狞而又凶残，毫无一丝人性该闪现的光泽。

　　“融入‘红宫’？难道她是大司马的人？”

　　吴哲心头一动，又想起几日前在丽江之畔与“红宫”大司马楚雄说的一番话，不禁怀疑起眼前之人的来历来。

　　“不好意思，本人向来不受约束，辜负大司马的好意了。”

　　吴哲心中思绪电转，回答却一如从前。

　　谁料那红衣女子发出一阵耐人寻味的低哼：“大司马？哼，跟他有什么关系？”

　　话音一落，红衣女子忽的瞳孔间映射出一阵泛红的光泽，两道暗红的光束从其瞳孔深处射了出来，速度之快几乎让人无法察觉。

　　吴哲浑身的毛孔都在这一刻竖立了起来，这两股红色的光束有着能够穿越时空的力量，显然不同于如今的封魔六大力量体系，诡异绝伦。

　　也几乎就在这一瞬间，浮现于吴哲头顶的命运纸牌一张张的挡在吴哲的身前，见风既涨，足有十米高下，但令人诧异的是，那两道红色的光束居然毫无阻拦的穿过了命运纸牌，仿佛面前只是虚空一般。

　　危急关头，吴哲心神完全集中，一头银发缓缓上扬，双手捏成一个法印，低声喝出一句话：“天涯咫尺，一念轮回。”

　　刹那之间，方圆二十米之内的光阴都象冻结凝滞起来了一般，一切物事静止不动，唯有那两股红色的光线依旧射了过来，只是速度缓慢了许多，而趁着这一个微小的空隙，吴哲身躯一纵，闪了过去。

　　“嗯？光阴之法？”

　　红衣女子双眼之中闪过一道诧异的精光，想不到对方居然能够躲过她这几乎无人能够阻挡的神、通，心中微微的一惊。

　　只是她却想不到，吴哲的惊讶程度远在她之上，“天涯咫尺”大、法乃是“刹那妖皇”白无极最为得意的功法，传授给吴哲之后，每每在危急关头使来，几乎都能起到扭转乾坤的妙用，想不到这次却居然失效了。

　　对方是一个和他同样能够使用空间法则的奇怪女人。

　　红衣女子看着吴哲的身形闪过致命的两道光束，心中一沉，身躯一纵，带出一道淡淡的红色残影朝着吴哲冲了过去，她的速度奇快无比，甚至超出了一般的物理认知，空间之内的影像居然都扭曲了起来，仿佛无数块镜片交叠而成的光影。

　　吴哲悚然一惊，知道自己碰上了前所未有的劲敌，光是这个身法就已经达到九星斩魔尊者的中段境界，而且这女子精通时空法则，实力远比表象显露出来的更为强大。

　　几乎是一瞬间，吴哲蓦地闭上了双眼，右掌一翻，一把雪白色的长枪已然握在手中，他屏息凝气，去除杂念，在生死攸关的一刻气息悠长的调息起来。

　　而向他射来的女子身躯残影也在他眼睛闭上的刹那失去了踪影。

　　“铛！”

　　一声清脆的金铁交鸣之声响起。

　　吴哲的长枪架在脖颈之后，长枪之上，是一把通体暗红的匕首。

　　“无穷无尽，破灭一枪！”

　　挡住了对方势在必得的一击之后，吴哲身躯猛的一个轮转，手中的滔海雪麒枪蓦然一震，如同一根穿越过时光的长枪般，在虚空之中蕴生出一圈圈水波样的光纹，缓慢却又无可阻挡的朝着身后正在悄然后退的红衣女子递了过去。

　　这一枪的速度是如此的迟缓，堪比龟速，却偏偏又是这一枪，居然让人产生出一种无处可逃，快逾奔雷的感觉。

　　红衣女子眼神之中露出无比惊骇的神色，手中匕首一扬，也缓慢的抬起，挡在了长枪之前，只可惜她本身的封魔之气并不十分雄厚，而且极其不擅长面对面的厮杀。

　　一瞬间，虚空之中产生了一股无形四散而扩的气浪，红衣女子顿时感到气势一弱，身形朝后微微仰倒。

　　“毒龙劲”

　　机不可失，吴哲一念之间再次催生“毒龙劲”的运力之法，枪尖之上传来一股极为诡异的颤动，万千封魔之气随着这古怪的颤动蜂拥而去，急不可挡。

　　“噗”

　　红衣女子猝不及防，顿时喷出一口鲜血，身形向后跌倒。

　　就在此时，吴哲的滔海雪麒枪之上忽的泛出一阵刺眼的银芒，原本修长典雅的枪身变作狰狞无比，根根倒刺横立，几乎能让人骨髓都为之冻结的寒气狂涌而出，将方圆数百米之内的树林都冻结了起来，铺上了一层晶莹的冰层。

　　而那红衣女子也是身躯一顿，冻作了一尊冰雕。

　　“无，替我报仇……”

　　女子的意念都为之冻结，所有仅余的思绪汇聚成一句话，在空中蔓延了开来。

　　紧接着，是吴哲手中狰狞无比的长枪势大力沉的一刺，冰雕破碎，生命也随之流逝。

　　……

　　千米之外，一处幽深的山谷之内，一个浑身被血光缭绕的巨人忽的睁开双眼，眼神之中是一片惊人的灰暗。

　　“血魅，你居然死了？”

　　巨人喃喃的低语，接着是无比愤恨的一声大吼，一道巨大的灰色光柱冲天而起，无遮无拦，穿透一切，直破苍穹。


第三百三十七章 强敌显现

　　浩瀚的树海之外，是一马平川的山谷平地，绵延百里，难见尽头。

　　也不知这山谷盆地是如何变出来的，光是这盆地的体积就差不多占有了山体的三分之一的大小，而原本吴哲在最初进来的山谷隘口之外曾经打量过，整座山也不过只有百里之遥，显然这里都被“红宫”的人施展了咒法，因此掩盖了它真实的大小，又或者让人的视线产生错乱之觉。

　　盆地之前，与树海平行的一条水平线上，有着一个极大的湖泊，湖泊辽阔，甚至还在树海的体积之上，此刻正有不少人丛湖泊中钻了出来。

　　这些人虽然从水中钻出，但身上却没有一丝水浪，甚至连水汽都没有，身手矫捷，一跨步往往就在十米开外。

　　在树海的右侧，则是一片流沙之地，沙面之上也有几个人如飞而至，这些人也是气势雄浑，顾盼之间自有一股凛然的高手声势。

　　吴哲站在树海之上，一时间并不急着出去。

　　这片开阔的盆地虽然便于赶路，一旦他的身法施展到极致，几乎是转眼的时间便能渡过，他之所以想缓一缓不过是想探察下过了第一关的家伙们的实力。

　　这次的比试看似浑然一体，其实却分了三关，第一关便是树海、湖泊和流沙之地，第二关便是眼前这一马平川的盆地，至于最后一关，则是那“红宫”巨汉口中所说的四四方方的宫殿了。

　　第一关是大浪淘沙，将真金显露出来，至于后面的两关凶险远在第一关之上，属于烈火炼金了。

　　吴哲顿了一会，就这一会儿的空隙，他便将从其他两个地方出现的高手打量了一个大概。

　　湖泊之中有一个身形枯瘦的中年人，踱水而来之时，脚下居然铺置了一层层细细的土壤，土壤立于水面，几乎是中年人步伐刚刚落下便如期而至，不急不缓，玄妙无比，但能够在水面施展土系咒法，而且是宽约千米之遥的大湖，这份实力可想而知，至少也是在八星斩魔王的境界。

　　另一个让吴哲注意的则是一个从水中冒出来的矮胖子，整个人肉呼呼的，就象是个大号的包子，他和其他人干干净净的度过水面大为不同，浑身是湿漉漉的爬上了岸边，气喘吁吁，仿佛刚刚经历过了一场极为剧烈的运动似的。

　　但吴哲却一点也不敢小瞧此人，因为通过他十字星瞳的窥视，发现这胖子身上的水分并非是湖泊之水，而是出自本身的真气，就连胖子喘息的节奏都极为高明，暗暗吻合他身后湖面的波动频率。

　　这样的家伙绝对是个阴险狡猾之辈，而且实力隐藏的很深，一般人根本难以防范。

　　几乎是在一瞬间，吴哲就在心中给这个胖子打上了危险的印记。

　　倘若那个胖子晓得自己高明的演技却在吴哲心目中留下这样一个印象后，只怕会后悔不已，但此刻他正眨着一对黄豆般大小的眼睛，不停的打量四方。

　　而从流沙之地赶来的高手则让吴哲心生凛意。

　　头前是一个身穿华贵紫袍的瘦高老者，老者的脚下是一把黑黝黝的龙头长杖，杖长足有三米开外，而且间中似乎夹杂了暗金之类的昂贵金属，微微泛着冷厉的光芒。

　　长杖架在老者脚下，就象是一抹行舟穿梭在流沙之上，所过之处，带起一道浩荡的烟尘，气势非凡。

　　而在老者身后，则是一个身高足有三米开外的巨汉，黑须黑发，袒胸露乳，穿着一个对襟而开的长袍，左手握着一只巨大的黑铁酒壶，右手则举着一只斧刃有磨盘大小的蓝色大斧，流沙千里的地面丝毫不能阻碍大汉前进的步伐，几乎是每一步都能深深的陷落，但拔起之时却又毫不费力，似乎脚下不过是一片平地般。

　　但事实上，这片流沙千里的地面乃是“红宫”之中术法高明者建造而出，其中的吸附之力甚至远较普通沙漠更为厉害，大汉如此轻松自如，只能说明其实力骇人。

　　这头前二人都是气势非凡的人物，实力都在八星斩魔王与九星斩魔尊者之间，但比起最后一人来，又差了一筹。

　　也只有这最后一人，能让吴哲心生凛冽之意。

　　这是一个浑身被黑白两色长袍罩体的青年人，面容俊朗却又蕴含无尽沧桑，让人泛起一种无从琢磨的莫测之感，身躯如同漂浮的羽毛般在虚空恒速的飞行，飘然若仙。

　　“御空飞行？这起码是十星斩魔真人的实力，这家伙是何方神圣，居然如此了得？”

　　吴哲心中也有些震惊，御空飞行与吴哲使用封魔之气飞行于空中截然不同，前者乃是真气达到了一定的境界，能够溢出体外，供使用者长期飞行的本身，这要求使用者的封魔之力必须达到一个惊人的高度才能够轻松自如，而能够横跨这片疆域数千米的流沙之谷，就能证明这个年轻人的可怕实力。

　　除却这几人，其他的寥寥数人实力却是稀松的很，不过在七星斩魔侯的境界。

　　其实渡过第一关的人数远非如此稀少，但一来不少人已经在其中铩羽而归，或丢了性命或是重伤不敢再度向前，还有少数一部分人则早早的就通过了第一关，抢在吴哲这批人之前进入了第二关。

　　得到这些情报，吴哲又刻意等了片刻，这才将身后的极光羽翼伸展开来，向一望无际的盆地行去。

　　众人都是斩魔界中的高手，这盆地看似辽远，渡过也只是转眼之事，而在盆地的尽头，居然是一个个巨大的石洞，洞中幽暗深邃，让人心生惊悸之意。

　　这些石洞足有十个之多，呈现一排展开。石洞之上，有两个巨大的红字“无悔”。

　　吴哲顿时心中了然，想来这便是第二关的真正的测试了。

　　石洞之前还有一两个人在犹疑不定，这几人的实力大多不是十分高明之辈，只有七星斩魔侯中级的实力，这些人参加此次大会不过是想以此来锻炼武技和咒法，顺便增长见闻而已，第一关的凶险已经让他们觉得颇为吃力了，而这第二关看上去更为诡异，一时间，这些人心中都打起了退堂鼓。

　　吴哲看都没看这些人一眼，随意选了一个石洞，大步跨了进去，他与那些在外面犹疑不定的人不同，这次比试他可是肩负了灵幻岛的任务而来，而且以他如今的实力，想要寸进都是难上加难。

　　唯有通过不断的厮杀与磨练，才能获得珍贵的积累。

　　石洞之中一如之前料想般深邃幽暗，只不过空气干燥的很，一点也没有石洞之中该有的阴冷潮湿之感。

　　吴哲进入石洞之后，精神力如同蛛丝一样延伸了出去，这是学自“妖皇秘典”中的一个小咒法，乃是千年之前一个蜘蛛类的妖兽高手自创的法门，简单却又有效。

　　但出乎意料的，这精神力窥视之法居然毫无效果，深邃的石洞之内似乎隐藏了一种神奇的咒法，让吴哲的精神力难以伸展开来。

　　吴哲眉头一皱，心中对于“红宫”的实力又多了一份了解，左掌一托，一股惨白色的火焰便虚浮于手掌之上，火色炽烈，却燃烧的无声无息，正是黄泉三大魔焰之一的“黄泉白焰”。

　　黄泉白焰的照耀范围不大，却刚好能够将方圆两米内的物事探照清楚，地面是青石铺置，石壁则是光滑如镜，整个通道干净而宽敞，足可容乃四五个人横肩而行。

　　吴哲行了没有多远，便来到一处圆洞中，出人意料的，这圆洞宽敞的很，里面居然有三个人已在其中，这三个人其中有一个吴哲认识，便是之前在流沙谷底御杖飞行的老者。

　　吴哲一进入圆洞之中，便有一个中年人拍掌说道：“这下好了，人终于全了，看来这石洞之钥很快便能浮现出来了。”

　　说完，三人的目光纷纷移向墙壁上一个巨大的钥匙形孔洞之中，一阵光波闪动，果然那墙壁之上的孔洞中显出了一方红色的钥匙。

　　而就在此时，原本众人进来的石洞外却落下一方巨石，完全将入口给堵死。

　　吴哲眉头一皱，打量了下四周的环境，立时明白了这洞名“无悔”的含义。

　　原来这圆洞的另外一端是一扇巨大的石门，石门之上有个孔洞，显然钥匙便是墙壁之上方才显露出的钥匙，这石洞的设计者心思巧妙，似乎石洞之中必须齐聚了一定的人数，钥匙才会出现。

　　但问题随之而来，钥匙只有一把，也只能让一人通过，想来“无悔”之名便是由此而来。

　　四人汇聚于圆洞之中，此时那手握龙头长杖的老者忽的说道：“各位，我看尔等还是无须争了，想必各位也知道我的身份，我看不用再争了，这钥匙归我大家没有异议吧。”

　　说完，这紫袍老者目光犀利的扫视了众人一圈，同行的两人之中立时有一人低下头去，唯有那开头说话的中年人仍自昂然面对着紫袍老者。

　　“贺狂，你虽然是冷月宫第二护法，实力也的确高明，不过你别忘了，这里是无悔洞，你赖以成名的咒法未必能够在这里施展的开，鹿死谁手尚未可知，凭什么这钥匙就归你所有。”

　　中年人显然不甘心就这样出局，言辞如刀，直指紫袍老者的弱点。

　　紫袍老者却是不宵的一笑，傲慢的说道：“张兰生，你的实力十年之前也不过是七星斩魔侯的初级实力，如今苦修十年也才只有七星斩魔侯高阶的实力，但比起老夫来，你差了整整两个档次，你觉得如此悬殊的实力还有可比性么？哼，你要是乖巧一点，我能留你一条性命，倘若不然的话，我弹指便能灭杀了你这样的货色。”

　　中年男子显然被紫袍老者的这番话给触怒，额头青筋暴起，手中无端现出了两把绿色的长刀，卷起一团罡风便朝着紫袍老者砍去。

　　“哼，不知死活。”

　　紫袍老者长臂一挥，手中的龙头长杖居然显化成一个人形的妖兽，龙头人身，身高足有四米开外，浑身布满硕大的红色鳞片，体态狰狞，这龙人妖一出现便用一双爪子抓住中年人的双刀，霎时间，火光四溅，中年人只感到自己的双刀砍在了一对坚硬无比的铁石之上。

　　“不好，这是传说中的八品上阶的‘龙头人’，力大无比，而且浑身刀枪不入，凶残程度不下于‘撼天猿’，我不是对手。”

　　中年人并非是见识浅薄之辈，一念之下，松开手中双刀，身形飞快的后撤，于此同时，他双手捏出一个古怪的法印，头顶现出一方巨大的绿色蔓藤图案。

　　一瞬间，那两把绿色的长刀一下子便溶解开来，化作纷飞的细密藤蔓，缠绕住龙头人的全身，令人惊讶的是，这些藤蔓韧性极佳，任凭龙头人如何发力狂吼，始终无法将其完全扯破。

　　就在中年人窃窃自喜之时，忽的一个冷傲的声音打破了他的思绪。

　　“哼，雕虫小技，冷月无化，凝物成冰，给我冻！”

　　紫袍老者双手轮转如飞，一下子便施展出一个奇妙的咒法，瞬间便有一轮巨大的弯月形状的图案凝立在他的头顶，而随着他咒语的说话之声，一股冷冽的光芒便射了过去，整个藤蔓立时象被寒风冻结了一般，完全僵硬。

　　中年人顿时脸色一变，暗道一声“不好”！

　　可惜就在此时，那龙头人身的怪物已经扯破了藤蔓，藤蔓经由寒冰一冻，早就脆弱的不堪一击，哪里经得住巨力拉扯。

　　龙头人一旦脱离藤蔓的束缚，大步一跨便来到中年人的面前，一双刀刃似的爪子横撩而下，直、插向中年人的头颅。

　　仓促之下，那中年人显然极为震怒，也顾不得一旁的紫袍老者虎视环伺，封魔之力大开，浑身涌出一道绚烂的绿光，头顶绿色藤蔓般的图案化作一把修长的大刀直劈而下，径直的落在龙头人的身上。

　　龙头人乃是天生的刀枪不入，怎会畏惧刀兵之利，双爪依旧下撩，任凭那长刀砍了下来。

　　怎料那长刀在触到龙头人的鳞片之时，居然化作无数细密的藤丝，这些藤丝不是如最初那样缠绕，而是象扭动的蛇一般往龙头人的五官以及鳞片中的缝隙钻去。

　　龙头人立时感到浑身疼痛无比，那藤丝如同无孔不入的毒蛇一般，侵入他的内脏之中，虽说这龙头人被封印成一把龙头杖，但本身的神识还是具备的，而且这些藤丝居然能够吸收它的妖力，让它的意识越来越模糊。

　　幸好就在此时，一旁的贺狂看不下去了，手指不停的捏合咒法，最终施展出一道如同月华般温柔的豪光，一下子洒在中年人的身躯之上。

　　中年人立时感到身躯一震，嘴巴大张，但无奈怎样也发不出声音，那月华一般凄冷的光芒就仿佛世上最寒冷的水液一般，将他的神识和生命之火渐渐的浇灭。

　　……

　　收拾了中年人之后，紫袍老者才转过身来冷冷的望着吴哲，随之而来的还有龙头人那大如灯笼的血红瞳孔。

　　“怎么样，小子，你也不要命么？”

　　紫袍老者的声音傲然而冷厉，充满了一种高高在上的姿态。

　　吴哲扭头看了下四周，在确认身旁的家伙躲在石壁前一副畏缩的样子，他肯定紫袍老者是在对自己说话。

　　“不要命？此话怎解？”

　　吴哲摸了下鼻子，脸上是一脸的疑惑之色，神情真挚而且热切，仿若一个聪明好学的垂鬓幼子请教老师一般。

　　紫袍老者顿时勃然惊怒，想不到这家伙如此嚣张，那一脸漠然的神态分明就是对自己最为不宵的侮辱，当下他也不废话，捏出一个咒法，一道匹练般的光华从其头顶的弯月图案之中射出，笔直的斩向吴哲。

　　这股匹练般的光华乃是他的本命咒体发出，冷寒无比，而且能够腐蚀人的生命之力，等闲八星斩魔王以下的高手根本无法抗拒，眼前的小子，只怕沾上一丝也会立刻毙命。

　　紫袍老者甚至已经想好，一会如何应对这满洞乱跑的小子，在他看来，眼前这一头银发的小子典型的术者装扮，只怕还粗通一些武技，但实力最多也只是在六星斩魔将左右。

　　岂料他这一次严重的估计错误，那冷厉的月华射到银发青年的身前不到半米处，便被一股淡淡的白色光芒给弹开，碎散无形。

　　“护身罡气？”

　　这一刻，紫袍老者的眼珠子都快瞪出来了。

　　护身罡气乃是极为厉害的一种封魔真气运用法门，没有八星斩魔王实力的家伙根本无法凝练而出，而能够将自己的攻击完全消散的罡气则可以肯定对方的实力不在他之下，甚至有可能超越他。

　　一念及此，紫袍老者的思绪就有些飘忽。

　　到底该如何是好？

　　就在他进退两难之际时，虚空之中忽的响起一个沉闷威严的男子声音：“哪里的废物，在这里碍事，通通给我去死！”

　　吴哲顿时色变。

　　刹那之间，一个巨大的手臂无端的出现在紫袍老者的脖颈之上，卡擦一声如同捏碎个脆饼般轻易将之前还耀武扬威不可一世的紫袍老者的头颅搬了家。


第三百三十八章 虚无幻灭

　　紫袍老者贺狂乃是冷月宫的七大护宫护法之一，实力非比寻常，却被虚空之中莫名多出来的巨臂捏碎了头颅，由此可见来人的实力何等的惊人。

　　吴哲的心思一沉，冷冷的注视着捏碎紫袍老者的那只粗大的手臂。

　　巨臂之后的空间一阵奇异的扭动，一双有若水桶般粗壮的大腿探了出来，紧接着是壮硕结实、肌肉分明的躯体，在构架出一副巨人的身躯之后，最后从虚空中探出一个光秃秃的脑袋。

　　这脑袋的两侧有一对肥大厚实的耳垂，宛若西天菩萨一般，上面还挂着一对金光闪烁的大耳环，五官分明如刀削，一双眼睛紧紧的闭着，但即便是这样，吴哲依然能够从那双闭着的眼睛中感受到莫大的压力。

　　绝对的高手！

　　仅凭巨汉凝立不动的气势吴哲便能感到一股极为危险的气息，而这股气息往日只有在一些寥寥可数的强者身上才出现过。

　　“你是吴哲？”

　　巨汉睁开眼来，发出一声沉闷如雷的低问，双眼之中一片混沌，仿佛两团灰蒙蒙的雾气。

　　吴哲心中一沉，想不到这大块头是来找自己的，他很想回对方一句“你找错人了”，但是转念一想，这些强者往往都有能够确认自己身份的证据，因此抵赖只怕是毫无用处。

　　看着对方一副来势汹汹的模样，一场恶战只怕是在所难免了。

　　吴哲心底暗自一叹，朗声回道：“不错，正是在下！”

　　巨汉的瞳孔之中的灰色雾气微微的一蕴，荡出一个六瓣的花纹形状来，霎时间，整个圆洞之中的空气都为之一震。

　　“精神风暴”

　　吴哲瞳孔微微的收缩，映射出两个微小的十字星图案，图案显出之时，吴哲周身五米之内的空间立时固若金汤，圆洞之中的空气风暴根本无法波及进去。

　　巨汉的神色如常，并不以为意，似乎吴哲的反应早在他意料之中，只是沉声又问了一句：“知道我为什么要杀你么？”

　　吴哲眉头一蹙，巨人的问话有些云里雾里的，让他一时弄清楚其中的意思。

　　他仇家太多，这一点，吴哲无须否认，虽然一直秉承着低调的风格，但两年不长的光阴下来他还是结下了不少仇敌，噩念尊者、“红宫”大长老、光暗尊者、以及金魅等人。

　　这些人无一不是顶尖高手，无一是好相与之辈。

　　巨汉很可能是其中一方势力的手下或者请来的高手，但吴哲并不能确定。

　　巨汉看着吴哲一脸犹豫的神色，只是冷冷的说道：“我是来个血魅报仇的。”

　　话音落罢，巨人的身躯犹如一尾轻烟般消散在石洞之中，无踪无迹。

　　吴哲心中一惊，却发现整个石洞之中仿若失去了巨人的踪影，就连气息也消散的一丝全无。

　　“怎么可能？”

　　这是吴哲第一次无法感念到对手的存在，诧异之间，吴哲袖中的命运纸牌忽的弹射而出，方向正是脑后，吴哲立刻不假思索的身躯一纵，飞掠向身前五米之外的空间，快的带出一条长长的青色残影。

　　于此同时，吴哲飞身纵出的瞬间，一团气雾无声无息的融化开来，这融化非比寻常，不是一般意义上的融化，而是如同空间给吞噬开的一样，诡异非常。

　　“嗯？不错，居然能躲过我的‘无心一击’，难道血魅不是你的对手。”

　　气雾融化开来的方位向后半米处，巨汉的身躯又象是从虚空之中冒出来的一样，双眼微眯，冷冷的望着身前不远处的吴哲，那神情仿佛一只野狗望着灰兔般不宵而又凶残。

　　吴哲同样用清冷的目光回视着对方。

　　“阁下的功夫很高明，但如果仅凭这些本事想对付我，只怕很难实现。”

　　右掌一翻，滔海雪麒枪立时崩现在手掌之中，而且直接是第二形态。

　　刹那间，圆洞之中冰雪大作，能够冻彻人心扉的寒气一下子蔓延开来。

　　原本洞中是有三个人的，但除却吴哲和后来的光头巨汉，紫袍老者贺狂已然身死，尸体冻僵在圆洞之中，变作了一尊冰雕，而仅剩下的那个人也是冻得浑身瑟瑟发抖，蜷缩在圆洞的一角。

　　巨汉冷冷的扫了一眼吴哲手中的滔海雪麒枪，面色微微一变，意味深长的说道：“不错，居然是五大神兵之一，正好我差一把兵器，拿来给我吧。”

　　大手一张，一股淡淡的几近透明的雾气便随之涌了过来。

　　吴哲的瞳孔顿时收缩成线，带有十字星图案的瞳孔飞速的旋转起来，这千分之一的瞬间，他已然探视出这片透明雾气的运行轨迹。

　　如同蛇一般扭曲快捷，所过之处的空间纷纷被吞噬消融，化作一堆虚无，无法无念的虚无。

　　吴哲不敢怠慢，这股力量是他从未遇到过的，诡异无比，一念之间，手中的长枪轮转如圈，一连带出数个冰雪圆盾，遮挡在这股能够吞噬一切化作虚无的空气之前。

　　寒冰冻气，出自于天上地下寒冰之源的冰雪麒麟的寒冰冻气是能够冰封一切的寒气，就连空气也不例外。

　　可这一次，以往无所不能冻结的寒冰冻气却是失效了。

　　淡淡的几近透明的雾气依旧缓缓的向前推移，而且轻易的便突破了第一层的冰雪之盾，而且继续畅通无阻的向后吞噬下去。

　　“怎么可能？”

　　吴哲心神一震，有些不敢相信眼前的局面。

　　巨汉面露不宵之色，淡淡的说道：“能够阻挡我‘虚无之气’的人，这个世界是不存在的，吴哲，你受死吧。”

　　那股虚无之气看似缓慢其实速度很快，几乎是一瞬间就已铺至吴哲的身前，就在此时，吴哲深吸一口气，左手按在了额头之上。

　　霎那间，一道淡淡的黑色光影掠过吴哲的额头，紧接着整个人便消失不见。

　　“怎么可能？”

　　这次轮到巨汉大吃一惊了，就在他错愕之间，蓦地身后显现出一个通体黝黑的身影，手掌倒刺横立的长枪一挺，便径直的刺向巨汉的后心之上。

　　这一枪无声无息，快若光火。

　　只是一眨眼不到的功夫便从巨汉的身躯之中透体而过。

　　旦料想中血液飞溅的情况并没有出现，长枪透体而过，居然没有带出一丝血肉，大汉的身躯就如同一阵尘雾般散了开来。

　　“嗯？好古怪的铠甲，居然能够‘瞬间移动’？”

　　巨汉的身躯扩散开来，象片沙雾般挪向远方，又悄然凝聚成形。

　　吴哲心中一震，想不到这巨汉的身躯竟然如此古怪，但大敌在前容不得多想，此刻首先要做的就是不让巨汉回过神来。

　　打定主意，吴哲手中的滔海雪麒枪立刻舞动的如同漫天花雨似的，整个洞中到处都弥漫了狰狞的枪影。

　　巨汉的身躯立时被碎成万千碎片，但又在顷刻之间凝聚成形。

　　“吴哲，你不要白费力气了，我的身躯是无构成的，我所修习的并非是人间功法，虚无之气又岂是凡俗之物能够破解的，你即便挥动数万次也无法将我的身躯碎灭的。”

　　巨汉的身躯在漫天的枪雨之中若现若现，不停的聚散分离但就是无法被毁灭。

　　吴哲也不废话，左手一挥，一团白色的光火立刻浮现于手掌之上，“轰”的一声射了过去，砸在巨汉的头顶间。

　　“黄泉白焰”，能够燃烧一切的黄泉神火，吴哲有理由相信巨汉难逃覆灭的下场。

　　可惜，巨汉的身躯不过微微一滞，很快便又蕴散开来，无所不摧的“黄泉白焰”就犹如一团尘埃般，将地面溶出一个深邃无比的孔洞，坠落不知所踪。

　　巨汉的身影在圆洞之顶凝聚而起，望向吴哲的眼神带着一种俯瞰藐视的意味。

　　“我早说过了，这个世界的功法与物体无法伤害到我的，虚无乃是一切的源头。”

　　吴哲的心中前所未有的震惊，这样古怪的能力是他未曾遇过的，即便在此时召唤出罡灵与灵兽，只怕也无法与对方抗衡，一时间，一种深深的无力感涌上心头。

　　巨汉心中得意非凡，一双灰色无瞳的眼眸中折射出狰狞的光芒，双手高举过头顶，掌心处有一团透明的光球在酝酿成形。

　　“受死吧，这是你杀害了血魅的代价，没有人能够救的了你。”

　　光球呼啸而下，速度非常之慢，但是却前所未有的霸道，圆洞之中的空间纷纷被其吞噬，而吞噬之后的空间则呈现出一种无的味道。

　　一切尽皆幻灭，一切尽皆无踪，这便是无。

　　生死交加之际，吴哲的灵台却前所未有的清明起来，一切纷繁杂念纷纷抛却而去，一点金色的光火在其脑海中绽放开来，最后化作一只霞光万丈的凤凰。

　　那是刹那妖皇“白无极”临死之前仅余下的最后一点神念，终于在这个危急的关头完全燃烧起来。

　　凤凰浑身炽烈无比，而在凤嘴之中则叼着一个青光森然的骨片，骨片之上有无数的咒法流转，纷纷不休，如同倾泻的水银般光洁而又神圣。

　　“妖皇秘典？”

　　处身于神念之中的吴哲顿时惊讶无比，想不到居然会有这样光怪陆离的遭遇。

　　转念之间，那青色的骨片又如同车乱一样旋转起来，化作滔天的青光，最后凝聚成一个盘膝坐于虚空之中的巨人。

　　巨人几乎于天地同极，在吴哲的意念之中，神识的天地几乎是与现实中的寰宇一般浩瀚的，而巨人的身躯盘于其中，一下子便占了其中的七八成，由此可见其之巨大。

　　巨人面貌奇古，含有无上威严，额头上有一只独龙角傲然向天。

　　“这不是时空六则中的巨人么？”

　　吴哲有些骇然，这巨人不是其他，正是昔日白无极演练给他看的时空六则第六则中的“一念轮回、万物皆定”的巨人么？

　　此时那巨人忽的睁开眼来，于身下的吴哲对视而望。

　　一瞬间，吴哲便从其眼眸中望见了日月崩塌，山河碎裂，万物流离失所的末日之景，但又在一瞬之后，这些光影就象倒带似的纷纷向前回放，最终又定格在山河壮丽的繁盛景象之中。

　　吴哲顿时呆立而住，思绪中仿佛多了些什么东西，又仿佛什么东西都不存在般。

　　这时，那虚空中的巨人开口一喝。

　　“‘一念轮回，万物皆定’的法则你还不明白么，虚实相生，无中生有，这便是时空之迷。”

　　巨人的声音如同万千雷霆之威，一下子便将吴哲的灵台喝斥的清明无比，吴哲的脸上涌现出一副惊喜交加的神色。

　　而于此时，那虚空之中的巨人忽的站立起来，昂藏之躯立时将天地都要为之撑、破，就在吴哲担心这巨人到底意欲何为之时，忽的一下，巨人的身躯又爆裂开来，最后化作一个青光璀璨的古怪咒字。

　　这咒字浑身青光大盛，体型却越来越小，最后变的只有指甲蓬般大小，钻入进吴哲的额间消失不见。

　　而得青光咒字渗入的吴哲则浑身一震，眼前光景交替，又回复到现实之中。

　　眼前，是一团透明无比的淡淡光球，撕裂虚空，吞噬一切。

　　光球之上，则是巨汉狰狞而又蔑视的笑容。

　　吴哲见到这一切，微微的叹息了一声。

　　那巨汉见到吴哲的样子，以为他心生颓败之意，立时张狂无比的笑了起来：“如何，你现在后悔了？可惜已经晚了，在你杀了血魅的那一刻，便注定这世上已经没人能够救的了你。”

　　吴哲抬头扫了巨汉一眼，神识中的世界尤为奇妙，明明现实中才过了一瞬，但在神识构成的世界中却有半天的光景，领悟了虚无幻灭神、通的他此刻早已成竹在胸，对着那即将碰到鼻前的光球轻轻的呵出了一口青气。

　　“一念轮回，万物皆定”

　　晴朗有力的咒语声响起，圆洞中的一切忽然凝滞不动，就连洞中的时光都在这一刻悄然停止。

　　而那淡淡的近乎透明色的光球则被吴哲轻托于掌中，把玩捏弄，最后化为一团光粉消散开来。

　　做完这个动作后的吴哲则又打了个响指，一切凝滞的时空才又恢复如常。

　　“怎，怎么可能？你怎么可能破了我的‘无’之大、法，不可能，就连大长老都做不到的，我修习的乃是昔日诸神的功法，人间怎么可能拥有敌手。”

　　巨汉不可置信的望着吴哲，之前的一切光阴虽然静止不动，但他却将吴哲的散灭光球的动作收于眼中，这对他的打击实在是巨大，往日无往不利，被‘红宫’大长老称作诸神之法的‘无’居然被对方一击而破，这简直让他难以接受。

　　吴哲却笑了笑，说道：“你的‘无’的确厉害，乃是万物生变之前的存在，可惜，你只得其一，未得其二，‘虚无幻灭’你用拥有了能够灭绝一切的‘无’，并没有修习‘虚’，无可以毁灭一切，但遇到我这样能够掌控时空的人，就能在万物幻灭之前，让你的‘无’化作真正的一无所有。倘若你要是同时修习了‘虚’的话，两者交替我或许还不是你的对手，只是此刻，哼，你还不够看。”

　　说道此处，吴哲忽的一拍双手，恍然大悟的继续说道：“这么想来，之前在树海偷袭我的女子便该修习的是‘虚’了，难怪，她的行踪总能在虚无之处幻化出来，不过她的‘虚’修炼的火候尚且，根本不如你来的厉害，倘若她能如你这般大成，那一刻死的也只会是我了。”

　　巨汉听到吴哲提起血魅，顿时勃然大怒，咆哮着吼道：“小子莫狂，再接我一招，‘无尽风暴’。”

　　巨汉猛的吸气，肚皮如同皮球般涨了多大，接着一下子将胸腹中的气息完全喷了出来。

　　霎那间，无数的透明光气从中喷涌而出，席卷成一个飓风般的光柱，朝着吴哲卷了过去，顷刻间将其淹没。

　　“唉，早说过了，我已悟通了万物幻灭之法，你这半调子法门对我根本不管用。”

　　透明的飓风之中，吴哲双手负于身后，悬空而起，意态说不出的悠闲。

　　“不，怎么会这样？”

　　巨汉几近疯狂的咆哮，整个圆洞开始承受不住这样的震荡，瑟瑟而动，掉下不少石块与灰尘。

　　“唉，何苦呢，这毕竟也是你的地盘么，修东西不要给钱的么？真是个败家的孩子。”

　　吴哲摇了摇头，一指伸出，青光灿然，万千透明光气立时消散。

　　而那巨汉却又忽的仰天大笑，笑声有种歇斯底里的疯狂。

　　“你又笑什么？”

　　吴哲有些好奇，为何巨汉明明输了还能如此张狂，这自信到底从何而来？难道是提前精神崩溃了？

　　巨汉却昂然答道：“可惜啊，我的身躯乃是‘无’气所化，又吞噬了一颗‘无’之精魄，你根本无法将我杀死，只要你杀不死我，也无法将我弄昏，你便无法获得钥匙，出不了这个石洞。”

　　吴哲自然不信巨汉的废话，一指点了过去，果然，巨汉的身躯立时崩坍消散，但又在一颗透明的光球中凝聚成形，而那光球无论如何也是无法摧毁。

　　一时之间，吴哲也有些一筹莫展。

　　“哈哈哈哈哈，让你无法参加此次的‘天下第一论道大会’，我也算值了。”

　　巨汉的笑声越来越张狂，几乎恨不得将洞顶震塌，但无奈这洞顶也颇为结实，只是掉细小的石块，终是固若金汤。

　　眼看巨汉笑的实在不像话了，吴哲忽的一拍巴掌，眉开眼笑的说道：“谁说我非要杀死你来的。”

　　巨汉为之一愣，紧接着一张巨大的命运纸牌在洞中浮现，一下子就将其吞了进去。

　　将纸牌收好，吴哲又走到洞边，对着那已经看的目瞪口呆的中年男子笑着说道：“老哥，接下来你该知道怎么办了吧？”

　　后者先是一愣，接着小鸡啄米般的点了点头，一拳砸在自己下巴上，昏了过去。

　　吴哲轻轻的拍了拍对方的肩膀，赞叹了一声：“好拳法！”

　　然后他取出圆孔中的钥匙，打开圆门，跨步走了出去。


第三百三十九章 陈风笑的困境

　　随着红色的钥匙插入石门上的孔洞，石门上滚过一阵金黄交错的光晕，无数金色符文在门上闪过消逝，整个石门从中出现一条裂缝，在轰隆声中，缓慢移入两侧山壁，一个长长地甬道出现在眼前，吴哲轻轻一笑，身形忽闪，人已消失不见，一阵轰鸣过后，石门又重新合上，留下了兀自昏倒的男子。

　　千米的甬道转瞬即出，吴哲眼前豁然开朗，眼前是一片巨大的环形谷地，整个谷地种满了各色花草，好一个花团锦簇，祥瑞气派，微风拂过，一阵阵醉人花香扑鼻而来，闻者无不精神一振，谷地的正中央正是那座四方宫殿，此时宫门紧闭，宫门前伫立着四个金盔金甲面无表情，双目紧闭似雕塑般的巨汉。

　　吴哲身后的洞口也渐渐落下一道石门，将洞口完全封闭。吴哲略一打量，还有五个洞口尚未封闭，看来自己的到来既不早也不晚。

　　此时宫门外已有数名斩魔者等候，或站或坐，尽皆闭目凝神，气息悠长，里面有吴哲已看到的以土系咒法渡水的中年人和那个圆滚滚的矮胖子，两人身上均是伤痕累累，中年人甚至左手齐肘断去，显然是经历了一番苦战。

　　吴哲的到来并没有引起诸人太多关注，前两关的试炼显然让这些斩魔者身心俱疲，只有抓紧时间恢复，多恢复一分，在即将到来的夺旗战中就多一分希望。

　　吴哲眼中的十字星瞳闪过，赫然发现矮胖子身上的伤痕尽是擦伤，在斩魔者战斗中受伤绝不止如此轻的伤势，倒像是在山壁上故意擦伤的。

　　毫无疑问，在场数人中这胖子的衣服可是最破烂的，吴哲一阵无语，“能装成这样，倒也是个趣人。”尽管胖子表面上受伤严重，吴哲直觉此人并无一点伤势。

　　那矮胖子见吴哲到来，却是走上前来，略一抱拳，“看不出，这位小兄弟倒是实力强劲，能和冷月宫二长老争夺而胜之的，确实让人不敢小觑啊！”

　　胖子的声音不高，却让在场所有人都听到，顿时一束束眼光隐晦地看向吴哲，既有惊诧怀疑又有钦佩警惕，吴哲却是摸了摸鼻子，“阁下所说的冷月宫二长老是谁？”

　　“不就是那位身着紫袍，手持龙头长杖的高瘦老者。”

　　“额～～～～～，他是冷月宫的二长老啊，他被人杀了，不过不是我，那位二长老刚想动手，就被一个神秘人破虚空而来斩杀，我们都被震晕过去了，只不过我是醒得最早的，直接拿了钥匙开门。”吴哲索性也一装到底。

　　矮胖子顿时一窒，明显想不到竟然有人比他更无耻，说着这种假话竟然脸上表情包括眼神都是那么真实诚恳。偏偏吴哲身上的封魔之气只有四层左右的样子，就算是八星斩魔王也并无战胜冷月宫二长老的把握，何况眼前……

　　矮胖子讪讪一笑，脸上身上的肥肉一阵颤动，“敢问那破空而来的神秘人长相如何，有何特征？小兄弟可有印象？”

　　“我昏过去之前看到他的眼睛是灰色的，一片混沌的样子，其他的就不知道了……”

　　矮胖子也是一阵无语，打了个哈哈，却是不再说话，一脸且听你吹的模样。

　　吴哲也不再捉弄此人，自顾找了一处地方，闭目凝神，待得彻底融合刚刚领悟的时空法则。

　　不多时，远处一个洞口处人影闪烁，竟是一连出来四人，头前一人正是之前吴哲看到的浑身被黑白两色长袍罩体的青年人，此时依旧在空中飘然飞行，后面三人却都是七星斩魔候境界。

　　十星斩魔真人要灭杀七星斩魔侯，直如反掌观纹般简单，但看他们却是一点争斗似乎都没有发生，不知为何青年人并没有将他们杀掉，反而带其一起出洞。不过看到那三人一脸崇拜的表情，在场诸人眼前都浮现出十星斩魔真人虎躯一震，王八之气散发，七星斩魔候纳头便拜的场景。

　　事实确是如此，黑白长袍青年人一身深沉如海的封魔力波动，一直御空飞行的能力，就差脸上写着十星二字了，而十星斩魔真人就如俗世间的帝王般，都属于高高在上的巅峰存在，在以实力论英雄的斩魔界，七星对上十星，只要不是脑袋被门夹了，都会选择退而远之。

　　这三个七星斩魔候自认能力不足，却又不想过早被淘汰，所以选择最后入洞，却不曾想选择的无悔洞内就一个十星真人在等候他们，三人虽属不同门派，却同时表示屈服崇拜，况且此青年人目标并非他们，不战而屈人之兵在任何地方都是上策，何乐而不为，只不过因为三人的最后选择而耽误了时间。

　　与此同时，又一个洞口飞出一人，却是与吴哲失散的任玉剑，此刻的“孤剑修罗”衣衫褴褛，直如世俗间的落魄乞丐般，但气势如虹，剑在背上，却整个人直如一枚无坚不摧的神剑般带着凌厉剑气飞出。

　　两班出洞的人在吸引诸人注意的同时，也是眼光略扫，最终定位到了吴哲身上，无他，一头银发的吴哲，到哪儿都是吸引眼球的焦点。

　　任玉剑直接飞到吴哲身边，二话不说盘膝坐下，竟然直接进入旁然无我的状态，看来之前的在无悔洞中的大战让他再次有了突破。而有吴哲在旁边护法，任玉剑倒是放心得紧。

　　那身穿黑白长袍的青年人远远地看向吴哲，眼神中无悲无喜，苍茫空洞，吴哲却突然感觉自己被日月同时照耀般，体内的封魔之气立刻又了一阵轻微波动，吴哲略一凝神，压下了封魔之气，却是有了一丝的警觉，“这人是谁？怎么感觉与上次那个金魅一般，难道他的封魔之力也与我的系出同源？都是什么创世之力？”

　　“你是吴哲？”

　　吴哲不禁一阵郁闷，这不明摆着吗，怎么总有些人能确定自己的同时还明知故问？

　　“正是在下，敢问阁下是？”

　　“一介散人，朋友称呼‘阴阳法王’。”

　　相对于“阴阳法王”的称号，吴哲的名字显然为周围大多数人所知晓，近一年来，“灵幻岛”两大不世天才任玉剑、吴哲，一直为其他各派青年弟子所推崇，不过此时更引人注意的当然是明显进入十星真人境界的“阴阳法王”。

　　倒是那个矮胖子不错眼地看着吴哲，眼中的钦佩无以复加，估计不是钦佩吴哲的名气，而是钦佩吴哲装傻充愣以及降低自己境界的本领。

　　“阴阳法王”并不再多问，独自飞向一无人处，身上的黑白长袍渐渐发出一阵混沌雾气，整个人笼罩在雾气之中，似真似幻。

　　时间逐渐过去，又有一个洞中陆续有斩魔者出来，这次是两人联袂出来，看来是彼此联手过关。

　　此时还剩两个洞口尚未关闭，吴哲不禁想到陈风笑和移刚二人，对于此二人安危吴哲倒是不太担心，只要不是碰上诸如“红魅”和“无”之类的变态，相信两个皮糙肉厚的家伙自保倒是无虞，要是能夺得出洞名额倒是最好。

　　吴哲却不曾想，此时的陈风笑正陷入苦战。

　　相对于吴哲和任玉剑的孑然一身，陈风笑和移刚倒是运气不错，二人被传送的地方相距不远，在不断地战斗中，陈风笑的“龙鳞猿”可谓声势浩大，见者披靡，光是战斗中的咆哮就传出甚远，移刚早早地就与陈风笑汇合一起，以二人的能力，倒也是顺风顺水地一路杀到无悔洞。

　　陈风笑和移刚选择的无悔洞中还有二人，其中一人正是吴哲观察过的持斧和酒壶的巨汉，另一人也是身高三米开外，紫须豹睛，浑身肌肉纠结，竟不逊于陈风笑。

　　若是有旁观者在此，定会惊讶这个无悔洞中开了壮汉集结号，四个雄壮无比的男人在一起，光是视觉冲击都是一流。

　　四人齐集后，钥匙显现，持斧巨汉猛灌了一大口酒，直接喝道：“兀那三个小雏，钥匙爷爷我拿了，今天心情好，留你们一条小命。”

　　回答他的是三声怒吼，陈风笑完成龙鳞猿变化，和移刚刚准备冲上前去，却见紫须壮汉头顶上方出现一巨龟，头生鹿角，壳刻九宫八卦，昂头怒号，竟是九阶下品“崩山龟”，此龟与陈风笑的龙鳞猿一般，皆为上古异种，传说是龙的十子之一，力大无穷，能驮山填海，此龟防御更是惊人，乃九品妖兽中防御首屈一指的存在。

　　光芒大作下，巨龟融入壮汉身体，只见紫须壮汉身体一阵膨胀，头上冒出两个巨角，背部衣服崩裂，直似长出一个龟壳般，如磨盘大小的手掌直接扑向持斧巨汉。

　　仅如此声势，此人实力已到八星斩魔王境界，变身系已然大成。

　　不算宽大的洞穴中陡然出现两个庞然大物，顿时显得拥挤不堪，陈风笑的龙鳞猿也趁势一拳砸向持斧巨汉。

　　移刚则是手持羽蛇巨、棍，直接拦腰一棍扫去。

　　三人合力之下，只怕是精金做的人也是一下打扁。

　　掌拳棍尚未到来，带起的风已经将巨汉黑须黑发激得向后飞起，巨汉却又是猛灌一口酒，浑身一阵金光缭绕，整个人似乎膨胀了一倍有余，拿起手中巨斧直接挥动过去。

　　直似炸雷一般地轰响，四股大力纠缠一起爆发出来，连带斧头和羽蛇棍之间爆发出的火光，小小的洞穴之中刹那间彷佛绽放了一个太阳一般。

　　轰击过后，崩山龟和龙鳞猿均是一个后仰，手上出现一道斩伤，移刚直接被震到山壁之上，直接将山壁撞出个人形，嵌了进去。三人的专长都是力量，哪知道对方竟然也是力大无穷，竟然是神力系的斩魔者，这一下显示出此人只怕早已踏入九星尊者之列。

　　而巨汉的斧头却是崩掉了一个小角，整个人一个踉跄，退后几大步。却是哈哈狂笑，“痛快，痛快，今天爷爷要好好地整死你们，让你们知道我邢傲天的手段”。

　　如果移刚的师傅—“凌霄羽”的大统领司马狂听到“邢傲天”三字，定会异常震惊，神力系斩魔者之中素有“南狂北傲”之称，对应的正是以上二人。

　　只见巨汉意态癫狂，又是狂灌不已，接着将酒壶和斧头随手甩开，浑身凝结出一层金色战甲，双手更是金光闪烁，直似将拳头凝结成两个巨大的锤子一般，直接轮向了崩山龟和龙鳞猿。

　　“巨猿破天！”

　　“龙龟崩山！”

　　两声巨吼，崩山龟和龙鳞猿拳上卷起巨大的旋风，直似四个龙卷般轰向邢傲天。

　　移刚也从山壁中挣脱而出，高高跃起，手中羽蛇棍幻化出千重棍影“混元无极，开天辟地！”直直砸向邢傲天的拳头。

　　又是双拳敌四手加一棍，四人全力交手下，接触部分的空间隐约地产生晃动，如玻璃板碎裂的声音清脆的响起，这一次接触，直似将虚空震破。

　　轰隆巨响再次响起，移刚直接喷出一口鲜血，被震得直飞出去，流星般撞向了紧闭的石门，一声巨响，整个洞穴一阵摇晃，石门上无数金色的符咒闪动不已，明显是一个异常高级的防御法阵，移刚在石门上缓缓滑下，倒在地上的移刚猛地喷出几口鲜血，也正是移刚的神力系身体抗击打能力强，换到其他系的斩魔者，只刚刚这一下，不死也得断半身骨头，不过这一下也让移刚暂时失去了战斗能力。

　　两只巨兽在交手的瞬间也都被震倒，反观邢傲天，双腿直没入岩层至膝盖，身上封魔之气凝结的金色战甲只是波纹荡漾，却是并无破损，此回合以邢傲天的力量直接压倒三人结束。

　　尽管使用了变身系中以力量及防御著称的妖兽，在攻击力和防御力上提升了一个境界，八星站魔王和九星尊者之间的差距还是无法弥补的，毕竟，神力系的特长就是力量，以力破巧，在绝对的力量前，妖兽的天赋技巧也是无能为力。

　　邢傲天也不腾挪闪避，只顾一拳接着一拳地轮向了两只巨兽，洞穴之中出现了令人惊奇的一幕，一个人面对两个高大的妖兽，面对面地猛轮，却一拳接着一拳地将两只巨兽不停地震倒。

　　力量上的差异让每次拳对拳都让崩山龟和龙鳞猿的身体受到不轻的震伤，也亏了是两个以力量和防御力著称的妖兽，“亘土光壁”“冥水重甲”，环绕着防护光罩的两只妖兽轮流与这个神力壮汉拼拳。

　　此时邢傲天却是越打越精神，“三个小雏坚持点，让爷爷过过瘾，待会儿只折了你们的双手双脚，哇哈哈哈”

　　岩洞内如打雷般不停地响起拳与拳的接触，咆哮声于狂笑声交融在一起。

　　渐渐地，两头喘着粗气的巨兽体外的防护光罩业已剩薄薄一层，彼此对望间，眼神中都夹杂着些许的绝望。按照目前的状况，接着迎接他们的就是破防，然后被击倒，任人鱼肉。两人却对此毫无办法。

　　首先被破防的是“崩山龟”，随着一声震天大响，一阵裂帛般的声音响起，崩山龟的防护光罩如星尘般点点消散，接着一声类似于钢铁折断的声音响起，粗壮如水缸的手臂被强大的反震力直接震成一个奇怪的角度，闷哼声中，失去封魔之力支撑的变身迅速回复，紫须壮汉逐渐回复人形，倒在地上，虚弱无比地喘着粗气。

　　邢傲天看着累得口吐白沫的龙鳞猿，嘿嘿一笑，“小雏，就剩下你了……”

　　却见陈风笑的龙鳞猿变身也快速缩小下来，回复了人形的陈风笑喘着粗气，对邢傲天一阵摆手“奶奶的，不打了，老子最擅长的龙鳞猿变身都干不过你，你真猛！”

　　“认输啊，那行，让爷爷我打断你们的四肢，就放你们一条生路”

　　紫须壮汉眼中一片黯然，显然已是接受了如此不堪的结局，毕竟，保住命最重要。

　　邢傲天顺势走到移刚身边，俯身拾起掉落的羽蛇棍，入手的沉重感觉让他出乎意料，对于羽蛇棍的质地，他倒是十分满意，毕竟能一击崩坏他的“精金重斧”的武器，就算不是神器，也差不了多少了。

　　“这棍子不错，爷爷就收下了，留你们一条小命……”

　　此时业已委顿在地的移刚却是一把扑了上去，羽蛇棍可是吴哲传给他的，虽然吴哲对这东西并没有太过在意，但作为将吴哲崇拜得无以复加的移刚来说，吴哲给他的东西，就是要用生命去捍卫的，“棍在人在，棍失人亡”

　　奈何双方实力差距过大，邢傲天一拳又将他击飞，吐血如升的移刚不依不饶地爬起来，继续冲了上去。

　　“小雏，这么想死，爷爷就成全你”

　　金光闪烁的重拳闪烁着死神的狞笑，向移刚呼啸而来，移刚此时眼中只有羽蛇棍，无视这夺命的一拳。

　　“住手！！！小雏，让爷爷好好会会你！”

　　如此快速学会别人口头禅的，除了陈风笑不做第二人想。

　　也许是感慨于陈风笑的大胆和嚣张，邢傲天的拳头收了回来，金光笼罩的面目一片狰狞，“学你爷爷说话，小雏，我让你后悔来到这个世上！！”


第三百四十章 你不配

　　此时的陈风笑也豁出去了，移刚是吴哲亲手交给自己的小兄弟，对于极重情义的他来说，自己咋样无所谓，移刚是铁定不能有事的，何况被杀，有些男人就是这样，当别人羞辱自己的时候无所谓，能忍受，但是当自己所重视的男人或女人被欺负或者侮辱时，沉默的火山会立即喷发出毁灭一切的火焰，对于他们而言，他们所在乎的男人或女人，就如同龙之逆鳞一般，永远存在于心中，妄图触动者，虽远必诛！

　　“小雏，想搞你陈爷爷我，你也配，我呸！！！”

　　不可否认，比起伶牙俐齿的陈风笑，专注于修炼的邢傲天确实拍马都赶不上，九星尊者不怒反笑，大喝一声，身上的金色战甲渐渐清晰真实起来，无数晦涩古朴的花纹符箓在战甲上流动不息，九星神力系尊者的“封魔战甲”完全显现了出来。

　　“小雏，今天爷爷不把你捣成肉泥，爷爷就不叫北傲！！！”

　　看着地上兀自大口吐血的移刚，陈风笑的眼睛也红了，“别小看爷爷我，小雏，这是你逼爷爷我的”

　　“龙鳞变”“龙鳞真身”“暗灭煌辉，天妖气起，天妖真身，凝！”

　　无数黑气萦绕着再次变身的龙鳞猿身周，黑气浓稠得接近液体，本是土黄色的巨猿身上逐渐变为黑色，头上的独角业已黑得晶莹，闪烁着黑色电芒，巨猿身上的金色鳞片也逐渐变黑，巨大的鳞片表面显现出上古妖文，一个个黑色的咒字围绕着巨猿，慢慢的融入其体内。

　　巨猿的身体不断压缩，最终变为五米左右，头上却是长了三支长角，浑身漆黑晶莹，似乎也以封魔之力凝结出了一身黑色的战甲，一个漆黑无比的黑色咒字悬浮在巨猿头顶，最终融入巨猿身体。

　　邢傲天自恃九星尊者的身份，没有趁机动手，眼中却流露出惊讶，眼前看似粗人的家伙竟然会上古失传之变身系最终秘技“天妖真身”，更是以龙鳞猿之体凝结传说中的天妖之体，简直胆大妄为到了极点，要知道，变身系的斩魔者一次只能选择一种妖兽变化，如果一次进行两种妖兽变化，最直接的结果就是体内筋脉骨骼错位，轻则成废人，重则丧命，眼前这人看来真的玩儿命了。

　　“嗷～～～～～～～～～～”

　　一声不似任何声音的怒吼响起，龙鳞猿低垂的脑袋扬起，一双血红的瞳孔中闪烁着疯狂，紧接着，巨猿身形消失不见，邢傲天神情一凛，头顶闪过一个巨大的金色拳头图案，蹲马吐气，一拳向前击去，金光闪烁的拳头似缓实快地击向面前无人处，拳头上的金光在击出过程中不断地吞噬着周围的空间，拳头前方竟然击出了虚无一片。

　　蓦地，一个漆黑，彷佛由黑色骨架凝结的硕大拳头从虚无中迎上了邢傲天的拳头，两拳相交，没有发出任何声音，周围时空彷佛轻轻停滞了一下，接着，邢傲天拳上的金光彷佛被黑色侵蚀，也变为黑色，两个黑色的拳头在下一秒击中了邢傲天的胸口，眼前，一个狰狞无比的巨猿裹着浑身的杀气出现，无比凄厉的吼声只表达出了一个字——“杀”。

　　一阵金属碎裂的声音响起，九星尊者凝结的“封魔战甲”在沛莫能御的巨大力量下支离破碎，邢傲天整个人被这一拳顶在石门上，石门上的金色符文不断闪现，一阵阵巨大轰鸣声中，石门的防御阵也挡不住如此巨力，终于破碎开来，厚约十丈的石门崩溃成粉，邢傲天的身上不断传来骨折声，金色战甲业已消失不见，整个人软软地挂在硕大的黑色巨拳上，生死不知。

　　打出这超越自己近乎两个境界一拳地龙鳞猿也是保持着出拳动作一动不动，接着黑色气息尽皆退去，一阵噼里啪啦的骨头交错声响起，陈风笑哀号的声音响彻整个山洞“疼啊，奶奶的，这天妖真身就只能出一拳啊，我曰！！”

　　过了半响，陈风笑的声音又响起，此时的他带着说不出的轻松，“老子竟然没事，哈哈哈哈，早知道石门这么脆，还拼命干嘛，直接打碎了出去了……”

　　带着一身伤痕的陈风笑将移刚慢慢搀扶出洞口时，老远就看到了银发飘扬的吴哲，隔着老远就扯开了大嗓门“吴师弟，今天师兄我搞定了一个叫邢傲天的小雏，倒是弄了一身伤啊，移刚这小子，就会拖后腿。”

　　丝毫不顾忌周围人吃惊的眼光，两人走到吴哲身旁，与任玉剑一般，开始旁若无人地打坐休息。

　　剩下的最后一个石洞却是一直无人出现，又过了半个时辰，洞口开始缓慢封闭，似乎看到周围人的不解，宫殿前的金甲卫士低沉地说了句“第七号无悔洞中四人同归于尽，无人出洞”便再无声音。

　　再过片刻，一个身着暗红色盔甲的巨汉从宫殿侧面走出，出现在众人面前。

　　“各位，五枚杏黄旗在此宫最深处，最终获得杏黄旗者将拥有挑战斩魔界十大高手的资格。”

　　“对于不想入内的斩魔者，可以由我们提供安全通道自由离去。”

　　此话一出，跟着“阴阳法王”的三个七星斩魔候立即跟随金甲卫士离去，吴哲也让陈风笑和移刚离去，移刚自是不反对，倒是陈风笑仗着上一仗之威，加上自己的变态回复力（变身系斩魔者的回复速度与变身选择魔兽相关，龙鳞猿本身回复能力极强），就算再碰上九星尊者也有一战之力。坚决不肯离去，吴哲只得作罢，让移刚随金甲卫士离去。

　　众人做好入宫准备后，巨汉从盔甲中拿出一个精巧的红色玉佩，将玉佩按入宫门边的一个不起眼暗槽内，一阵红光缭绕在宫门之上，轰响声中，宫门向两边打开。

　　“众位，可以入宫取旗了。”

　　众人不一而同地一起涌进宫门，宫内一览无余，却是空无一物，宫顶似乎连接天际，似有无数繁星闪烁，倒也将整个宫内照得清清楚楚。众人进得宫来，漫天繁星一阵转动，组成若干奇妙符字，众人顿时眼前一阵模糊，整个宫内范围扩大百倍有余，宫内于虚无间出现四通八达的甬道，每个甬道一摸一样，高可达天际，不知通向何方，想来是一奇妙法阵。

　　只听得刷刷数声，不停地有人进入不同的甬道，显然为了抓紧时间夺取杏黄旗。

　　吴哲摸了摸鼻子，体内的封魔之力剧烈震颤起来，身后不远处，“阴阳法王”正冷冷注视着自己。

　　“任师兄和陈师兄，你们先行一步，师弟还有些事情要处理。”吴哲本欲与任玉剑和陈风笑同行，此刻却是不得已而为之。

　　任玉剑的眼光同样注视着“阴阳法王”，此刻的他也明显感觉到“阴阳法王”身上庞大的封魔之力波动，虽然不清楚自己师弟是否与此人有隙，但如果真打起来，自己很有可能是累赘，毕竟，十星真人之间的战斗不是一般人插得了手的，对于自己的师弟，任玉剑向来很有信心。

　　陈风笑虽然伤势好得七七八八了，却也是感受到“阴阳法王”十星真人的实力，更是不欲与此种变态沾边，在他的眼中，“阴阳法王”和自己的宝贝吴师弟，全是变态，而且属于变到没边儿的了。

　　“好，师弟保重，师兄先去了。”

　　“师兄，注意那个矮胖子，此人隐藏实力极深。”一个传声轻轻地提醒着任玉剑和陈风笑，两人相视一笑，随便选了一个甬道，联袂而去。

　　吴哲转身面对着“阴阳法王”，白色罡气在体表翻滚不息，封魔之力暗暗遍布全身，对于这个莫名找上自己的高手，么有理由有懈怠的思想。

　　“请问，阁下找在下到底何事？”

　　“你体内的八极银荒之气难道没有提醒你吗？小子，还记得那个金魅吗？”

　　原来是金魅找来的帮手，看来是小弟受了欺负，大哥来找场子了。

　　不过每次遇到这帮神秘人，自己体内的封魔之力都莫名波动，这倒是让吴哲很是不解。

　　彷佛看出吴哲的心思，“阴阳法王”微微一笑，“小子，我知道你有很多东西想知道，不过对于要死的人而言，知不知道这些东西对你么有任何意义。”

　　“阴阳眼开，混沌气生！”

　　随着话音，“阴阳法王”的左右瞳孔突然产生极快的变化，左眼漆黑一片，直若能将人的灵魂吸入，整个空间似乎笼罩了一层暗黑天幕，右眼却是闪现刺目光芒，如烈日当空，却与暗黑天幕溶于一体，逐渐将两人笼罩于一片混沌之中，吴哲只觉脚下一轻，脚下空无一物，整个人似乎处于一个封闭的空间内，东南西北上下左右均无从辨识。

　　“小子，欢迎来到我的混沌世界，你将有幸成为第一个死在我的混沌世界里的人，兴奋吧？”

　　只听得三声巨大的咆哮响起，一只浑身漆黑的独角巨蛇、一只透体通白的四耳白象，还有一只黑白相间的不知名圆球妖兽昂然浮现，阴阳法王的身体逐渐变得飘忽不定，似虚似幻起来。

　　竟然是能够身化黑暗风蛟的十阶下品的黯灭巽蛇和具有瞬移功能的谛听银象，还有那个妖兽，虽然并不认识，但从其身上发出的威势，却是凌驾于前两者之上。

　　对于咄咄逼人的对手，吴哲二重形态麒麟枪横握在手，霎时间，整个空间冰寒四溢，硬是在混沌之中凝结出了冰雪世界，在一头硕大的身披寒冰霜甲的冰雪麒麟大声咆哮中，四臂修罗和银光电龙破空而至。

　　“恩，不错，这种实力确实力压金魅一筹了，不过要是就这种程度的话，你的生死，也就是我弹指之间的事！”混沌中传出阴阳法王的微微不屑的声音。

　　刹那间黯灭巽蛇夹着飓风刀刃撞向银光电龙，冰雪麒麟扑向谛听银象，四臂修罗与黑白圆球妖兽却是相互对峙，升上虚空之中，一个眉心竖目缓缓睁开，一个慢慢张开獠牙大口。

　　顿时，风刃与电光齐闪，冰晶与银火四溅，灭世怒火与混沌之气争霸。

　　类似于之前遇到的“无”，吴哲又一次无法感应到对手的存在，体内的封魔之力却翻滚如潮，激荡不已，有了前一次的经验，吴哲眼中十字星瞳一阵收缩，快速旋转之间却是看到一个急速飞驰的人影以一种诡异的曲线冲向自己。

　　“无法无念，破灭一枪！”

　　“混沌初始，归元一指！”

　　彷佛极快，又似龟速，实则几乎瞬间跨越空间的麒麟枪尖与一根几近透明的食指碰到了一起，无坚不摧的冰雪麒麟枪尖抵在这根指头上，竟然不得寸进，甚至也未能在指尖上留下伤痕。

　　吴哲只感觉一股沛然大力顺着枪身呼啸而至，身上逍遥罡气一阵翻滚激荡，枪身上的气劲竟似透枪攻击而来。

　　“竟然能看到我的攻击轨迹，小子，看来我低估你了，再来！”

　　在吴哲的十字星瞳中，数十幻影以比刚刚更快速数倍的速度围绕自己同时飞击而来。

　　“你太慢了，‘一念轮回，咫尺天涯’！”吴哲朗朗一笑，身周空间光线产生细微扭曲，阴阳法王的真身显现，正欲一指点来，已被一枪插入胸膛。

　　彷佛如气体般，阴阳法王的身体四分五裂，吴哲眉毛微皱，枪尖传来的感觉彷佛并没有接触到物体。

　　“好奇异的扭转时空能力，小子，就冲这点，你足以当我的对手了，不过在我这混沌天地中，有混沌之气保护，我就是无敌的，任何攻击都不能伤害到我的身体，除非你能斩破虚空，让混沌幻灭！”

　　此时空中罡灵的战斗已进入白热化阶段，奈何三对罡灵皆是棋逢对手，打得难分难解，倒也一时分不出胜负。

　　吴哲摸了摸鼻子，“斩破虚空？是不是这样？”随手在冰雪麒麟枪尖一抹，一缕苍白的火焰萦绕而上，吴哲轻轻一震枪杆，枪尖瞬间振荡无数次，冰雪火焰相互激荡处，一小块混沌之气凭空消失，麒麟枪尖陡然消失，刹那间又出现，竟是一枪斩破虚空。

　　“黄泉白焰？！你竟然懂得用极寒极焰相互激荡来斩破虚空，不过你能得用多少次这招数才能斩破我的混沌天地？？”

　　吴哲轻轻一笑，“就这些混沌之气在保护你，要是没了呢？不一定非要斩破虚空吧……”

　　笑声未落，两张命运纸牌呼啸而出，一上一下悬浮于吴哲头顶脚下，瞬间涨大至遮天蔽日般，纸牌附近的混沌之气瞬间消失。

　　“这是什么招数，没有斩灭虚空，却竟然能消灭我的混沌之气！！？”

　　阴阳法王心中惊诧无比，要知道，他的一元复始之力所产生出的混沌之气，无法被自然系封魔之力消灭，更不用说其他普通五系，在创世封魔力中也属于高高在上，竟然被眼前貌似御物系的纸牌清除，着实让他想不通，想不透。

　　吴哲此时也将全身封魔之力尽数灌注于命运纸牌之中，只见闪着紫色电光的巨大纸牌在空中上下翻舞，所过之处，混沌之气一扫而空。

　　随着无穷尽的混沌之气消失，吴哲脚下一重，眼前星光依旧，又回到了宫内，附近即是刚入内的宫门，又回复到刚入宫的状态。

　　阴阳法王所创造的混沌天地是靠混沌之气创造的一个小型世界，相当于领域一般，混沌之气少于一定数量时，混沌天地自然消失不见，此刻没有被命运纸牌封印的混沌之气早不足以支撑混沌天地，结果自然是一切崩塌消失不见。

　　正与四臂修罗争斗的黑白妖兽浑身笼罩的混沌之气也瞬时消散，一道灭世怒火直接击中妖兽身体，顿时一声嘶哑的咆哮响起，黑白妖兽竟是猛地一缩，直接将外层皮毛褪下，挡住了修罗之火，缩小的真体却是如影似幻起来，直接飞向下方目瞪口呆的阴阳法王。四臂修罗也不追赶，直接扑向谛听银象，罡灵间的战斗顿时向一边倾斜。

　　看着吴哲对自己面带微笑，阴阳法王恼羞成怒，“小子，别以为破了我的混沌天地就得意，接我一招！”

　　“一元复始，化身千万！”

　　只见阴阳法王合身扑上，身体上黑白之气交互环绕笼罩，恍如在虚空与现实之中轮流穿梭，瞬间在吴哲周围出现数百个相同的阴阳法王。

　　每个阴阳法王皆是一指点出。

　　“洪荒初始，湮灭指！”

　　几百个指尖所指之处，虚空塌陷，光线都被吸入，似乎从指尖引伸出无数黑线，吴哲周围空间尽皆被黑线覆盖。

　　“小子，受死吧！”

　　阴阳法王话声未落，吴哲额头一震，浑身瞬时披上一层黝黑盔甲，几乎瞬间每个阴阳法王的分身背后都出现了一个身穿狰狞盔甲的身影，带着“黄泉白焰”的枪尖在刺入阴阳法王体内后立即振荡，只听得一声巨大的痛吼，所有分身尽皆消失。一缕黑白光芒急速上升，破开虚空而去，三只受伤不浅的罡灵也随之消失不见。

　　一阵阵嘶吼破空传来：“吴哲小子，这次让你侥幸赢我，等本法王‘阴阳法身’大成，再来取尔等性命！”

　　吴哲静静地站在原地，扬手将银发拢了拢。

　　“我还没出全力你就跑了，想当我的对手，你不配！”


第三百四十一章 长河水尊

　　阴阳法王的败走实在是属于侥幸。

　　以吴哲的实力原本是无法与其抗衡的，十星斩魔真人和九星斩魔尊者之间实在是有着无法逾越的鸿沟，但问题在于吴哲的实力其实早已超越了一般的九星尊者。

　　身具两大罡灵，而且其中一个还是黄泉三大魔神之一的“四臂修罗”，虽然传说中“四臂修罗”乃是远古战神，面生四相，每一张面孔都蕴含着一种极大的威力，四只胳膊各持一件神奇的法器，纵横天地，罕有敌手。而吴哲如今以灵力幻化出的“修罗”虽然只有双脸双臂，但威力也不是一般的罡灵可以比拟，又兼有“黄泉白焰”之威，几乎可以比拟十品的中阶妖兽。

　　再加上五大神兵之一的滔海雪麒枪、上古神王的铠甲“影魂之铠”以及通彻了时空轮转奥秘的时空六则的其中之一，更不提“毒龙劲”、“引龙决”这些本就玄妙无方的法门。

　　可以说，以吴哲目前的实力，绝对可以越阶击败十星斩魔真人的初阶高手。

　　而阴阳法王本就是刚领悟“十星真人”境界不久，并没有完全掌握其中的威力，一番仓促的应战下来，发现对方的实力远远没有他想象中的那般孱弱，反而极为高明，而且战斗经验丰富的很，一时之间，反而让阴阳法王措手不及，狼狈败下阵来，好在他的身法也是一绝，这才及时逃过了身死的下场。

　　四四方方的“迷踪殿”内，甬道如同蛛丝般密密麻麻，一个个蜿蜒扭曲，完全不晓得通向何处。

　　吴哲扫了众多甬道一眼，随意的进入了居中的一个。

　　过道之中，是一片青蒙之气，吴哲一路飞速而行，速度几如浮光掠影般迅捷，但这样行驶了足有半个钟头，却发现兜兜转转似乎又回到了原地。

　　这一来吴哲也有些搞不明白了，难道这“迷踪殿”还兼顾有考较人的智商之说？一念及此，吴哲便停下了身子，仔细打量四周的墙壁，希望能看出一些端倪来。

　　十字星映射的瞳孔急剧的轮转，如同两个银色的光轮，光轮所过之处，一切青蒙蒙的雾气纷纷消散不见，幻化成最本源的构成物质。

　　青光本就是光气所幻化，被吴哲的“十字星”瞳孔一映射，纷纷退散，最后露出了甬道的真实面目。

　　原来这些甬道都几乎是如同蚕蛹一般厚实的活动物体，墙壁之上有无数细微的毛孔，毛孔之中吞吐出许多青色的迷雾之气，这些气体有掩盖视力的效果，而且这些活动的“墙壁”还扭转不停，不断的凸起或是凹陷，任意的改变甬道的方向和出入。

　　“难道这便是蜃龙的祖宗‘迷’么？”

　　一道灵光划过脑际，吴哲突然想起来一个上古的妖物来，“妖皇秘典”中对于妖兽的描述详尽而且确实，比起妖魔图鉴来实在是好了无数倍，记载了无数上古的妖界秘闻以及各类消失的妖兽，其中便提及了这妖兽“迷”。

　　上古之前，天地间的妖兽数不胜数，而且大多巨大无比，各自具有无上神、通，这些妖兽的神、通传说并不在神灵之下，“妖尊”便是其中蕴化出的异物。“迷”也是其中的一种，它并没有如何厉害的攻击力或是防御力，唯一值得称道的便是它如同蚕蛹般蠕动不休的巨大身躯，而且身躯之中会喷、射出无数的迷雾之气，让人难以窥伺其行踪，“迷”一旦遇到强敌，便将其一口吞入腹中，腹壁上的肉会自行的扭曲变化，让进入其中的妖兽分不清出入，最终饿死于其腹中。

　　而且“迷”的身躯修复力极强，无论妖兽的攻击如何厉害，它总能及时的痊愈，堪称是不死小强，后世传说能幻变万物的蜃龙就是其与巨龙繁衍的后代。

　　想不到“红宫”的底蕴如此雄厚，居然能够拥有一只上古妖物“迷”来构建一座宫殿，这等大手笔比之灵幻岛也不遑多让，天下第一宫果然不同凡响。

　　既然能确定这“迷踪殿”乃是由一上古妖物“迷”构成的，吴哲便大致有了对策，手掌之中燃起一团“黄泉白焰”，贴在蠕动的墙壁之上，那肉色的墙壁遇到了阴冷的“黄泉白焰”则如同霜雪被烈阳照射般快速的向后收缩。

　　“黄泉白焰”乃是天下一等一的神火，能够焚烧一切，就连阴阳法王的湮灭一指也被其破灭，可见其威力巨大，“迷”虽然是上古妖物，但本身的防御也无甚出奇之处，又天性畏火，一碰到“黄泉白焰”的火星便极快的让出一条路来。

　　吴哲则随着收缩的肉、壁飞速向前，很快便来到一处宽阔的宫殿之中，宫殿的中央有一个四四方方的透明罩子，罩子里放置了一面杏黄的旗帜。

　　吴哲眉头一皱，大步一伸，便来到罩子之前，准备掀开来。

　　就在此时，大殿之中蓦的响起一个尖锐至极的破空之声，短促而又有力。

　　吴哲眉头一皱，“逍遥罡”立时布满全身，一圈淡白的光圈如同水波一样荡漾而开。

　　“砰”

　　轰然一阵大响，吴哲的身躯立时飞纵而出，一连跨出数米才定住了身形，浑身气血翻涌，如遭雷击。

　　“是谁？”

　　勉力压制住浑身翻涌的气血，吴哲转过身来，面朝着左侧一处虚无之处沉声喝道：“何方高人，还请现身一见。”

　　那虚空之处毫无反应，似乎空无一物。

　　吴哲目光一冷，射出两道有若实质的目芒，低喝道：“阁下再不出来，莫怪我无礼了。”

　　说完，左掌一翻，一团惨白色的火焰便覆于手掌之上，作势便要扔过去。

　　就在此时，虚空之中响起一阵爽朗的大笑之声：“哈哈，吴尊者果然厉害，先是力挫十星真人的‘阴阳法王’在先，此刻又轻易突破了上古妖物‘迷’的束缚，果然是青年俊彦啊。”

　　虚空之中，晃起一阵白色的水波似的光泽，一个胖子从其中钻了出来，这胖子浑身破破烂烂的，就如同乞丐一般，衣服之上不断有水渍留下，就跟在水中侵泡过三天三夜似的。

　　吴哲见到这个一脸腴笑的胖子，心中却是一紧。

　　一同进入“迷踪殿”的六人之中，只有这胖子他却是看不透深浅，而且从刚才偷袭他的一记重击来看，胖子的实力非同小可，最让吴哲吃紧的是，刚才那一记即便是吴哲也没有发现到底是什么攻击。

　　吴哲压下心头疑虑，抱拳问道：“请问阁下是谁？为何偷袭于我？”

　　那胖子一张包子似的肥脸笑的如同春花般烂漫，两只黄豆大小的眼睛眯起来说道：“哎呀，我乃是一介散修，无门无派的，哪里比的上吴尊者贵为当今斩魔第一名门的灵幻岛，不提也罢，不提也罢啊。”

　　胖子说话间下巴上肥肉一颤一颤的，就跟个小丑似的，却只字不提自己的出身来历以及偷袭吴哲之事。

　　吴哲仔细打量了胖子一眼，发现这胖子浑身气息内敛，毫无出奇之处，就跟个普通人似的，唯有身上不断的沁出水渍，脚下蕴开一大滩，而且还在不断的扩大，都快漫过整个大殿了。

　　吴哲眉头一蹙，心中知晓这胖子的实力非同小可，便不再啰嗦，一指透明罩子中的杏黄旗说道：“阁下想必也是来取这个东西的吧，可惜这大殿之中只有你我二人，而旗帜只有一面，依阁下看，又该如何解决了？”

　　那胖子哈哈一笑，慢言细语的说道：“吴真人贵为灵幻岛的弟子，早已名扬天下，这一面旗帜给你也不过是锦上添花，我们这些散修之人却是没名没份的，我看，这旗帜尊者还是让给再下吧。”

　　吴哲冷然一笑，淡淡的说道：“不好意思，这面旗帜于我也极为有用，不能相让。”

　　胖子立时又是一阵朗笑：“既然如此，尊者莫怪小人无礼了。”

　　话音落罢，胖子的神情气势一变，如同一尊凶神般气势惊人，一扫之前和气猥琐的模样。

　　吴哲心中一惊，这胖子于刹那之间显现的气质直逼十星真人之境，起码也在九星巅峰境界，与自己不相上下，想不到这胖子看似人畜无害，却隐藏了如此厉害的实力。

　　就在吴哲一失神的功夫，大殿之中的水渍忽的滔天而起，形成一个巨大的海龟模样，张口朝着吴哲咬去，那水渍形成的海龟巨大无比，而且周身咒印流动，龟壳之上映射出一种上古的咒字，隐隐围成一个奇大的上古水形文。

　　“不好，居然是精通‘元水之精’的高手，不能拿躯体硬碰。”

　　吴哲顿时勃然变色，传闻中海之尽头有“元水之精”，一滴便重逾万斤，乃是天下水流之始，能够沁透一切，无声无息的将其消融，几乎于火一般熊烈。

　　阴极必反，柔性之水的极致便是无坚不摧的刚烈。

　　一个吐息不到的时间，吴哲便将“影魂之铠”罩身，化作那魔神般黑不溜秋的模样，身形一晃，让过这“元水巨龟”的吞噬，岂料就在此时，身前却是又响起最初那凄厉的破空之声。

　　吴哲扭头一看，居然是一只水浪形成的鞭子，鞭子被胖子握在手中，鞭头却是三个狰狞的兽首，分别咬合向吴哲的胸口、脖颈以及眉心。

　　吴哲顿时不再犹豫，从右掌之中凝聚出滔海雪麒长枪，当空一震，长枪带出一道诡异的弧线砸向那头三首的古怪水鞭。

　　“砰”

　　一声闷响惊起，这水鞭也不知是由什么构造成的，居然能影憾滔海雪麒枪而不散，而且力道之大，竟然让吴哲浮在半空的身躯止不住的往后倒退，最为离奇之处，水鞭越拉越长，丝毫没有断缀的趋势，那三只水鞭尽头的兽首还死死咬住滔海雪麒枪的枪尖，其中两头更是沿着枪身往吴哲的脖颈处咬来。

　　而在吴哲的脚下，原本一平如洗的地面不知何时已是水浪滔天。

　　情势竟是前所未有的危急。

　　此时此刻，吴哲也顾不得再藏私了，一头银发蓦的根根上扬，一声封魔之力狂涌而出。

　　“灭世冰雪枪，给我出来！”

　　大喝声中，吴哲手中的滔海雪麒枪立时绽放出一道惊人的白光，原本修长优雅的形状消失不见，化作一只根根倒刺林立的巨大枪状物事。

　　霎时间，风雪飘扬，寒气四溢，原本波涛汹涌的大殿水面立时安静了许多，鹅毛般大小的雪花片片下坠，落在水面之上，立时凝结成冰，不让水势随意的呼啸蔓延。

　　而原本沿着滔海雪麒枪蜿蜒而上的两只水鞭兽头则一下子给震开，退散下去。

　　“灭世冰雪枪？这不是五大神兵之一的滔海雪麒枪的第二形态么？”

　　水面之上的胖子神色一变，显然他也知晓五大神兵之事。

　　胖子显然知道神兵的厉害，空出的右手捏成一个古怪的咒印，咒印闪动之间，水面之上凸起一个巨大的波浪，波浪滔天而起，冲破冰层，变作一个魔神般的怪物。怪物猪头人身，手持一柄九齿钉耙。

　　“长河水神？”

　　传闻中上古诸神之中，就属这长河水神最为阴柔，性格也残暴无比，最后终被诸神给诛灭。

　　吴哲念头闪动之间，那巨大的魔神跃上水浪化作的巨龟之上，仰天大啸，与此同时，原本被冰寒冻住的水面又剧烈的晃动起来，水势恢复如常，气势汹涌。

　　而站在波浪之中的胖子却是一脸阴柔诡异的笑容，让人心生寒意。

　　吴哲站在风浪之中，只觉得整个空间都变的绵延沉滞，周围仿佛有万斤重压，空气变的黏稠无比，难以动弹。

　　就在此时，一直随着波浪此起彼伏的胖子却是蓦然一阵大喝，长身而起。

　　“臭小子，还不给本水尊者纳命来。”


第三百四十二章 元水之珠

　　斩魔界，四门八派三大世家之外，还有无数散修之人以及许多式微的小门小派，相比较势力庞大的前者来，后者的实力也许单薄的不值一提，但却人数众多，星罗密布于风澜大陆的山川野岭之中。

　　这些散修餐风饮露，参以日月星辰，天地万物，所修之法门也是千奇百怪，各不相同，但其中总会有几个天赋出众之人能够悟通一些至理，从而一举成为绝顶之高手。

　　曾经的孤鹤仙人便是如此，噩念真人也是如此，而如今站在水波之上的长河尊者显然也是如此。

　　“小子，我蛰伏于海洋之尽头，极西处‘元水之精’旁，日夜不舍的修炼‘元水精要’，参悟水流生生不息之法长达五十年，直至今年方才大成破关而出，本尊者又岂会容你夺去我名扬天下的大好时机，我好心劝阻你不听，说不得，只好取了你那颈上人头了。”

　　长河尊者手持元水之鞭，虚空一挥，霎时间，整个空间又变的黏稠了几分，原本已重若千斤的空气之中密布细小的水珠，将重量又增了数倍，人在其中似乎都快被碾成肉泥一般。

　　吴哲站在风浪之间，飘忽的如一叶扁舟，随时有覆亡的危险。

　　他深吸一口气，蓦地舌绽春雷般低喝了一声。

　　“开！”

　　一道匹练般的银光冲天而起，直达头顶大殿尽头，就在此时，虚空之中响起一阵雄浑的梵唱之音，一个浑身通红的魔神撕裂虚空而来，魔神双臂双面，手持一窜红色的巨大念珠，念珠颗颗饱满圆润，色泽暗红，隐隐约约间还浮现了一些魔界的咒字。

　　这“修罗魔神”随着吴哲实力的上涨，也越来越生动，越来越逼真。

　　魔神一出现在空中，便发出一声低沉无比的呐喊，喊声之中蕴藏着一股宁和之气，一下子便将空气之中沉滞的重量消去了不少，再也不似之前泰山压顶般的威势。

　　“修罗魔神？好手段，看来本尊者不使出全部的实力还拿不下你了，浩浩天威，无穷水源，给我起！”

　　长河尊者一声大喊，浑身忽的水光四溢，在其头顶映射出一个如同大如房屋的水滴图案，水滴之中蕴藏着迷蒙烟气，万千河川，波浪汹涌之间，大殿之中的水气又蓦的重了几分，不仅如此，原本就起伏不断的水面之上又涌出一条条巨大的水柱，上达苍穹，滚滚而动，带起的风旋连空气都给撕裂尖啸。

　　“难怪，这家伙居然领悟透了‘元水之力’，完全掌握了自然系的水系本源之力，凝聚出‘元水之珠’，无怪实力如此高超。”

　　吴哲望着那颗闪烁于半空之中的巨大水滴，心中恍然。

　　封魔之力中的自然系，一旦完全掌握了一种元素的力量之后，便会凝聚出一颗带有生命的‘元力之珠’，如果是火系便是‘火元之焰’，是水系的话便是眼前这长河尊者凝聚出的‘元水之珠’，并非是所有的高手都可以掌握元素本源之力的，而能够凝聚出这‘元水之珠’则昭示着拥有者完全拥有了一代宗师的实力，使用元素之能达到了巅峰的技艺。

　　眼前这胖乎乎的长河尊者一副人畜无害的和善面孔，其实实力早已在九星尊者巅峰之境，离十星斩魔真人也只有半步之遥，而且又领悟了“元水之力”，操水引风之能实在是登峰造极，论起杀伤力来还在那“阴阳法王”之上。

　　得益于“元水之珠”的威力加持，一直匍匐于水浪之中的巨龟与水河水神也忽的席卷波浪而起，水光撩动巨大的九齿钉耙依然砸在修罗魔神的臂膀之上，一下子便将其打落下来，轰进了水浪之中。

　　长河水神本就是凶残无比的神祗，而且力大无比，这一下的威势不是只有百分之一修罗魔神真身之力的‘双臂修罗’可以抗衡的。

　　可就在胖子得意之间，长空之中又响起一道清朗的吟啸之声，声音苍劲有力，一下子便将风浪鼓动的尖啸之声给压了下去。

　　胖子抬头一看，一条巨大的银色光线挟带着万千风雷轰然而下，砸在那长河水神身躯之上，同样让其失去平衡，一头栽进了风浪之中。

　　又在转瞬之间，那长河水神与修罗魔神同时从水中跃出，前者脚踩水源巨龟，后者驾驭电光银龙，四只巨、物轰然又厮杀在一处，直将整个大殿都搅的昏天暗地，风浪翻涌。

　　“四翼电龙？怎么可能，他居然能够凝练出两大罡灵，那岂非是离十星斩魔真人的境界只有半步之遥，不在我之下了？”

　　胖子心中顿时有些忐忑起来，想不到眼前的银发青年实力雄厚至此，远远超出了他的意料之外，眼前的景象变生掣肘将其计划完全打乱，胖子只能寄望自己悟透了水元素之力，能够压制对方一头。

　　胖子矮身盘膝坐在水浪之上，举手一招，头顶间的巨大的水滴图案化作一颗晶莹剔透的珠子握在其掌心之中。

　　“万千水源，无穷连绵，长河为尊，日月为引，沧海无穷爆，给我现！”

　　刹那间，水面之上狂风大作，没一滴水浪都悬空而起，滴滴都衍生出四棱六刺，一个个锋锐无比，朝着吴哲蜂拥刺去。

　　倘若吴哲被这遮天盖日般的水刺刺中，莫说是“逍遥罡”，就算是神灵护体也要给刺成个窟窿。

　　不料吴哲面对着万千水刺，居然只是洒然一笑，手中的滔海雪麒枪一转，可冻结日月时空的寒气蔓延而出，化作一只巨大无比的昂然大物。

　　那昂然大物龙头狮身，浑身罩有奇幻的冰雪铠甲，摇头摆尾之间空气炸裂，一圈圈的寒气四溢而出，将其身躯十米之内形成一个自然的寒冰小世界。

　　“冰雪麒麟？”

　　胖子猝然一惊，就在这一个失神的瞬间，那冰雪麒麟对着蜂拥而来的漫天水刺一声惊彻天地的咆哮，一道粗若十米的寒气之柱从其大嘴之中喷出，一瞬间便将所有的水刺冻在虚空之中，难以寸进。

　　“不好，这乃是天地间最原始的寒冰之气，不在我的‘水元之力’其下，我得吐血三升，压它一头！”

　　胖子猛的一跺脚，双掌合十，脸色变的潮、红如血，对着漫天的寒气吐出了一大口鲜血，鲜血四溢而开，卷入水刺表面，立时溶解开了寒冰冻气，渐渐又将冰雪麒麟的力量给压制了下去。

　　可就在此时，吴哲忽的手抚眉心，一道金黄的影子从其间跳跃了出来，化作一个满头银发的绝美少女，少女身穿金色铠甲，手持青风古弓，搭弓引箭，势如满月，对着胖子就是搭弓一箭。

　　箭势凄厉无比，发出一声宛若凤鸣之声，尾端带出一溜惨白色的光火，所过之处，万千水刺纷纷化作虚无，让出一条无滞的通道来。

　　“这是什么？”

　　胖子骇然失色，手忙脚乱之间祭出掌中的“元水之珠”，当空一抛，挡在那势如破竹的长箭之前。

　　但就是这一个微笑的空隙，吴哲感到身上一轻，压制住他几乎无法动弹的万斤巨压微微有些松动，他立时身躯一纵，带出一道疾速的光影，沿着长箭划空的方向呼啸而去，带出一道深黑色的残痕。

　　“时空幻变，寂灭一枪”

　　狰狞无比的滔海雪麒枪缓缓的朝前刺出，方向正是长河尊者盘膝所在的方向，轨迹玄妙无比，四周的空间都为之奇异的扭曲凝滞，给人一种枪尖穿破时空，不在同一平面的错愕惊奇之感。

　　胖子眼见长枪刺来，其速堪比龟行，却偏偏浑身无法动弹，就连真气也运行不了，似乎时间、空间以及灵魂都在这一刻便冻结。

　　于是胖子只能眼睁睁的看着长枪刺破胸膛，带出一抹灿烂的血花。

　　“噗”

　　一口鲜血喷出，胖子忽然感到全身的灵识归位，但一切都为时已晚，自己已经抽不出一丝的力道和真气，生命正以长河入海的速度消逝而去。

　　“吴哲，我的师兄海天真人与我……心意……通灵，他是……不会……放过……你的。”

　　胖子面色狰狞，鼓起最后一抹气力吐出一句狠话，闭目气绝。

　　大殿之中立时水浪消散，那凶悍不可一世的巨龟与长河水神也化为虚无，唯有一颗晶莹的珠子掉落在地，犹自光芒闪烁。

　　吴哲走上前去，想将那珠子托在掌中，这才发现这小小的一粒水珠居然有山岳之重。

　　“嗯？‘元水之珠’果然非同寻常，看来以我的气力是难以将其举起，不将其炼化根本不能为我所用。”

　　吴哲转念一想，又从滔海雪麒枪中召唤出了冰雪麒麟，冰寒与元水一体同源，麒麟大嘴一张，却是将‘元水之珠’给吞了进去，片刻之后，滔海雪麒枪之上的光芒渐渐又柔和了几分，色泽化作月华一般的柔白。

　　“如今没于功夫炼化此珠，等此间事了，我用火尊者雷诺斯教我的法、门将滔海雪麒枪再次祭炼一番，让它与‘元水之珠’融合，实力再上一个台阶。”

　　吴哲心中打定主意，将长枪藏于手掌之中，大步来到放置于杏黄旗的罩子之前，大手一挥，将罩子挪开，将黄色旗帜取在了手中，旗帜取于手中之时，大殿之顶、破开一个圆洞，露出了发白的天际。

　　吴哲身躯一纵，如同一道长虹般飞纵而出。

　　“我已经取到旗帜了，也不晓得任玉剑与陈风笑这二人怎样了？”


第三百四十三章 任玉剑的窘境

　　吴哲怕是怎么也没有想到，此刻的任玉剑正遭受着前所未有的危机。

　　“迷踪殿”中有一头上古妖兽“迷”潜伏于此，等闲之辈难在其中觅得出入的正确途径，吴哲因为掌握能够焚烧一切的“黄泉白焰”，“迷”的身躯再如何的恢复力惊人，天性中对火也有着一份深藏的畏惧，更何况是“黄泉白焰”，但别人并无吴哲这样的神、通，因此迷失在其中也就在所难免。

　　好在八仙过海，各具神、通。

　　任玉剑步入甬道之内，在迷失了一段时间之后，很快便寻到了破解之法。

　　“星辰山”之中，任玉剑领悟了“风灵之力”，换句话说，任玉剑完全悟透了风之神髓，一如长河尊者领悟了“元水之力”一般，能够操引风中蕴含的力量。

　　任玉剑立在甬道之中，双目微闭，将中指竖立在空间之中，微微默念，片刻之后，他便从指尖流动的风之流向判断出了出口的方位，身形一纵，射了过去。

　　任玉剑的身法出自于自身的剑法，不同于吴哲的飘逸轻灵，他的身法干净利落，迅捷的就如一把出鞘的利剑，只走两点之间最短的直线，绝不蜿蜒迂回，身在甬道之中，他的身法也丝毫没有停滞之感，追随着风流过来的方位疾速掠去。

　　甬道之中的肉、壁虽然千变万化，一会儿凸起一会儿下凹，曲径峰回路转，又加上雾气弥漫其中，简直让人无从分辨，好在任玉剑根本不管这些，只是与甬道之中流过的轻盈风流之力相通，半个钟头之后，终于轻松突破百转千回的迷宫甬道，来到了一处大殿之中。

　　大殿之上，横亘着一个透明的罩子，罩子之中，杏黄色的旗帜正摆放于里面。

　　任玉剑刚想跨步过去，忽的眉头一皱，望向罩子不远处的大殿角落。

　　角落之中，一个枯瘦的中年男子正站立于那里，男子面貌枯琐，左臂齐肘而断，身上穿了一件没有下摆的长袍，站在那里让人感觉不到一丝气息，如同一个幽灵似的。

　　见到任玉剑射来有若实质的犀利目光，中年人木然的侧了下身子，两道空洞的眼神迎了过去。

　　木然、虚无、浑厚。

　　三种迥然不同的神态融合于一处，显现出了中年人一股怪异的气质。

　　“这个旗帜是我的，你不许拿走。”

　　中年人望着任玉剑，吐出木讷生涩的一句话来。

　　任玉剑听了也是一愣，他本身也算个不通情理的人，大多精力都放在修炼剑道之上，于人情世故极为不宵，但不想今日却碰到一个比他还要不同情理的家伙，一时间也觉得有些古怪。

　　“奇怪，你凭什么说这是你的，谁有本事谁拿就是。”

　　任玉剑侧头想了下，回出一句自认还算有些情理的话来。

　　不想那中年汉子却直愣愣的回绝：“你不是我的对手，动手会没命的，我不想杀了你。”

　　任玉剑立时气冲顶门，以他的性格，何曾被人如此轻视过，当即仰头一声朗笑，傲然说道：“是不是对手也要试过方知，任某向来不惧生死，有本事你只管取去便是。”

　　言罢，任玉剑左手虚空一引，背负于身后的长剑自动飞出剑鞘，落于其手掌之中。

　　剑长三尺，宽约两指，剑身之上布有青色的咒字，寒光四溢，杀气逼人。

　　中年人眉头微微一蹙，似乎没想到任玉剑的剑势如此锋利，歪头想了片刻，左手虚空下捏，大殿之中的地面立时破开，一线土石从其中跳了出来，化为一只长棍落于中年人的手掌之中。

　　“来吧”

　　中年人持棍而立，摆出了一个举火撩天的棍式。

　　任玉剑不怒反喜，他生平最是喜欢武道，完全舍弃了咒法转而专心攻克剑意，务求杀伤最大化，但在斩魔界中，如他这般剑走边锋，执意极端舍弃咒法之人少之又少，就连陈风笑那样的莽夫也多少精通一些实用的咒法，从而达到术武合一，攻守平衡。

　　因此任玉剑的剑道完全是凭自己摸索而来，旁人能提供的帮助实在有限。

　　任玉剑平生最引以为憾的便是没有一个和他一般专心武道极致的高手切磋一番。

　　而眼前这个手持土木之棍的中年人明显也如他一般，专心攻克武道，这些光凭气势任玉剑就能感觉出来。

　　心中惊喜交加，任玉剑不动形色，手中长剑一振，带出一道轻盈的青色光影刺了过去，轨迹飘忽难测，九曲八弯，让人无从琢磨。

　　中年人却是目光一滞，独手握着长棍当头罩下，棍音凄厉无比，仿似尖物撕破空气。

　　“当”

　　一声金铁交鸣之声大作，剑棍交接之处，一股无形的风荡骇然刮了出来，将大殿震的唰唰直响。

　　而任玉剑与中年男子也是同时身躯一震，止不住的向后退开。

　　“好剑法”

　　“好棍法”

　　两人异口同声交赞对方。声音出口之时，才发现彼此竟然存了同一分敬慕的意思。

　　中年人将长棍收了起来，握在胸前，对着任玉剑施礼说道：“在下乃是东海无穷洞中一介散修，想不到今日遇上跟我一样的武道高手，我这棍法乃是上古战神留传下来，有山岳崩裂、江河倒移之威，还请阁下小心了。”

　　任玉剑只是笑着将长剑举起，慷然指向对方。

　　中年人顿时了悟，不再废话，深吸一口气，右臂忽的涨大了一倍有余，手中的长棍散发出青黑的光泽，朝着任玉剑当头砸下。

　　任玉剑死死的盯着对方砸过来的长棍，竟然感到一股浩然无比的风压迎面而来，那长棍乃是土石融合而成，却给人一种重逾山岳的厚重之感，让人心生无法抗拒之感。

　　“不好，这棍法之中居然挟带山岳重千钧的意味，这样一来，我心灵失守，未战先怯，不可如此。”

　　任玉剑心中一惊，点漆般的目芒如同星辰般亮了起来，长剑立时从重压之中弹了起来，犹如一尾游鱼直刺而上，带起一道玄之又玄的轨迹，轻盈无比的挑上了石棍顶头之处。

　　“嗡”

　　一声轻盈的震动声响传来，就是这巧妙的一挑，任玉剑的手中长剑居然挑开了重逾千斤的石棍下压之力。

　　可就在此时，异变突起，中年男子脚下一跺，一排排粗大的石刺便如同波浪般翻滚而来，直刺任玉剑的脚下，速度奇快无比。

　　男子显然通晓了“土石之力”，若是咒法，定然需要念诵的时间和手印，但男子却根本不需要这些，完全是心意通灵而至，倘若被这一排排石刺击中，只怕任玉剑立时便会给刺成窟窿。

　　就在这一瞬间，任玉剑忽的身躯荡了开来，如同一片羽毛般飘起，空飘飘不着一丝力道，躲过了这脚下的石浪攻击。

　　但就在这眨眼的功夫，中年男子的石棍又横扫而来，重若千钧之力，任玉剑的身躯却跟一片枯叶般不受力道，棍势还未成落身之前，便已远远的飘了过去，根本不让石棍沾身。

　　不过那中年男子似乎有无穷的气力，石棍挥舞之间，来去如风，带起一圈圈棍影，毫不费力，这样一来，任玉剑的身法多少受到了一些影响，他的剑势虽然杀伤极大，但却不能施展开来，对方的力道实在是过于惊人，最为骇人的是那一股山岳沉重之感捆束了他的心灵，让其无法将实力完全激发出来。

　　至此任玉剑才晓得对方为何如此托大，原来他完全掌握了“土石之力”，领悟了其中的厚实之感，因此挥动之间能将这股气势蕴藏在棍势之中，让人感觉如同于万千大山较力一般。

　　土石之力压制了风灵之气，形势越来越危急，这中年男子居然拥有九星尊者的高阶之力，一时之间，任玉剑竟然遭到了生平第一次的窘破之境，一身实力完全无法发挥出来。


第三百四十四章 我叫吴哲

　　风之轻灵、土之厚实、火之暴烈、水之阴柔。

　　这乃是自然系四大主要元素的力量特性，但这力量特性并没有高下之分，不存在谁高谁一头的味道，如果非要分个高下的话，那便取决于使用者的实力和领悟的程度。

　　任玉剑的实力本在九星初阶左右，而且领悟了风灵之力，实力算的上一流之境，但无奈此次遇到的中年男子也并非是等闲之辈，实力高的惊人，尤其是对于土之厚实的领悟程度远在任玉剑风之轻盈其上，一番比较下来，自然让前者有种难以施展出实力的感觉。

　　这中年男子乃是一苦行修士，终年蛰居于风澜大陆第一雄山“泰魁山”下，餐风饮露，席天幕地，六十年未曾步出山崖一步，终于在三年之前完全领悟了山岳之重，土石之厚实的力量源泉，一跃而出，实力大增。

　　他本就拥有八星斩魔王巅峰之境，在领悟了土之元素的本源之力后，实力一举迈上了两个台阶，达到了九星斩魔尊者的中段境界。

　　最麻烦的是如他这类苦行修士往往意志坚决，心无杂念，无论是实力还是心思都比一般的斩魔者来的更为纯澈，因此往往同一阶层的实力比拼下来获胜的大多是苦行修士。

　　空气中的挤压之力越来越浓厚，人的身躯甚至都无法动弹，此情此景和吴哲对付长河尊者的情景有些相像，但土石之力与水之阴柔是截然不同的，挤压之力也不可同日而语，此时的任玉剑只要略微松下气，就有可能给威压奇重的空气压成肉泥。

　　空气之中爆裂之声不断响起，那是空气之中的密度给一再浓缩的后果，炸裂的空气如同最锋利的箭一般四溅，将大殿上的墙面凿出一个个深不可测的眼孔来。

　　眼见情势越来越危急，任玉剑忽的瞳孔急剧的收缩，眯成一道针似的缝隙，口中低喝一声：“天地风盈，狂暴一剑。”

　　蓦地，凭空一声刺耳至极的炸响。

　　任玉剑掌中的三尺青锋忽的荡漾出一片浓郁的青色光华，剑刃之上的咒字仿佛活过来一般，一个个都跳动了起来，每一个字都裹带着青冽耀目的色泽，冲天而起，缠绕成一股粗大无比的龙卷风柱。

　　一瞬间，原本威压重重的大殿忽的一轻，飓风所过之处，将压力吹散的一干二净。

　　“好，居然是风之灵力，吃我一记崩天棍，江山重万钧，社稷一棍挑。”

　　中年男子原本枯琐如木的面庞顿时像是活了过来一般，眉眼之中都透露出一股威严无比的气息，手中的土石之棍当空一抛，立时，一座座山岳般形状的虚影浮现在空气之中，连绵不绝，巍峨数百，一下子就将大殿上方给充塞满了。

　　而与此同时，空气的重量比之刚才沉重了几乎数十倍，重的连原本虚无的空气都变的实质了起来，每一粒微小的尘灰都似乎有千钧之重，恍惚之间，大殿中的一切都给这股连绵山岳的重量压的凝滞不动。

　　“不好，这家伙居然将土石之力领悟的如此透彻，竟然转化出了自己的招数，再这样下去我必死无疑。”

　　任玉剑心知不妙，浑身的封魔之力疯狂的运转起来，因为外部奇重无比的压力缘故，青色的封魔之力如同一缕缕细丝般在皮肤之下运行，但速度却是极为缓慢，在任玉剑一再的催压之下，发挥出了远超平时的运行速率，而后果就是任玉剑的皮肤寸寸龟裂，鲜血冉冉而出，可是一旦落于空气之中，就被巨大的威压逼成一圈圈暗红的光点，染在身上，狰狞无比。

　　“风之苍鹰，起！”

　　酝酿之后，急速运转的青色封魔之气呼啸而起，冲破一切阻碍，在任玉剑的头顶汇聚成了一只青色的巨鹰，鹰身之上雷光遍布，额头间有一缕尤其青冽如同凤翎般的羽毛竖立而起，映照的巨鹰一对清澈的眼珠无比的明亮清澈。

　　苍风之雷鹰，九品高阶妖兽，展翅超风雷，仰首日月淡，传说中九品妖兽之中最为稀少的苍风雷鹰，竟然是任玉剑的罡灵显化的参照。

　　这头苍风雷鹰罡灵一出现于大殿之上，便引颈长鸣，发出一声嘹亮无比的鹰唳，声音直冲云霄，扩散出一圈圈刚烈至极的圆形风暴，以鹰身为中心，向四面八方震散开去。

　　霎时间，原本凝滞不动的空间纷纷动了起来，尘灰飞扬之间，居然将漫天的山岳虚影带的晃动了起来。

　　中年男子顿时眉头一皱，手中长棍重重的往下一跺，大喝一声。

　　“填海巨猿，给我现。”

　　一缕青黑色的光芒从男子的断臂之处蜂拥而出，缭绕而起，化作一只身形伟岸，几乎与巨鹰一般大小的黑色大猿，大猿手脚奇长，耸背弹臂之间，空气中便立时如同重了几份一样。

　　填海巨猿，九品上阶的妖兽，力大无比，乃是撼天猿的异变之种，上古有猿，能够移山填海，说的便是此兽。

　　填海巨猿一出现，便当空一纵，落到苍风之雷鹰旁，手脚并用，与其厮杀起来。

　　罡灵之争，尤其是品阶相当之时，往往难分胜负，但开打之间，却将空间搅动的昏暗无比，狂风大作。

　　但原本被苍风之雷鹰已经逐渐搅动的松弛的空间却又复紧了起来，凝重之感又恢复如初。

　　但此时的任玉剑已经趁着这一个间隙将剑势吞吐了出来。

　　“嘶”“嘶”“嘶”“嘶”……

　　一连窜的细微尖啸之声不断的炸裂而起，将凝重的空气震荡而开。

　　中年人凝目朝着尖啸之声响起的方向望去，顿时大吃一惊。

　　任玉剑的三尺青锋此刻变的朴实无华，清冽的如同柔和的月华罩身一般，原本青色的光芒一扫而开，三寸剑刃之上卷带起数个微小的青色风旋，剧烈的旋转着，所过之处将空气寸寸撕裂，呈现出一股虚无的味道。

　　“剑意如剪刀！”

　　中年男子的神色顿时变的复杂无比，独臂提起手中的长棍，面色凝重的缓缓举起，当头朝着长剑砸去。

　　棍势最初缓慢的很，但后面却越来越快，棍影几乎带出一条残影之线，重重叠叠之间，空气都变的青黑如慕，黏稠无比，沉重无比。

　　而任玉剑的眼神却是越来越轻柔，越来越灵动，剑势也一改之前的锋锐凌厉，变的轻柔无比，缓慢无比，到了最后几乎是以龟速向前缓缓递进。

　　极快对上极慢。

　　霎时间，两种具有强烈视觉反差的力量碰撞在一起，带起一股轰裂无比的爆响，将大殿的空间寸寸搅散，就连正在争斗的巨猿与苍鹰都消散无形。

　　“嗡……”

　　“砰……”

　　长剑剧烈的震动，大棍不断的震响，两股奇大无比的力量对冲之间，居然显现出一个巨大的光罩，将二人裹了进去。

　　这光罩混沌无比，乃是绝世高手争斗之时才会出现时空裂罩，在这个罩子之中，所有的力量都不会消散，波及不到罩子之外的空间。

　　光罩之中的任玉剑与中年男子自然不知，二人都以为是对方使出了什么手段，于是惊讶之中又疯狂催运实力拼斗，一时间，棍影叠叠，剑势重重。

　　但中年男子的实力毕竟略胜一筹，几番剧烈的厮杀下来，任玉剑的体力渐渐的不支，剑势逐渐被棍影给压下。

　　如果不出意外，再过片刻的功夫，中年男子的土石之棍便会将任玉剑的风灵之剑完全给压制，最后将其毙命。

　　“收手吧，你不是我的对手，现在停手你还能活命。”

　　棍影之外的中年男子木讷的说道，对于任玉剑，他是真的起了惺惺相惜之意，一旦棍势在施展下去，他不保证自己能控制的住。

　　任玉剑淡然一笑，也不回话，他一生嗜武成狂，最喜在生死之间寻求突破，从来不将性命放在心中，因此他只是用手中风灵之剑舞出了一个剑花反逼过去，算是作了回答。

　　中年男子无声的叹息了一下，手中长棍催运起所有的力道，全力压了下去。

　　这一击棍影黏稠如水，将所有的空间都带动的扭曲起来，下砸之中，居然将所有的剑势纷纷消融而开，径直的挥向任玉剑的额头。

　　一击如山，沉渊无双。

　　倘若击实，任玉剑只怕立时会化为飞灰，一寸血肉都不会剩下。

　　就在此时，任玉剑的灵台忽然空盈起来，他突起想起那一日在“星辰山”与吴哲争斗时的那一枪来，当时吴哲的枪势明明已被自己的风灵之剑压制而住，为何又在最后关头破灭开来，反而击败了自己？

　　“你的剑势虽然有了风灵之力，但你却并未完全掌握，什么时候你忘记了手中有剑，不以剑身去催运风灵之力，而以剑意去催运，这才是你风灵之力大成之时。”

　　一道灵光乍现，吴哲几日前与自己闲聊时说过的话又浮现在了心间，顿时让任玉剑有种当头棒喝的感觉。

　　“剑意，剑势……我明白了，原来如此！”

　　任玉剑蓦地长声一笑，手中长剑忽的抛却开来，任凭长棍当胸袭来，不躲不闪。

　　长棍一蹴而就，却忽的穿过了任玉剑的身子，挥击了个空。

　　中年男子猝然一惊，不想任玉剑的身影忽然消散，化作一团清风，在长棍左侧复又凝聚成形，轻笑声中，手掌虚指，一把风力化作的长剑立时萦绕在掌中，轻轻松松的刺了过去。

　　这一剑轻巧无比，毫无一丝缓慢或是凝重之感，剑意之中充满了风的轻灵之意。

　　可落在中年男子的眼中，却如同遮天的飓风一般骇烈，无论他如何的挥舞手中的土石之棍，却总是无法在这一剑之前凝聚出山岳之重，这一股轻巧的风剑几乎是势如破竹一般穿越重重棍影，径直的刺到了他的眉心之前。

　　“唉，想不到我还是输了，你只管取走我性命吧。”

　　中年男子谓然一声长叹，棍影消散，长棍跌落于地，时空裂罩也悄无声息的消失不见。

　　任玉剑只是洒然一笑，手掌一挥，风灵之剑也消散不见，背过身去，走到了自己抛却在地的三尺青锋之旁，将其拾了起来，大步走到透明的罩子前，将其中的杏黄旗拿了出来。

　　“你为什么不杀了我？”

　　中年男子木讷的面孔忽的变的狰狞起来。

　　任玉剑回头一笑，反问道：“我为什么要杀你？”

　　中年男子顿时一滞，但很快便大声说道：“我败了，苦练六十载，到头来还不如你这青年，我实在是没有活下去的理由了。”

　　任玉剑也不说话，只是身形一纵，朝着殿顶洞开的方向呼啸而去。

　　“你如果不是断了一臂，气血有些亏虚，也不会败在我的手上，记住，活着，就有击败我的希望。”

　　余音枭枭，任玉剑人在空中，却留下了一句振奋中年男子心田的话语。

　　“那你叫什么名字？”中年男子望着远去的背影，放声大喊。

　　此时的任玉剑却升起一股调皮的心思，长声笑道：“吴哲，我叫吴哲，下次只管来灵幻岛找我比试。”

　　余音枭枭，任玉剑话语落罢，整个人却如同一点光火般消失在了天际尽头。

　　“吴哲，吴哲？好，日后我定然会去找你比试！”

　　中年男子狠狠的一跺脚，整个人径直的大步跨越，穿墙而过。

　　而在此时，不远处正躺在“红宫”行辕中休息的吴哲却狠狠的打了一个喷嚏。

　　“奇怪，怎么会无故打喷嚏了，难道有人在惦记我？”

　　吴哲揉了揉鼻子，忽然觉得心头升起一股古怪的感觉。

　　……

　　夜暮，“红宫”，参天而立的象牙白塔中，一点光火如豆，映照的身穿白袍的老者如同一个幽灵般时隐时现。

　　大殿中昏暗一片，深邃的殿堂之上不见一个人影。

　　忽的，一道阴影凝聚而起，化作了一个浑身穿着血红衣衫的武士。

　　殿堂之上的白袍老者闭目垂问：“什么事，需要深夜来访？”

　　武士俯首跪拜，沉声说道：“大长老，大事不好，‘血无’兄妹已被吴哲击败丢了性命，就连‘阴阳法王’也败于他的手下。”

　　白袍老者谓然一声长叹：“罢了，此子如今的实力已不是你们能够对付的了的，连‘阴阳法王’也败于他的手下，你们‘血行者’之中怕是没人会是他的对手了。”

　　那血色长衫武士沉吟半晌，忽的抬头说道：“大长老，如若不然，属下亲自走一趟吧。”

　　白袍老者睁开眼来，一瞬间，整个大殿之中的光线忽的一荡，一股无形的风旋四散而开，似乎整个空间都为之震荡了一下。

　　跪立于地的血衫武士只觉得身体一重，仿佛有巨大的压力扑面而来，让他几乎无法呼吸，但他只是深吸一口气，身躯微微的一扭，便将这巨大的压力给卸了出去。

　　白袍老者微微点了下头，轻声赞道：“不错，这么多年了，你的技艺一直没有退步，还是这般娴熟，如果我猜的不错，这些年你一直没有丢功，实力已突破了九星境界达到真人的层次了吧。”

　　“多谢大长老夸奖，在下的确于十年前达到了十星真人之境。”血衫武士点头答道。

　　“如此说来，你的确有打破那个誓言的实力了，也罢，我再传你一只灵兽和一招术法，这样即便你遇到韩老鬼，也不至于无法应对。”

　　白袍老者大手一挥，一股青色的光字飞跃而出，映入血衫武士的额头之中，于此同时，另一道黑色的雾气也从老者的袍袖中飞舞而出，落于地面化作一只颈生三头的巨大的犬类妖兽。

　　“这地狱守护犬权且赠你使用，那吴哲手中握有两只灵兽，你有这地狱守护犬，再加上你原来的灵兽‘烈血狮皇’，完全可以应对吴哲的灵兽了，唯一需要小心的便是他手中的兵器。一会儿我再赐你一道令牌，去‘红宫’库存之中取出那‘破灭狂刀’，这样一来，那吴哲应该不会再是你的对手。”

　　红杉武士闻言心中一喜，但表面却波澜不惊的回道：“多谢大长老成全。”

　　白袍老者微微的晃了晃手，示意他下去，武士低头俯首，身形正要融入黑暗之中时，忽的耳边又响起白袍老者阴测测的沉闷之声：“记住，不到万不得已，千万不要使用我赐予你的那道术法，否则，你会有不测之灾。”

　　红杉武士闻言心中没来由的一寒。

　　“不测之灾，不测之灾，我已是十星真人之境的绝顶高手，这天下间还有什么祸事是我难以抵挡的了？”

　　……

　　风澜大陆极东，海山显现之处，一轮明月挂在夜幕之上，将海面映照的轻柔无比。

　　潮水汐汐，汇聚成浪，一遍又一遍的冲刷着海山的底部，蕴出无数的白沫气泡。

　　海山不大，长宽都在百米上下，四四方方的，倒更象是一块巨大的礁石。

　　礁石之上，一个浑身被须发遮住的男子正对着月华吞吐调息。

　　夜幕之上，那月华的光芒随着男子的呼吸如同一道巨大的匹练般当头罩下，落在男子的身躯之间。

　　男子的身躯万千毛孔在这一刻完全张开，肆意的享受着月华的洗礼。

　　蓦地，男子身躯一荡，发出一道不可置信的低呼之声。

　　“怎么可能？师弟竟然死了……，怎么会，他明明已有九星尊者的巅峰实力，又领悟了‘元水之力’，这天下间能杀他的人屈指可数，到底会是谁呢？”

　　男子闭目思索了一番，忽的长身而起，自言自语的说道：“看来我必须往‘红宫’一行，会会这个高手。”

　　说完，男子忽的腾空而起，脚下蕴起一团白色的云彩，径直的往千里之外的‘红宫’飞速飘去。


第三百四十五章 赔率

　　每五十年一次的“天下第一论道大会”绝对是斩魔界的一大盛事，大会来临之际，来自于五湖四海、四面八方的高手都会汇聚于“红宫”之中，共襄盛事。

　　“红宫”之内，人流涌动，戒备也前所未有的森严。

　　吴哲和任玉剑、陈风笑一行人走在“红宫”之内，预选测试之中，吴哲与任玉剑双双过关，唯有陈风笑败下阵来，原因也很简单，他遇到了苦行修士中最为厉害的“大难尊者”。

　　这“大难尊者”是一个颇具传奇性色彩的高手，传闻他昔日本是冷月宫八大护法之一，实力强横，位高权重，却于一日忽的扯去令牌，散去一身封魔之气，叛离冷月宫，大笑而去。

　　从此衣衫镂缕的行走于山水之间，餐风饮露，幕天席地，足迹遍步荒山野岭，海外孤岛，终于在一处不起眼的山川之中发现了一篇上古封魔秘笈《大难心经》，这经书也有些古怪，练此功法者必须散尽本来的封魔之气，这才有资格修习，而且在修习的过程中，必须经历火炙水淹等等常人难以忍受的痛苦。

　　那“大难尊者”本就是一个心志坚忍之辈，几番挫折下来，反而越挫越勇，最终耗费五十年的光阴终于练就成了《大难心经》，一身封魔之气尽复旧观不提，而且大有突破，一举登顶九星斩魔尊者巅峰之境，位列绝顶高手之列。

　　有这样一个实力强劲的对手，陈风笑自然是苦战不敌败下阵来。

　　而另外两个获得资格的人选一个是铸器宗的长老，另外一个则是个不知名的黑发男子。

　　这二人的实力皆在九星斩魔尊者中阶之境，和任玉剑不相上下，比起吴哲来只低了一线而已。

　　“红宫”之中人流攒动，来来往往的各派弟子相互颔首示意，遇到相熟的朋友还会上去寒暄热络一番，在“红宫”最大的广场之中，正在搭建一个千步开外的巨大见方的高台，那便是此次“天下第一论道大会”的主战场。

　　高台之下，甚至还张贴了这次参加比试的十个人的名单，至于为何少了五位位，那是缘于天下第一高手神秘莫测，至今无人知晓其真实身份，而且踪迹无人能知，每当“天下第一论道大会”结束，他自然会找上排名第一的人，比试一番，不过结果往往都是神秘人获胜。

　　至于第二名，一直以来神龙见首不见尾的孤鹤仙人此次却是怎么也没有联系上，有传闻此人已经身死，也有传闻此人远渡蛮荒之外，深入不毛之地，难觅行踪。

　　而灵幻岛的高手“天贤者”古力安则身陨于魔界之中，排名第八的修罗尊者也已羽化，至于端木飞鸿，则在羽蛇神庙之前被一股无名的势力暗杀身亡。

　　因此比试的人数就剩下十个而已，除却吴哲等入选的五人之外就是五大高手。

　　这五个人都是天下十大高手中人，而且排名靠前，一个个实力高绝，横踞一方。

　　吴哲与陈风笑等人站在高台之下，凝视着墙壁上贴的一些详尽的人物记录，颇感好奇。

　　“吴哲，男，今年十八岁，天生银发，封魔之力诡异莫测，乃是御物的变异功法，身具九星斩魔尊者巅峰之力，能够召唤出两大罡灵，一者乃是黄泉三大魔神之一的‘四臂修罗’，另一个则是变异的电光银龙‘四翼电龙’，此外还拥有一把锋利无比的长枪，乃是本届进阶十大高手最有力的人选。”

　　“这些东西都是哪里来的？”吴哲摸了摸鼻子看着那张介绍关于自己的告示，心中好奇心大起，不知是谁从哪里得知了他所修炼的功法以及年龄、出身。

　　再转头一看，墙壁之上还有另外几大高手的详尽资料，一张比一张详细。

　　“别问我，我也不知道，也许五十年前就这样了？”

　　陈风笑摊了摊手，一副我也不知道的模样。一旁的移刚也是如此，大头摇个不停。

　　至于任玉剑，则是一脸漠然的神色，眼中只有告示之上显示的一众数据。

　　吴哲讨了个没趣，正想再询问身边的人，此时就听见身后响起一阵熟悉的叫喝之声。

　　“买大买小啦，从第二高手到第十，每个盘口都有赌注啦，赌注不封顶啦？”

　　吴哲转头一看，只见一个身形瘦小，贼眉鼠眼的家伙正拉着一个铸器宗的弟子低声说个不停，似乎在向对方传授此次比试热门人物的分析。

　　“我和你说，此人正是冷月宫的大护法廖无机，实力高超无比，而且一向潜心修炼，照我来看，起码也会是前四的热门人选……怎么，你不看好他？那这个如何，灵幻岛岛主凌若飞，实力超绝，一身封魔功法渊博繁杂，乃是当今第一大术师，实力绝对不在‘红宫’大司马‘点石成金手’楚雄之下，你买他好了，包赚，他可是这次前三的大热门。”

　　李浮生正拉着一个斩魔界弟子口水乱喷的胡说，就在对方心动即将掏出钱包之时，冷不防一只大手重重的拍在了他的肩膀之上，差点没让他整个人趴了下去。

　　“娘的，谁啊，没见老、子正忙着么……”

　　李浮生勃然大怒，好不容易到手的客户也跑了个没影，正待发火，不料扭头一看，转怒为喜，跳起来一把抱了过去：“是你啊，陈风笑，听说你和‘南狂’硬拼，我以为你给打成重伤了呢？”

　　陈风笑闻言一把将他扯了下来，白眼一翻，说道：“你小子也不看看陈爷爷我练的什么功夫，怎么会这么轻易就给人打成重伤。”

　　李浮生只是尖笑了一声，转过头来望见一张俊朗的面庞，一头银发随意的束在脑后，说不出的潇洒不羁。

　　“你，你是吴哲？”

　　李浮生见了男子的脸后，有些不敢确定的问道。

　　吴哲闻言撇了撇嘴说道：“不是我，还会是谁？”

　　李浮生顿时大喜过望，一把拉着吴哲的手臂说道：“听别人说，你一头银发，我记着你原来是一头黑发来着的，还以为另有其人，想不到果然是你，啧啧，几年不见，你气质都大变了，很有一代宗师的风范。”

　　吴哲笑了笑，指着李浮生手中攒的满满的钱袋问道：“你这是干嘛，居然公开收赌注啊，也不怕‘红宫’找你麻烦。”

　　李浮生哈哈一笑，拍了拍干瘪的胸膛说道：“怎么会有事，我早和‘红宫’的人说好了，大家对半分，谁会管我。”

　　吴哲顿时哑然失笑，想不到李浮生早已贿赂了有关的官员。

　　李浮生见吴哲一脸古怪的神色，以为对方存了下赌注的心思，于是低头凑了过去，小声说道：“大家都是兄弟，别说我不给你信息，这次大热门可有点爆冷，就是那个不知名的黑发男子，我请高人看了下，这家伙最少也有十星真人的实力，厉害的很，你买他绝对大赚。”

　　吴哲顿时奇道：“黑发男子？是谁？有这么厉害？”

　　李浮生两手乱摆，示意吴哲轻声点，看了一下四周无人注意他们，这才小声说道：“轻点，我和你说，那男的叫战尊，厉害的很，而且拥有一头北海四翼魔龙作为灵兽，几乎是在测试中横扫无阻，要是遇上他，你可就要小心了。”

　　“北海四翼魔龙？”

　　吴哲闻言心中一动，他记得青雷真如曾和他讲过，传闻中四翼天龙一族曾有一个支脉流落到人间界，似乎就是这“北海四翼魔龙”，但此时青雷真如不在他身边，他也不好详问。

　　眼看李浮生手中的资料，吴哲又是一阵意动，对他说道：“老李，既然你这么熟悉对手，给我说来听听这些家伙有什么特别的地方。”

　　李浮生闻言哈哈一笑：“你算是问对人了，这东西除我之外几乎没人更清楚了，斩魔界十大高手每十年选举一次，每一期呢总是会有些排名的更迭和人物的变化，比如九年前举行的那期比试中，原本排名第二的端木家第一高手端木飞鸿，就被第三高手的孤鹤仙人拓野蒙一战击溃，实力急剧下降，最后只排名第九。”

　　“现任的天下第三高手乃是斩魔司的大司长楚雄，传闻此人城府极深，天生金系灵脉，一身点石成金的斩魔功法强悍无匹，力量早已达到九星尊者的巅峰，离十星斩魔真人的无双境界只有一步之遥，傲视群雄，又归为罗兰王朝的亲王，位高权重，是斩魔界有数的五巨头之一。”

　　“而第四么，则是你们灵幻岛的岛主一代木系术法的大宗师凌若飞，传说他的木系咒法已经达到枯木回春，挥手成林的境界，是十大高手中仅有的三个术士里最为高明的大宗师，而且排名稳固，六十年如一朝，始终在第四上没有动摇过，这个你该最清楚不过啦。”

　　“至于第五么，则是铸器宗的大长老贺兰缺心，手握一杆降龙棒，土系封魔功法撼天棍法可谓是石破天惊，乃是武道中的极致高手，第六则是冷月宫的大护法廖无机，听说的他的功法别出一格，介于冰水两系之间，似水非水，像冰又非冰，但清冷锋利，厉害的紧。”

　　“第七则是文心阁的守阁长老文天放，这个人博览群书，所学庞杂，术武双修，我师傅点评天下高手说，文天放的功法纯正幽深，正大光明，日后只怕是前三之列，潜力最大，不过这个人没什么争雄天下的野心，安份的紧。”

　　“第八就是罗刹门的修罗尊者，不过听说他已经挂了，这个你该知道的最清楚啦。”

　　“第九原本是端木家的第一高手端木飞鸿啦，号称火系咒法天下无双，当年一招九龙火灵一招便击退火系术法的大宗师‘火之法尊’雷诺斯，声名大噪，不过听说也挂了。”

　　李浮生喘了口气，看了一眼吴哲和陈风笑，这才又继续说道：“第十又是你们灵幻岛的人，水系术法大宗师天贤者古力安，不过听说老人家在九幽妖界遭遇强敌袭击，那个……那个……那个驾鹤西去了。”

　　此言一出，陈风笑与吴哲等人都是神色一黯，眼见情形有些不对，李浮生赶紧又哈哈一笑，拍了拍吴哲的肩膀神秘兮兮地说道：“兄弟，你可知道，这次你的赔率是多少啊？”


第三百四十六章 再度突破

　　吴哲还未回答，陈风笑倒是抢着说道：“就冲咱们吴师弟这英俊潇洒，一表人才，超凡脱俗，想不进前三都不成啊。”

　　李浮生顿时一头大汗：“这赔率是以实力设置的，跟长得帅不帅没关系。”

　　看到陈风笑的脸色开始狰狞，李浮生立刻说：“按照吴兄弟的外表，别说天下第三，第一都不是不可能，陈风笑要不你来开个天下十大俊秀的盘口，包赚不赔啊。”

　　吴哲被这两个活宝弄得无话可说，好在李浮生的职业素养很高，立刻又扯了回来，“吴兄弟，你知道不，这次你的赔率是进前四一赔十，比战尊的一赔十二还高，人人看好你啊，可不能让咱们失望了。”

　　其实李浮生此刻口是心非，开赌场设盘口的人都知道，想要大赚特赚，就要爆冷门！！只有结果出乎所有人意外，庄家才会赚得盆满钵满。要是结果跟所有人预料一样，那还不赔死啊！！

　　如此赔率倒是让吴哲出乎意料，看来自己想低调都不行了，都天下闻名了。

　　吴哲不禁摸了摸鼻子，刚想说话，陈风笑再次抢话：“我也要下注，就赌吴师弟了，拿着！”不由分说也不知从哪拿出一个包袱扔给了李浮生。

　　“这么多高品色的夜明珠啊，你从哪搞到的，这在俗世间可是价值连城啊。”

　　“甭废话，都押了！”

　　陈风笑回头看着吴哲咧嘴一笑，“吴师弟，师兄全部身家都押进去了，你可得努力啊，要不师兄破产事小，赌神威名不在了啊。”

　　任玉剑也想下吴哲的注，可惜一心沉浸武道的“孤剑修罗”除了一身青衫，就剩手中宝剑，虽然已经领悟“风灵之剑”，手中有无宝剑皆可，但此剑毕竟是师尊所赠，用来做赌注倒是显得儿戏。

　　倒是一直注视任玉剑的吴哲往前一步，看着李浮生似笑非笑地说：“李师兄，我能下注吗？”

　　“当然能，咱开赌场设盘口，就怕人不下注，哪怕是天皇老子下注也照收不误啊！”

　　“什么赌注都能下？”

　　“当然，从黄金白银到天才地宝，什么都收！”

　　“那我下这个注行吗？”

　　吴哲手一翻，一柄通体晶莹如火，品相典雅的华贵长剑显现出来。

　　一阵傲然的王者之气也随之浮现出来。

　　任玉剑和陈风笑神色一紧，李浮生则是神色大变：“赤血无极剑！！妖界至宝赤血无极剑！！五大神兵之一的赤血无极剑！！”

　　“李师兄，我这个能下注吗？”

　　“下！能下！！不过你不会下你自己的注吧？我们这次盘口不允许下自己注的，防止作弊啊！！”李浮生显然把赌博的规矩稍微改了下。

　　“那行，我没准备下自己的注，我拿这把剑下一个人的注！！”

　　“谁的？”李浮生的好奇心顿时被提了起来，值得用神器下注的人看来不是‘噩念真人’就是‘点石成金’了。

　　“对了，吴师弟你是想下注你们灵幻岛的凌若飞吧？看来你对你们凌岛主很有信心啊！”

　　“不是他。”吴哲笑了，“凌岛主实力深厚自是不在话下，不过我更想押另一个人的注！”

　　“那是谁？”

　　“任师兄，我赌他进前四！”吴哲说了句石破天惊的话。

　　这回不止李浮生楞了，陈风笑和当事人任玉剑更是目瞪口呆。

　　“怎么样？接不接这注？”

　　李浮生猛一咬牙，“接了，不过神器押注以前没有没有过，这次赌注就一赔一，我手上没有神器，不过要是你赢了，就算倾家荡产我也赔啊！！！”

　　“吴师弟！！”任玉剑刚想制止却被吴哲一把制止。

　　“任师兄，我对你有信心！！！”吴哲看着任玉剑，眼神清澈，任玉剑从他的眼神里读出了充分的信心。

　　“好，既然师弟对我有信息，做师兄的也倾尽全力，力争前四！！！”任玉剑清啸一声，心胸之中顿时豪气万千。

　　“那就定下来了，李师兄，这把刀就先给你了！”吴哲将赤血无极剑双手呈上。

　　李浮生刚接过刀，想了想，又递给了吴哲。

　　“吴师弟，俗话‘匹夫无罪，还壁其罪’，这神兵在我手上，估计没到比赛结束就被人抢了去，还是放在你身上安全，毕竟天下十大高手的实力摆在那，而且我相信你的赌品！！！”

　　看了看旁边还在发愣的陈风笑，李浮生顺便加了句“何况你是陈赌神的师弟，就算不相信天下人，也不会不信你！！”李浮生却是不知道陈氏赌神的赌技却是这吴师弟的亲传。

　　“那也好，此刀就放在我这，若是任师兄没进前四，我再将刀送至师兄处。”

　　翻手一转，碎灭狂刀又自消失不见。

　　接下了这赌注的李浮生却失去了再找其他人下注的兴趣，光这赌注就足以抵得上其余所有的赌注，甚至远远超过，倒是陈风笑被李浮生一刺激，赌兴大涨，反正十大高手争霸也轮不到他，跟吴哲和任玉剑打了个招呼，拉着李浮生四处去找冤大头下注了。

　　“吴师弟，大会开赛在即，师兄承蒙师弟厚爱，敢不用命，此前师兄刚刚领悟了风灵之力，这会儿正好找地方消化消化，就不多陪师弟了。”任玉剑却是向吴哲一拱手，飞射而去。

　　看到了任玉剑一往无前的气势，吴哲登时微微一笑，随步走了开去。

　　红宫占地广阔，此时在比赛场地前却是人流如织，其他地方倒是人声稀少，也有不少适合人静悟的无人场所。

　　连日来的几场大战也让吴哲收益颇丰，此刻吴哲正静立在一个空旷无人的场地中，一头银发无风自动，四散飘扬，微闭着双眼，吴哲脑海里一一闪过自己所会的所有技能。

　　渐渐地，吴哲浑身被白色罡气所围绕，罡气时而似龙盘旋而上，时而似虎猛扑而下，全身封魔之力融入逍遥罡中，若是八千年前第一牛人商无恨在场，定然大惊，此刻景象却是‘引龙决’修炼到达巅峰产生的“无欲无念”境界。当年的商无恨也真是经历了“无欲无念”的境界洗礼而直登斩魔者巅峰层次。

　　此时的吴哲完全沉浸入自己的意识之中，一片混沌之中，两个吴哲相对而立。同样的银发飘扬，同样的银枪在手。

　　“毒龙劲！”

　　异口同声地两声清啸，两根冰雪麒麟枪带出无边风雪，带着急速震动对刺而出。

　　“蹡”的一声巨响，两个枪尖在一瞬间产生千万次对碰，无数寒气煊爆而出，涌至两人身边却同时被白色罡气卸落。

　　两个吴哲同时猛喝一身，带着一串残影激射向对方，整个虚空之中不断闪现出枪尖激碰的银屑，却是冰雪极度凝结的冰晶。

　　吴哲此时面对另一个自己，所有递出的枪尖均会碰到使用同样招式刺来的另一枪尖，力度、角度完全一样，就跟对着镜子使用招式一般。

　　吴哲忽地后退一步，对面的吴哲也就势往后退去。

　　只见吴哲头上命运纸牌虚影闪烁，二十二张命运纸牌旋转而出，电光银龙和四臂修罗破空而至，虎头狮身的摩云兽“小白”带着“小灰”昂首嘶吼而出，身外化身悄然一现，吴哲左手黄泉白焰无声燃烧，背后‘极光羽翼’轻盈扇动，影魂之铠覆盖全身。

　　就跟照镜子一样，对面的吴哲也祭出了所有的杀手锏。

　　在这个完全虚无的意识之海中，此刻面对另一个完全一摸一样使用招数的自己，吴哲还真是有点头疼。

　　毫无悬念，纸牌对纸牌，罡灵对罡灵，召唤兽对召唤兽，吴哲对吴哲，所有的出击遭遇了相同的反击，就连瞬移出击也是丝毫不差，在虚空中激荡出了无数漩涡。

　　虚空之中没有时间概念，两个吴哲交手也不知几千几万次，依旧不分胜负，早在吴哲进入这“无欲无念”状态时，自然而然地知道如果想回复神志，再复清明，必须要战胜意识中的幻象，否则将一直处于这种状态直到老死。

　　不过这幻象竟是自己的完全复制体，这倒出乎吴哲意料之外。

　　也不知道外界过去多长时间，始终平手的吴哲终于使出了自己刚领悟的时空法则————“一念轮回，万物皆定！”，毫无疑问，另一个吴哲同时使出了同一招。

　　顿时虚空之中笼罩两个人的空间时间完全停滞，所有罡灵、召唤兽、身外化身均静止不动，两个吴哲却是身形瞬闪，两支麒麟枪尖瞬间消失，直接跨越空间时间，又一次地撞击在一起。

　　这次出击不成，吴哲索性收回了所有的帮手兵器，“看来进入这境界前所有的能力都被复制了，只有创出新的招式，才能击败这个自己。”

　　对面的吴哲也是一脸静默，正似“敌不动，我不动”的状态。

　　这也是“无欲无念”境界的好处，只要自己不动，复制体便不会主动攻击。

　　本体吴哲脑海中回忆起上次顿悟的场景，此时距离上次融合武技早已过去半年有余，自己又是掌握了更多技能，甚至是时空法则之一，要将之融会贯通谈何容易。

　　一幕一幕的场景如电影倒放般在吴哲眼前掠过，妖界中与灰发男子、虚日摩珂、“刹那妖皇”的决斗，红宫中与“红无”兄妹、“阴阳法王”、“”的遭遇，最终停留为妖界中“万念神王”与“妖尊”最后对轰地场景和领悟“”时，青色巨人所幻巨大的咒字。

　　“原来真正的时空法则在于个人的领悟，那么属于我的这个时空法则应该是……”

　　吴哲微笑着睁开了眼睛，对面的吴哲同样面带微笑。

　　“时空轮回，破灭！”，本体吴哲瞬间消失，四周空间如同镜子般凝结起来，对面的吴哲喊出了同样的字，却没有任何动作，此时空间却似慢慢融化，复制体的口中却一字一字说出了“灭破，回轮空时”，随即周围如镜子般被封印，一个手指从虚空中点出，正点在复制体额前，后者身上所笼罩的空间出现密密的纵横裂痕，现出了一个混沌虚无的黑洞。

　　复制体吴哲，消失！

　　本体吴哲徐徐睁开了双眼，虽然仍然没有踏入十星真人境界，但吴哲却融会贯通自己所学，创造出了属于自己的时空法则。


第三百四十七章 灵域之战

　　清晨，“红宫”之中，“灵幻岛”行辕之内，吴哲正站在一处花园内欣赏风景。

　　院子内繁花似锦，草木苍郁，又是春光烂漫的三月时节，更将花草添上了一份勃勃的生机之色。

　　院子左侧，一株牡丹正含苞待放，白里透红的花瓣上正有一颗清晨的露珠沾落其上，微微颤动，晶莹剔透，煞是可爱。

　　吴哲双目微眯，仔细欣赏着眼前这一副美好的画卷，惬意的很。

　　自从昨夜领悟了时空第六法则之后，创出了属于自己的时空之念，他的心境就一直很平和，如同一抹止水般静谧安然。

　　“偷得浮生半日闲啊！”

　　心情念头舒畅的吴哲发出了一声轻松的低语，正感口渴想转身回屋子里喝杯茶水，忽然听到院外响起一个阴测测的低沉之声。

　　“浮生半日闲，我看你是没命活过今天了。”

　　吴哲眉头一皱，扭头一看，一个血红色的身影一闪而过，快若光火。

　　“谁，给我站住。”

　　吴哲顿时想也不想，身形一纵，极速掠了过去，快捷的身影在虚空之中划出了一道残痕，同时左掌一扬，一团惨白色的火光便射了过去，呼啸生风，烈极生寒。

　　就在那白色的火光即将碰触到目标炸裂的瞬间，那血红色的身影忽的爆裂开来，化为一团虚无消逝不见，而与此同时，红宫的左脚宫墙处，一个红色的人影翻了过去，顺便还给吴哲做了一个藐视的手势。

　　吴哲微微一怒，冷哼一声，疾速追了上去。

　　“我倒要看看是哪路的神仙。”

　　此时的吴哲功法已至大成，虽然还未曾突破十星斩魔真人最后那一层薄薄的阻碍，但半只脚却已跨了进去，离真人之境实在是不远矣。如今既然有人挑衅，无论是陷阱抑或是其他，吴哲都毫无畏惧。

　　血红色的身影去速极快，出了墙壁之后，直掠如飞，带起一条淡淡的红色残影，此刻正是清晨，一路上几乎没有人迹，只是片刻的功夫，吴哲便追着这人影到了“红宫”之外。

　　“红宫”之外的左脚处本是一片巍峨的山脉，因为“红宫”的缘故，山脉之中并无人居住，两人首尾相追，一直到了一处不知名的山峰之处才停了下来。

　　山顶之上，红色的人影站立在悬崖之前，伫足屹立不动。

　　“阁下是谁？”

　　吴哲也停了下来，负手而立，站立在对方身后不足三米处。

　　“我的名字你不需要知道，你只要知道我是来取你性命之人便足够了。”

　　血红色的人影忽的转过身来，露出一张平淡无奇的脸庞，唯有一对眼睛赤红如火，灼灼逼人，尤其是眼睛之中的一对瞳孔犹如火焰般形状，滚动不休。

　　霎那间，吴哲只觉得一股逼人的无形热浪翻涌而来，将四周的空气都完全蒸发殆尽，整个山顶如同坠入了火窟之中，酷热无比。

　　“哼，雕虫小技，也逞威风？”

　　吴哲轻晒一声，右手掌之上的麒麟图案忽的一荡，一只巨大的冰雪麒麟头颅便在其身后显现出来，吞吐出一圈圈浩荡的白色寒冰之气，顿时将山顶之上的热浪、逼退了几分。

　　“想杀我的人不少，但可惜我的头颅至今未被人割去，我看，阁下实在是有些过于自信了吧。”

　　吴哲冷然一笑，一脚踏出，身后显化的巨大麒麟头像便又喷出一股浓郁无比的寒气，漫天的寒气纷涌飞卷，肆虐的热浪纷纷退散，龟缩在红色人影存身的一角。

　　“哈哈哈哈哈哈……”那红色的人影似乎毫不介意自己落了下风，反而仰天大笑，声音滚滚如雷，直破苍穹，片刻之后才猛的低下头来阴测测的说道：“小子，你不觉得自己的信心太足了么？”

　　吴哲忽觉心头一跳，可就在此时，一圈无形的气浪从红色人影的身上无声无息的扩散了开来，一下子便笼罩住了整座山峰。

　　“不好，这是怎么回事？”

　　吴哲心头一惊，他猝然发现身边的景象与空间纷纷起了变化，就如同当初在刹那妖皇白无极的梦境中一般，只是这一次更加的真实，更加的逼人。

　　“小子，欢迎你来到我的火殇灵域世界，从这一刻开始，你的生命将不在自己的掌握之中。”

　　身穿红袍的中年男子在这一刻浑身衣衫尽裂，露出一身赤红色的火焰铠甲，铠甲之上，一个个斗大的咒字浮动，如同火焰般燃烧不定，绽放出灼人的光华。

　　而与此同时，男子的手中不知何时也多出了一把奇长的红色火焰长刀，刀身赤红如火，煞气纠结，令人一眼望去便心生惊悸之意。

　　“碎灭狂刀？”

　　吴哲眉头一蹙，此刻终于明白此人必是“红宫”中人无疑，这碎灭狂刀当初被金魅从九幽妖界中带走，唯有“红宫”的人才能取出这把旷世的神兵。

　　一念及此，吴哲心中顿时清明如镜，“红宫”终于还是按捺不住要对自己动手了，而且来人居然能够扩散出自己的力量空间，由此可见，此人的实力已达到十星真人的超凡境界。

　　斩魔者的修行艰苦无比，比起一些天生强大的妖兽魔怪来，几乎是很难与其抗衡的，从最初的修行一直到九星斩魔尊者的境界，仅仅是量上的强大，无论实力如何雄厚，但碰上妖皇和魔帝这样的高手，均难以与其抗衡。

　　当初在九幽鬼境，斩魔者精英倾巢出动，其中不乏九星巅峰的高手数人，最后也都铩羽而归，甚至其中不少高手被妖族斩杀，由此可见妖皇和魔帝这些异族强者的威猛。

　　但如果斩魔者一旦突破了九星尊者的境界，达到十星斩魔真人之后，便能蕴生出属于斩魔者特有的奇异能力，这种能力不同于妖魔两族的天赋技能，乃是封魔之气达到了一定的程度之后的质变，威力无穷绝伦，而且能够大幅度的抑制敌手的能力，反之还能够将自身的力量发挥到极致。

　　这种封魔之气最终衍生而出的能力的便叫做灵域。

　　灵域之中，能够幻化出一切对于灵域拥有者有利的条件，将杀伤力加强到最大化。

　　而此时，红色人影所幻化出的灵域则是一个遍布火焰的世界，熔浆横流，火焰呼啸，火山堆积，天空之上火光灼热，大地之间浓雾升腾，一片火海，人立其中，犹如置身一个超级滚烫的大火炉之中，顷刻便能给烧成灰烬。

　　火浪升腾之间，一个身穿火红色铠甲的男子凝立于虚空之中，神态威猛。

　　“小子，你还试图还击么？听说你极为厉害，今日有什么手段你便只管使出来吧。”

　　铠甲男子喝声如雷，滚滚如浪，一波波的涌荡而来，震的人耳鼓几乎撕裂。

　　吴哲站立于火海之中，面对漫天翻滚汹涌的火浪，逍遥罡猛然炸裂，化作万千光点，复又重新凝聚，乳白色的光晕消散无形，变的如同一层透明的薄膜覆盖于其上。

　　而此时任凭火浪如何炽烈，始终无法突破这一层薄膜，被拒之于外。

　　吴哲也颇感惊奇，想不到在这汹涌的火浪之中，逍遥罡竟然能再做突破，达到大成之境。

　　天空之上的中年男子也颇觉惊奇，不过旋即他便一声冷笑，不宵的说道：“区区一个护身罡气，也敢称奇？”

　　说罢，大臂一挥，漫天的火浪交织成一头巨大的双头火龙，呼啸着往吴哲的头顶压去。

　　这双头火龙身躯不大，但修长蜿蜒，浑身火光缭绕，狰狞无比，爪牙张、合之间，所过之处，空气之中都发出一种“滋滋”的炸裂之声，如同瓷器碎裂一般。

　　这是真正的火焰烧灼到了极致之声。

　　火龙呼啸而来，在火海之上带出一道骇烈的大风，及至吴哲面前之时，又忽的一分而开，化作两头细长的火龙，分别取吴哲的左侧脖颈与右胸之处。

　　吴哲双眸急剧的收缩，在瞳孔深处映射出两个微型十字星的图案。一身封魔之力澎湃而出，将身侧的火焰忽的吹散开来，露出一片方圆五米的清净之地，与此同时，手中滔海雪麒枪一振，一道巨大的冰蛇破枪而出，在火海之上化作一只飞舞盘旋的长蛇，将吴哲围在其中，蛇身缭绕之处，空气之中尽皆冻成冰柱。

　　“哄”

　　火焰与冰柱撞击，一下子便炸裂出无数的波浪气痕，天地之间一时风云翻涌，狂风大作。

　　而此时吴哲却长啸一声，冲天而起，后背之上一对修长的银光羽翼一振，整个人便如同一只长箭般撕破天空，直往火云深处而去。

　　片刻之后，火云之中响起一阵梵唱之音，一只巨大的暗红色魔神盘膝坐于虚空之中，身上缭绕着一只银光闪烁的四翼长龙。而在魔神的手掌之上，则有一个银发青年持枪而立，傲然无惧。

　　身穿铠甲的火红色人影立时轻晒一声，忽的对着虚空吹出了一口红色的气息，霎那间，红色的气息便急剧的扩大，化作三只庞然大物。


第三百四十八章 大衍神通

　　那三只庞然大物分别是一只浑身被满五彩光华的巨鱼，鱼生百目，只只大如磨盘；一只则是肋生四臂，身躯巍峨如山的暴猿；最后一只则是个双翅舒展足有百米之遥的火焰大鸟。

　　“百目鱼皇、四臂开山猿、火焰毕方？”

　　吴哲倒吸一口凉气，心中惊诧无比。

　　这三只罡灵无一不是上古的凶残妖兽，暴虐至极，而且品阶极高，几乎都在十品中阶左右，光是这三只凶猛异常的罡灵就未必是吴哲的修罗魔神以及四翼电龙能够对付的了的。

　　惊诧之余，吴哲不敢大意，手中滔海雪麒枪一震，一只巨大的冰雪麒麟从其中咆哮而出，声音震彻天地，就连炙热的火浪都为之摇摆翻滚。

　　冰雪麒麟唤出之后，吴哲并不停留，手中捏起一个法诀，将脖颈之上的灵兽印当空一抛，立时飞出两个巨大的庞然大物，这两只大物并非是幻化的罡灵，而是活生生的灵兽之属。

　　头前的一只身大体阔，脸型如虎，浑身皮毛如同火浪般赤红耀眼，后面的一只更显雄武，通体雪白，唯有脖颈处一圈红毛似火，头顶一只独角巍峨盘旋，散发着王者的气息。

　　“变异摩云兽？”

　　直至此刻，中年男子才微微的色变，眼神之中闪过一丝不易觉察的惊异之色。

　　不过很快他便神色恢复如常，双眉一紧，额心间一点火焰纹迹忽的如同活物般蠕动开来，一圈圈的铺展而开，化作了一只没有面目五官的人形怪物，怪物周身披满火焰，身形高大足有数十米之巨。

　　“火元之灵？”

　　吴哲心中又是一震，这火元之灵非同小可，乃是极为高明的术师经历千辛万苦采集天地之间的各种火类元素，再淬以数千种妖兽的精华血肉融为一炉，最后以无上秘法造成的神奇怪物。

　　这怪物威力非同小可，天生便精通“火元之力”，能够掌控火焰极致的威力，九星尊者以下的人物只怕这怪物一掌拍下就会化为飞灰。

　　惊异之心还未散去，中年男子又打了个响指，脆响声中，一团红色的火光直飞天际，紧接着天边极远处火红色的气浪忽的分了开来，从中飘出一团极大的黑雾，黑雾之中，有阵阵狰狞的咆哮之声传来，让人闻之心悸。

　　“黄泉守护犬？”

　　吴哲惊呼出声，想不到不久之前被自己轻易击败的“黄狗尊者”的守护兽，十品高阶的妖兽“黄泉守护犬”。

　　这一刻，吴哲是再也难以保持平静，自己一向拥有比别人更多的灵兽以及罡灵，甚至连十星真人境界的高手也未必比自己的罡灵与灵兽的总数还多，每次遇到强大的敌手，他总是因此占了不少上风。

　　而此次，对方居然一下子也召唤出了这么多强大的妖兽以及罡灵，实力甚至隐隐高出吴哲这一边，怎能不让他惊异？

　　浮于天空之中的中年人此时狰狞一笑，手中的“碎灭狂刀”一翻，一股汹涌的骇人暴虐嗜杀气息从中喷涌而出，如同一只蚕蛹般将“碎灭狂刀”包裹住，转瞬之间那蠕动的红色的雾气蚕蛹又蓦的爆裂开来，露出一把刀身奇长的血红色长刀。

　　原本较短的刀柄变的和刀身相当的一米长度，而刀身则由最初的三指的阔度变的足有两只手掌合并大小，看上去就如同一把奇长的菜刀，刀刃之上有一条金色的丝线贯穿刀身，闪烁生华。

　　而在刀刃之上，一股股淡淡的红色气息缭绕而出，化作了一只巨大的红色蛟龙，蛟龙出现的刹那之间，整个天地都为之一晃，似乎有一股远比火焰还要炙热爆裂的感觉出现在众人的心底。

　　“暴虐蛟龙？”

　　想不到“碎灭狂刀”之中封印的居然是一只上古龙蛇杂交的凶物暴虐蛟龙，这蛟龙神力巨大，而且能够吞吐一种蛟龙独有的暴虐气息，闻者无不头昏目眩，四肢乏力。

　　情势江河直下，几分钟之前还占绝对优势的吴哲一霎那就处于了绝对的下风。

　　几大罡灵、灵兽立时厮打在了一处，搅的天昏地暗，日月无光。

　　“怎么样，小子，你还有信心活着走出本真人的灵域么？”

　　天空火浪之上的中年男子目光如炬，随着他声音的吞吐，一圈圈的气浪翻腾开来，汪洋火海就跟沸腾了一般，瞬间又升空炽烈了许多，热浪滚滚涌来，让人几乎无法呼吸。

　　吴哲再不犹豫，手中的滔海雪麒枪蓦然爆裂开来，化作狰狞的第二形态，一枪如雷，径直的刺向虚空之中的铠甲中年人。

　　那中年人冷晒一声，手中长刀虚化开来，荡出一圈震荡的波痕，波痕如同莲花般四溢而开，纷纷在空气之中爆裂，绽放出无数的气刺，最后涌成一片滔天的虎头形状，向吴哲撕咬而去。

　　吴哲枪势纷转不休，在手中荡出一圈又一圈的银色气浪，银色气浪如同滚龙出海，一下子就冲撞上了虎头的红色气浪。

　　“轰”

　　巨大的震响一下子蔓延在天地之间，螺旋状的空气裂洞遍布四处，整个天地就如同被撕裂出了无数的口子一般。

　　银红两色的气浪不断的交相撞击，如同惊涛拍岸一般，席卷起无数的焰火冰宵，而在这漫天的光影之中，吴哲的长枪冲破重重火浪的阻隔，飞一般的刺向虚空之中的铠甲男子。

　　“破灭一枪。”

　　吴哲长喝一声，手中长枪蓦地的慢了下来，四周的时空仿若尽皆静止不动似的，长枪如同穿越水痕般刺穿了过去，堪堪落在铠甲男子的胸前。

　　“哼，掌握了一点时空之则的皮毛便敢如此嚣张，大衍神法，给我退散。”

　　铠甲男子长刀一震，忽的刮出无数的气旋风暴，原本静立不动的空间立时又光影流转，恢复了过来。

　　吴哲顿时一惊，他不知道对方的大衍神法是什么神、通，竟然能够破了他的时空之则，虽说他只掌握了一些皮毛，但也绝对的非同小可，不是等闲人能够对付的了的。

　　铠甲男子此时又是长刀虚空一劈，立时一股赤红的光泽便如同匹练般席卷而下，直斩下来，径直划破了虚空之间，落在了吴哲身前。

　　这一击威势绝伦，几乎是挟天地之威，雷霆之怒，让人无法抵抗。

　　吴哲猝不及防之下，完全无法面对，只能启动额头上的“影魂之铠”，千钧一发之际躲过了这当头一斩。

　　只是好景不长，对方的刀光就如同长了眼睛一样，不断的下劈开来，到了最后就连躲闪都极为困难。

　　匆忙之间，吴哲也顾不得许多，祭出昨日习练的时空新则，一指顶天，悄无声息的按向了扑面而来的红色刀光。

　　这一指几乎扭曲了时间空间，将四周的光影扯拉的极度不规则。

　　而那匹练般的刀光出奇的凝滞不动，竟然再难寸进分毫。

　　“虚无一指，幻灭乾坤。”

　　吴哲忽的神色变的肃穆起来，口中低吟着近乎梵唱的声音，而那扭曲时光的一指也变的越来越巨大，越来越威猛，甚至连灵域之中的天地都有种要被撕破的感觉。

　　一指顶天立地，乾坤流转。

　　高大的青色独角巨人影像立时浮现在巨大的拇指之后，威严无比。

　　直至此时，铠甲男子才蓦地双眼之中暴射、精光，手中长刀一卷，身体如同一道龙卷风般旋转而起，赤红色的刀光卷出无数纷繁的刀刃，一时间，龙卷风之中似乎蕴藏了无数的红色细密光影，径直的朝着青色独角巨人撞去。

　　“砰”

　　一声巨响震荡而开，青色独角巨人与刀刃龙卷撞在一处，几乎是产生了足以撕裂虚空的震响，而诡异的是两大影像居然同时凝滞不动，象是僵持住了一般。

　　蓦地，红色铠甲之人一声爆喝，浑身红光万丈，封魔之气如同水银般倾泻而出，一下子朝吴哲涌了过去。

　　而此时吴哲的封魔之力完全无法与对方抗衡，刹那之间，就给撞的倒飞而出，天空之中的青色独角巨人光影也变的逐渐黯淡直至消散。

　　“哼，就凭你区区九星斩魔尊者的实力，又粗通几手‘时空之则’的奥妙，也配做我的对手，你实在是异想天开。”

　　身穿红色铠甲的中年男子缓缓地从虚空之中落下，踱步至吴哲身旁。

　　吴哲倒在地上，浑身如同火燎一般痛苦，无法动弹，十星斩魔真人的灵域之力又岂是等闲可比，本来真人之境的实力就远超尊者之境，此刻又在灵域之中，此消彼长之下，想不败都极难。

　　“碎灭长刀”收拢成形，化作寒光缭绕的第一形态，中年男子将刀刃抵在吴哲的脖颈之间，冷笑着说道：“小子，怪你命不好，今日落在我的手上。记住我的名字，血无心。”

　　“碎灭狂刀”极为锋锐，只是这一抵之间，便将吴哲脖颈上的皮肉给划破开来，鲜血顿时冉冉而下。

　　就在此时，忽的，中年男子的灵域之内响起一阵极为苍凉的低喝之声。

　　“血无心，你这个孽徒，居然还敢使用我教的技法，当真是想找死不成。”


第三百四十九章 巨鳄真人

　　苍老的声音如同九天神灵的断喝般，一下子响彻在火焰灵域之内。

　　中年男子立时神色剧变，惊魂失魄般举目四顾。

　　“血无心，你这个孽徒，完全不把我的话放在心中，居然还敢使用大衍神、通。”

　　火气熏天的红色天空之中，忽的浮现出一个黑发披肩、手持短笛的老者，老者的胯下还有一只如同豹子般优雅的虎形妖兽，比起天空中几只正在厮打的巨大妖兽来，这只琉璃色的老虎妖兽显得格外的纤细，但虎目四顾之间，却有一种极为威压的凶残气息。

　　中年男子大吃一惊，就连躺在地上身受重伤的吴哲都觉得有些匪夷所思。

　　灵域不同于其他力量，是专属于十星真人的力量到了极致从而将封魔之气撕裂虚空，产生了一个和众人世界平行的独立小天地，小天地之中，一切法则和规范都由拥有者决定，可以说的上是这片天地的掌控者，如同神灵一般的存在。

　　这样的领域内是不会容许他人踏入的，只要拥有者不同意，即便是同级的高手，一般也是无法进入其中的，除非有实力高出拥有者数倍的大神、通者才有可能强行进入灵域之内，置对方的自主法则于不顾，甚至能够将对方的灵识完全碾碎，化为虚无，将灵域占为己有。

　　但问题是十星真人已然是这个世界的巅峰强者，而能够强过十星真人境界的高手又该是何等的强悍？

　　被称作血无心的铠甲男子听闻苍老的声音后，心中一颤，正想逃跑，可就在此时，忽的灵域之内的火焰纷纷消失，取而代之的是一片苍茫的冰雪世界。

　　鹅毛般大小的雪花纷纷从天空飘洒而下，原本熔浆横流的地面变的如同水镜一般光洁，纷飞的雪花之中，老者驾着胯下的虎形妖兽缓缓的从天而降，落在中年铠甲男子身前不足五米之处。

　　“孽徒，想不到你居然躲在墨天这个老儿的手下三十年，难怪我寻遍你妖魔二界不见你的踪迹，也好，今日我这便就收了你的狗命。”

　　老者短笛一挥，抚于唇上，一阵清幽的魔音便从短笛之中飘荡了出来，声音飘渺奇幻，有如天外之音。

　　血无心闻听此声之后却惊骇莫名，身体止不住的发抖，二话不说，手中的“碎灭狂刀”一挥，斩击出一道足有五米粗细的红色光刃，径直的砍向身前不远处的老者。

　　“哼！”

　　老者冷哼一声，笛声忽的一荡，一股无形的音波便在天地之间飘扬起来，鹅毛般大小的雪花纷纷滚动起来，汇聚成一只形如老虎的巨大雪潮，一下子就将血无心骇人的刀芒给吞了进去。

　　血无心立时神色剧震，当下也顾不得许多，从天空之中召回“火焰之灵”与“地狱守护犬”，两只威力绝伦的妖兽立时朝着老者扑了过去。

　　老者冷然一笑，按住短笛的小指一扬，一道银色的光芒缭绕而出，变作一只通体雪白的巨大鳄鱼，大尾一甩，立时便将两只凶猛的妖兽给扫了出去。

　　“孽徒，你居然还敢还手！”

　　老者双目暴睁，忽的射出两道湛然的精光，手中短笛一抛，随风飞舞，化作一根巨大的长棍，长棍之上闪动着无数晶莹如玉的咒字，棍身有九个巨大的孔洞，孔洞之中浮现出九个身形各异的巨大魔神。

　　“大衍九行，群魔乱舞”

　　“轰”的一声巨响，九个巨大的魔神挟带着无尽的威势，一下子将血无心的罡灵碾成粉碎，又掉头下冲，朝着血无心扑去。

　　血无心惊骇非常，左手抚上双眉之间的一个印记，右掌捏成一个法诀，低喝了一声：“九念无转，九九归一，青元神咒！”

　　一瞬间，血无心的额头之上绕出了一道诡异的青色咒符，这道咒符见风既涨，化作了一个身形巍峨的神灵模样的巨人，头顶出云冠，脚踩飞天靴，肩背之间，羽带飘逸，恍恍飘然。

　　这巨大的神灵浑身青光森然，乍现之间，便挡住了短笛之上的九大神魔，双方同时发力，卷带出一股浩然的无匹之力，将天地完全淹没。

　　只是在激战的双方之中，谁也未曾注意，一个透明的人影浮现于灵域之中，将吴哲的身躯卷带了出去。

　　……

　　天空之上繁星闪烁，一轮明月挂在天头，明亮幽静。

　　吴哲睁开眼时，发现自己处身在一处山坡之上，四野是光秃秃的石头，不存一物。

　　“咦，我这是在哪？”

　　吴哲浑身疼的象是要裂开一般，回想起之前的一切，不觉有些头疼，他挣扎着想爬起来，冷不防耳边却响起一个清冷的声音。

　　“小子，我劝你最好别乱动，否则，你这一身经脉都将断裂开来。”

　　吴哲转头一看，自己身后不远处一方巨石上，正盘膝坐着一个全身被白衣裹住的男子，只露出一双沧桑无比的眼睛在外。

　　“是你救了我？”

　　吴哲沉思了一下，出言相问。

　　“不错，是我救了你，倘若不是我的话，只怕你早就死在血无心与韩旭东的斗法之中。”

　　白衣男子一跃而下，站在吴哲身前，冷冷的说道。

　　吴哲眉头一蹙，又问道：“阁下是谁？为何要救我。”

　　“我想让你答应我一件事。”

　　“答应你一件事？”吴哲顿时觉得有些奇怪，“你实力如此高明，能够潜入那老者的灵域之中，实力只怕冠绝天下，就是‘噩念真人’也未必是你的对手，你居然还有事请我帮忙？”

　　白衣男子说道：“我的实力无法和韩旭东那老儿抗衡的，他的实力只怕当今只有两人能与其一争长短，就是血无心的实力我都自愧不如。”

　　吴哲顿时奇道：“你既然能潜入对方的灵域之中，为何又会不是那老者的对手呢？传闻灵域必须是强过拥有者数倍的力量才可以潜入，你又怎会远不如对方呢？”

　　白衣男子摆了摆手说道：“我自有我的方法，而不是你所谓的强过对方很多了，我救你只想让你做一件事，你肯不肯答应？”

　　吴哲想了片刻，才说道：“只要不是违背我原则的事，都可以答应。”

　　他回答的甚为巧妙，所谓的原则乃是他自己定的，一旦白衣人说出了过分的要求，他自然可以拒绝。

　　不过白衣人并没有计较，只是淡淡的说道：“退出这次的天下十大高手之争。”

　　“什么？”

　　吴哲有些好奇，想不到对方居然提出这样一个古怪的要求。

　　“请你退出这次的天下十大高手之争，只有这一个要求。”

　　“让我退出不难，不过我也有个条件。”

　　吴哲想了一下，觉得退出十大高手之争也是无妨，毕竟灵幻岛有任玉剑以及岛主凌若飞，二人必然能占其中的两个位置，自己进不进去也没有大碍，何况他一直不想太过高调，倘若这次再获得天下十大高手的一席之位，只怕原本就不俗的名声将会更加显赫。

　　活在众人的瞩目之中生说，吴哲一直不愿意。

　　“什么条件？”白衣男子冷冷的问道。

　　“我想知道想杀我的红衣男子的身份以及那个老者的身份。”吴哲森然的答道，语气中露出一股毫不掩饰的杀机。

　　既然别人想取自己的性命，说不得，只能奉陪到底了。

　　白衣男子眼神之中露出极为复杂的神色，过了片刻才说道：“那红衣男子乃是红宫大长老手下‘血卫’的统领，而那老者则叫韩旭东，乃是一个方外高人。”

　　吴哲听了轻笑一声：“阁下说的也未免太简单了吧，方外高人，我看未必吧。”

　　白衣男子顿时皱眉：“怎么简单了，事实的确如此。”

　　“那老者名叫韩旭东不假，但据我说知，此人似乎和红宫大长老私交甚笃，又怎会杀害对方手下的爱将，而且那韩姓老者和血无心使用的都不是斩魔界的功法吧。”

　　“你，你怎么会知道这些？”

　　吴哲也不说话，只是抿嘴轻笑，露出一副高深莫测的模样。

　　其实他并不知道这二者的关系，只是当日在灵兽界，吴哲曾经有幸目睹了韩姓老者和红宫中人的一番话，也因此才获得灵兽小白，至于二人所用的功法，隐隐和当日降临在自己身上的九念神王有些相似，这些都只是推测，吴哲也不过是想诈一下对方，不料对方立时上钩。

　　“不错，那二人使用的功法乃是来自一个叫做青冥神界的地方，但具体如何我也并不清楚，至于血无心和韩旭东的仇恨，我只能说昔日二人是一对师徒，但不知为何，后来反目成仇，于是血无心便躲在红宫大长老的麾下，一直到今天。”

　　白衣人说完之后，望了吴哲一眼，又说道：“你的伤势很重，想要痊愈必须历经数天的调息，我在此处为你护法，你速速将伤势调理一下吧。”

　　吴哲听了只是一笑，忽的一跃而起，身上不复一丝伤势颇重的模样。

　　白衣人顿时感到有些惊愕，“怎么会这样？你何时痊愈的？”

　　吴哲也不答话，只是背后伸出一对极光羽翼，飞纵而去。

　　“莫要忘了你的承诺。”白衣人在身后远远的喊道。

　　“放心，我吴哲答应的事绝对不会反悔。”


第三百五十章 巨塔秘辛

　　吴哲自然不会告诉对方自己的引龙决玄妙无方，能够将身体之内的淤血引转腾挪，移到体外，让浑身气血舒畅，一旦气血舒畅则意味着伤势大减，自然能够通行无阻。

　　更何况当日文天放教授吴哲的“热血决”乃是天下间一等一的气血运转之法，几番通畅下来，在灵域之内被血无心击打出的伤势早就好了大半，完全痊愈不过是时间的问题。

　　极光羽翼飞纵如烟，一炷香的功夫便已来到“红宫”之内。

　　而此时已是华灯初上，夜幕深沉之时。

　　吴哲并不知晓自己的因为伤势的缘故沉睡了几天，因此踏入“红宫”的行辕之时，发现任玉剑与陈风笑等人通通不在，以为三人出了什么变故，便没有在行辕中等待，想出去寻他们一下。

　　走出行辕之外，吴哲忽的突发奇想，孤鹤仙人临死之际曾经告诉过他，烧天狼牙棍藏在“红宫”之中，此时吴哲产生了一个冲动的念头，想去“红宫”之中偷出这把传说中的五大神兵之一。

　　但“红宫”之地何其广袤，光是宫殿便有数百座，而吴哲也不知在何处藏了烧天狼牙棍，这么大一个范围，实在是有种大海捞针的感觉。

　　就在吴哲举目不定之时，他抬头看见“红宫”正中如同一方巨柱般耸立参天的白色高塔，心中不由一动。

　　“这塔如此特别，定然有不同寻常的地方，不如我过去看看。”

　　心下打定主意，吴哲背后的一对极光羽翼便悄然转变成幽黑之色，将其身形完全遮掩而住，如同消失在夜色中一般，飘然往白色巨塔之上掠去。

　　巨塔之上，白光幽然。

　　巨塔本身是由一层层堆积而成，共有十一层，每一层都有五米高下，每层都是严丝密缝，不见一丝光线，唯独这第十层与众不同，居然是一层开放式的塔楼，四周毫无墙壁，一眼就能望见其中的架构以及布置。

　　吴哲觉得有些好奇，便悄然掩了过去。

　　传承自“妖皇秘典”之中的幽黑色极光羽翼神奇无比，不仅能够掩去吴哲的身形踪迹，就连气息也能完全掩去。

　　大殿之中一片昏暗，让人觉得奇怪的是，这里的一切仿佛构成了一个独立的微小天地，仿若与外面的天地截然不同，但到底不同在哪里，吴哲又说不上来。

　　吴哲落在大殿中靠外的一方柱子旁，发现此处空无一人，除了诺大的空间以及平洁整齐的殿面之外，空荡荡的不复一物。

　　“奇怪，这到底是什么地方？怎么这么冷清，我的实力早已到了九星尊者的巅峰之境，为何还能感到寒冷？”

　　实力达到九星之境的高手，早已寒暑不侵，百毒难入。

　　吴哲正感纳闷之时，忽的听闻大殿尽头之处传来一声苍老幽深的叹息之声。

　　“唉，既然来了何不现身了？”

　　声音苍劲有力，仿佛敲打在人的心田深处，让人顿觉心头一跳。

　　“不好，难道我给发现了？”

　　吴哲也是心头一跳，以为自己的踪迹被声音的主人发现，正犹豫着要不要现身，就在此时，不远处大殿的另一头又响起一个沧桑的声音来。

　　“哼，墨天，我今日是来找你算账的，血无心这个孽徒，你居然敢瞒着我护他三十年，当真欺我韩某软弱不成？”

　　“韩兄，此话说来差矣。”

　　声音响起的刹那，忽的一声，大殿之中忽的大放明光，殿堂两侧的高脚火盆呼啦一声纷纷燃烧而起，将大殿映照的光亮如昼。

　　而在火光的尽头，一个身穿宽大白袍的长眉老者正盘膝坐在一方玉石砌成的台阶之上，身形朦胧，浑身透着股神秘之感。

　　“哼，墨老儿，你休要给我假惺惺的说这些，当年若不是你的一番花言巧语，我又怎么与你一起偷神君的咒法，最后不得不逃离青冥，沦落至此凡俗之界，人不像人，鬼不似鬼的凄惨下场！”

　　大殿的另一侧，一个浑身黑袍的老者正负手而立，眼神犀利，面色阴冷。

　　白袍老者闻言只是洒然一笑，笑声轻柔如水，却震荡的大殿中的火焰象是被狂风掠过一般，此起彼伏，摇曳不定。

　　“哈哈，韩兄，你我一别多年，实在是用不着一见面就跟仇人似的互相揭短吧，再说这凡俗之界哪里不好，以你我二人之力，还不是如同帝王般享受着荣华富贵，哪里如在那青冥之界，不过是打扫仆役的小厮而已。”

　　吴哲躲在暗处，听了之后悚然一惊，想不到名闻天下的“红宫”大长老居然是传说中的青冥之人，而那实力骇人的韩姓老者居然也是青冥中人。

　　“哼，狗屁，这破地方终年灵气黯淡，人的寿元也极为有限，哪里比的上青冥神界，寿元几乎无穷无尽，与日月同庚，天地同寿。”

　　韩旭东一声冷哼，眉目之中尽是不宵之色。

　　白袍老者摆了摆手说道：“即便有千年寿元，也不过是始终是人下之人，有什么值得留恋的。”

　　黑袍老者冷哼一声，沉声喝道：“我和你道不相同不予为谋，我也不和你啰嗦，你只管将那个孽徒给我交出来，否则，今日之事绝难事了。”

　　“红宫”大长老闻言两道长眉一蹙，冷声说道：“韩旭东，如果我说他不在我这里了。”

　　黑袍老者忽的仰头大笑：“哈哈，墨道奴，你实在是好大的口气，今日我倒要看看你这三十年将那周天神咒修了几成的火候。”

　　说罢，黑袍老者长袖一震，一把血红色的长刀从其袖中飞出，一股血腥浓郁的煞力立时扑面而来，原本清冷的大殿立时变的热浪熏天，空气之中遍布骇人的压力，就连躲在暗中的吴哲都觉得有些喘不过气来，同样一把神兵，在血无心手中与黑袍老者手中，威力居然有天壤之别。

　　“红宫”大长老也是微微动容，他平生最恨别人提这道奴二字，当日在青冥界中，他的身份便是那烧火看炉的奴役，因此一旦他人提到哲道奴二字，他便脸色阴冷如水。

　　“韩杂役，既然如此，我便来惦一下你的实力。”

　　“红宫”大长老长袍一挥，手中多了一把青光森然的古朴长棍，棍身之上刻满了一个个红色的咒字。

　　这长棍一出，大殿中灼热的气息立时便阴冷了几分，一股浩然的风压立时卷荡而出，与长刀之上喷、射而出的煞气对峙而立，平分大殿中诺大的空间。

　　“烧天狼牙棍？”

　　吴哲的右掌之中，手掌止不住的轻微颤动，那是滔海雪麒枪在其中低声的咆哮，怎么也控制不住，光从这一点便能看出这棍子定然也是五大神兵之一。

　　“好，这烧天狼牙棍果然在你这里，当年你我逃下青冥之时，你愣说天门之上的五把钥匙散落于天地各地，现在证明你当年果然又是在骗我。”

　　韩旭东一见那青光森然的大棍，不禁怒从中来，两只眼睛都快能喷出火来。

　　当年二人从青冥界偷渡下来，当时大门之上的五个钥匙孔分别是如今的五大神兵，五大神兵厉害非凡，二人逃走之际，曾将这五大神兵一起卷带而走，结果半路遭遇星流风暴，结果五大神兵纷纷失散，谁想到三十年之后却发现这烧天狼牙棍居然在墨天手中，这怎不让韩旭东恼羞成怒。

　　“红宫”大长老也不废话，手中烧天狼牙棍一挥，一股青色如同匹练般的光刃直飞而去，如同瀑布一般横扫向黑袍老者。

　　黑袍老者也是勃然大怒，手中的碎灭狂刀一震，一股浓重无比的血腥之气狂涌而出，同样是一道巨大无比的红色光柱直扫而去，径直的与青色光柱撞在一处。

　　二人都是实力高绝之辈，天下罕有人能够匹敌，这一动手，几乎是日月崩裂之势。

　　不过另吴哲感到意外的是，原本他认为如此威势定然会让这巨塔崩塌，谁料这大殿的结构另有玄妙，居然硬是没有崩溃，只是微微颤动了几下，而且大殿中的光势一丝也没有外泄出去。

　　“红宫”大长老与韩旭东二人实力相差仿佛，又使的都是五大神兵之一，光柱相撞之间，不分彼此，难分伯仲。

　　“哼，三十年未见，墨道奴你毫无长进么。且看我的大衍天尊神、通。”

　　怒喝声中，黑袍老者忽的身形一纵，身躯之上跃出无数的淡黄光泽，演变成一个巨大的神灵，神灵模样狰狞，手捧书卷，唇角间獠牙交错，身穿一件皂色的长袍，威势滔天。

　　“红宫”大长老眼见对方发难，也是双目暴睁，一身白袍无风自动，一道匹练般的白光冲上头顶，缭绕出一个手捧符咒的巨大神灵，神灵的模样温文尔雅，端庄如处子，衣甲间长带飘飘，飘逸出尘。

　　“周天天尊，给我破！”

　　呼啸声中，两大神灵各持手中物事，带出无量显赫声威碰撞在一起，刹那间，大殿之中气流横生，到处密布气旋风涡，直如末世一般。

　　这等声威即便是昔日十星真人境界的刹那妖皇白无极与诅咒一族的族长也极为不如，勉强算来，倒有几分当日在鬼境之中神王降临的气势。


第三百五十一章 巨人空无

　　爆裂的气罡撞击之声将大殿渲染成一片极度明亮的世界，光影交错，斑斓五彩。

　　只是这些五彩的气浪每一丝都蕴含着极为骇烈的力量，即便是九星尊者境界的高手轻易涉及其中也会给震爆的尸骨全无。

　　吴哲匍匐于一方巨大的柱石之后，骇烈的气浪不断从身旁滚过，在巨柱之上留下一道道不可磨灭的深邃刻痕，这巨柱也不知由什么材料制成，坚固无比，虽然被骇然的气浪刮的痕迹密布，但依旧屹立不倒，这也让吴哲咋舌不已。

　　“轰！”

　　又是一阵极度爆裂的巨响，巨响过后，大殿之中又恢复一片昏暗空静之态，两大高手同时消失不见。

　　吴哲顿感讶异，但转念一想，这二人可能各自开辟了灵域世界，在另一个平行的世界之中争斗。

　　一旦交战的双方都拥有灵域之力，先看拥有者的实力谁更强悍一筹，如果是势均力敌的情况，则将会出现一个交融的灵域世界，这个世界之中，存在两种不同属性的力量，此时就看谁的技艺更加精湛。

　　大殿之中火光摇曳，除了之前还未曾完全消去的斑斓五彩的一些缭绕的气浪之外，似乎什么都没有发生过一样。

　　吴哲从石柱之后走了出来，四周巡视了一番，发现没有动静，这才走上了大殿之中，一步跨过数十米的距离，浮光掠影般一下子来到“红宫”大长老之前存身的玉台之上。

　　构成这大殿的石质虽说相当的坚固，但也是伤痕累累，唯有这玉石的平台光华如洗，不复一丝的痕迹。

　　吴哲感到有些奇怪，便用手上去摸了几下，手感温润而又略带一丝清凉，似乎与一般的玉石并无什么不同，但仔细一看，淡白的玉质之中似乎蕴藏了一丝丝青色的纹路，纹路盘旋九曲，隐隐构成了一个奇怪的咒字。

　　这咒字看上去有些眼熟，但一时又记不起曾经在哪里看过，吴哲一时好奇，手指捻成了这个咒字的形状，就在此时，玉石之上的青色咒纹象是遥相呼应一般冲天而起，将高深的殿顶之上映照出一个粗大的光柱，光柱照射之处，殿顶露出一个大洞，洞中步下一阶阶石梯，一直延伸到吴哲的脚下。

　　吴哲心中诧异不已，想不到无心的一个动作居然是开启到达上一层的方法，他抬头望了望殿顶黑黝黝的洞口，冥冥中感觉有股力量在召唤于他，心中略一思索，一横心走了上去。

　　……

　　触目是一片深邃的黑暗，这黑暗如同永夜一般深沉，伸手不见五指，即便吴哲催运起瞳孔深处的十字星图案，依然无法看见超过身前十厘米的物景。

　　这样的情形极为罕有，但也证明了这片黑暗的与众不同。

　　吴哲站定了身子，闭上双眼，将感知催生到最大，封魔之气如同触手般一丝丝的向外扩散，以此来探求所在空间的大小以及阻碍，这是“妖皇秘典”之上记载的一种方法，乃是一代上古妖王“蛛皇”所创，虽然吴哲并不能如“蛛皇”那般将妖气化身千万，遍布方圆万里之内，但在仅仅只有数百米方圆的空间内问题还是不大的。

　　只是所有的封魔真气散出之后却如同泥入大海一般杳无音讯。

　　就在吴哲考虑要不要先退出去还是用黄泉白焰点燃空间一看之时，忽的黑暗深处响起一股苍凉虬劲的声音来。

　　“至尊者的血脉传承人，我等你很久了。”

　　轰的一声，无边的黑暗之中蓦地亮起一团幽蓝色的光火，光火如同烈日般一下子将黑暗驱散，在幽深空旷的大殿中央，一个须发皆是青灰之色的巨人正盘膝而坐，在他的躯体之上则遍布了各种锁链，尤其是在胸前的一条黑色有树木大小粗细的锁链横穿而过，一直被挂在大殿之顶。

　　吴哲眉头一皱，心中也有些惊疑，将封魔之力暗中催运到极致。

　　“少年，你不要害怕，你身上的力量与我同出一源，都是至尊一脉的力量。”

　　巨人缓缓的睁开双眼，双目之中露出一股苍凉悲哀的神色，静静的凝视着吴哲。

　　吴哲与其四目相对，没有感觉到对方眼中露出的敌意，这才问道：“请问你是谁？”

　　巨人对着吴哲微微一笑，说道：“我乃上古巨人血裔，‘空’之一族的后代，时空第五法则的传承之人。”

　　吴哲顿时悚然动容。

　　传闻上古有两大接近于神灵的血脉，一是北海捕鲸龙人，天生能够操引风水之力，力大无比，精通各类水系咒法，再者便是这上古巨人‘空’之一族，巨人因其硕大的体型往往智商笨拙，空有一身蛮力而已，而传闻巨人的族类之中有一族名为“空”的族群，族中之人皆是智慧脱俗之辈，而且精通各类咒法，同时力大无比，身躯如铜墙铁壁刀枪难入，乃是这天地间当之无愧的霸主。

　　上古之时，这天地间的一切几乎都在“空”之一族的统治之下。

　　只是后来不知因何缘故，这“空”之一族的巨人纷纷销声匿迹，就如同在这个世界消失了一般，再也寻找不到。

　　此刻见到传闻中消失近万年的昔日天地霸主，即便是吴哲也不禁为之动容。

　　那巨人瞳孔之中一片青灰之色，见吴哲的讶异之色，微微一笑，被锁链穿透的左手一招，示意吴哲过去。

　　“我乃是上古‘空’之一族最后的血裔，万余年前只因至尊者与神灵之间的争斗，从而‘空’之一族被尽数歼灭，唯有我独自存活了下来，但时运不济，五十年前我从沉睡之中醒来，却遭到青冥之界中人的暗算，最后浑身经脉都被这吸血之铁所穿透，一身灵力全无，从此如同废人一般。”

　　巨人说道此处，长叹一声，不尽惆怅。

　　吴哲见状便问道：“难道是‘红宫’大长老将你锁于此处？”

　　“‘红宫’大长老？”巨人微微摇头，接着说道：“我不知道什么所谓的‘红宫’大长老，我只知道这人乃是青冥之界中偷渡下来的人，一身功法倒也稀松平常，若非是我刚从千年的沉睡之中醒来，一身力量不及往日的十分之一，也不会被其暗算，以至于沦落于此。”

　　“那你又怎么知道我和你的力量相同？”吴哲看着巨人，心中还有几分猜疑。

　　巨人笑着说道：“你的灵力乃是当年至尊一族特有的气息，只不过你修炼的法门虽然玄妙，但却走错了门径，以至于一身威力发挥不出十分之一来。”

　　吴哲听了之后也颇觉郁闷，本来他还自觉自己一身实力超凡脱俗，谁料却给巨人说的分文不值。

　　巨人见他郁闷，又笑着说道：“可惜我也不精通这武者的功法，否则我也能指点你一二，如若你想获得至尊者气息功法的使用方法，必须要往黄泉魔界一行。”

　　“黄泉魔界？”

　　“不错，正是黄泉魔界。”巨人点了点头说道：“传闻当年至尊者一脉仅余下的一个至强武者存身于‘黄泉魔界’最深处，只有他通晓至尊者的一切气息功法变化，只可惜我未曾见过此人。”

　　吴哲听到这里，不禁心中疑云翻涌，出口问道：“我听说过很多次‘至尊者’与‘青冥神灵’之战，但具体如何我却一概不知，不知你是否能为我解答一二。”

　　巨人正想回话，却忽的面色一正，对吴哲沉声说道：“你先到我后面来，只怕青冥界的那个家伙此刻已经回来了。”

　　巨人双臂一张，示意吴哲钻了过去，用身躯将吴哲挡在身后，而吴哲也悄然施展出幽暗的极光羽翼，将全身包裹住，不留一丝气息在外。

　　就在吴哲藏好身形之时，“红宫”大长老的身形便出现在了大殿之中。

　　“空无痕，刚才是不是有人进来这里了？”

　　“红宫”大长老一身白色的长袍破破烂烂，如同镂缕一般，脸色也颇为狼狈，手臂上还有一道深深的伤痕，显然刚经过一番激战。

　　巨人闻言只是冷然一笑，木然说道：“没有。”说罢双目一闭，再也不理眼前的“红宫”大长老。

　　“红宫”大长老眼见巨人一副傲然的模样，心中一怒，手中不知何时多出了一把青光缭绕的大棍，大棍一震，带起无数粗壮的棍影象是鞭子般抽了下去。

　　“空无，我让你嚣张，这么多年来，你自持体力过人，不把老夫放在眼中，今日你若是不说出‘时空六则’的法、门，我定不饶你。”

　　“红宫”大长老边打边说，烧天狼牙棍何等的犀利，直将巨人浑身都抽的皮开肉绽。血肉模糊依然不肯罢手。

　　那名叫“空无”的巨人也极为了得，硬是闭着眼睛一声不吭，任由鲜血横流。

　　“红宫”大长老眼见于此，心中更是惊怒，正待举起长棍再用力抽下之时，忽然眼皮一跳，大叫一声：“不好，韩杂役这个混账居然去了我的藏宝阁。”

　　说罢也顾不得身前的巨人，身形一纵，便消失不见。


第三百五十二章 噩梦来袭

　　“红宫”大长老闪身消失之后，吴哲便从巨人的身后钻了出来。

　　巨人一副皮开肉绽的模样，就算“空”之一族肉身如何的强横，但也经不住五大神兵之一的“烧天狼牙棍”如此摧残，大棍抽击打之下，巨人浑身鲜血横流，很多地方都皮肉外翻，露出森森白骨。

　　“那个，你还好吧？”

　　吴哲眼见巨人奄奄一息的模样，出言相问。

　　巨人只是微微睁开双眼，淡然一笑：“几百年的光阴都这样过来了，又岂会在乎这些，早就习惯了。”

　　巨人喘息了几下，这才继续说道：“此地不宜久留，我将时空六则之中的第五则‘光阴逆施’传授于你，日后你若有机缘，前往黄泉魔界一行，在那里你能知道一切的答案。”

　　吴哲正想拒绝，忽的巨人一向淡漠如秋水的眼孔之中射出两道惊人的厉芒，厉芒之中裹带着无尽的黄幽之色，这黄幽之色中蕴含着一股神秘的力量，一旦接触到吴哲的目光，便嗖忽一下钻入进他的脑海之中，让他完全无法动弹。

　　“光阴……逆施……，逆施……光阴”

　　“光阴……如箭……，如箭……光阴”

　　一圈圈震荡性的文字在其脑海之中轰鸣不休，霎时间，吴哲只觉得头脑中塞满了无数稀奇古怪的上古文字，这些文字古朴高深，玄奥难明，一个个如同机器轰鸣般在耳中震颤不休。

　　这些奇怪的文字在吴哲的脑海之中飞扬腾挪，最后汇聚成一个巨大的黄色虎头人身的巨人，昂首站在虚幻的天地之间，这巨人身材魁梧壮硕，几乎与之前吴哲在九幽妖界获得的时空第六则中幻化的青色巨人一样伟岸，唯一不同的是这个巨人额头没有独角，是虎面之形。

　　虎面巨人凝聚成形，一双黄光灿然的眼珠暴睁开来，在虚空之处绽放出惊人的光芒，接着蓦地左手划方，右手划圆，挥出一个极其玄妙的轨迹，这轨迹最后凝聚成一个奇怪的黄色咒字。

　　就在此时，蓦地，虎面巨人爆喝一声，天地忽的完全崩裂，一切都如同回放一般，尽数归于巨人手中虚脱的咒字之中。

　　紧接着，一声爆裂的炸响，天地之间一切又回归于宁静。

　　一霎那仿若永恒。

　　明明只有短短几秒的光阴在吴哲感觉却有了数年之久。

　　“这到底是怎么回事？你为什么要传授我时空第五则，还有，所谓的至尊者和青冥之界到底又是什么关系？”

　　吴哲理了下思路，忽然发现这之间的关系扑朔迷离，从九幽妖尊到九念神王，从自身的封魔之气到所谓的至尊者之力，一切的一切都如同个蛛网般错综复杂，他也不愿意给别人当枪使，赶紧出言相问。

　　巨人只是笑着摇了摇头，指着西方说道：“去黄泉魔界吧，那里有你想知道的一切答案。”

　　吴哲心中疑虑不少，但眼见巨人紧闭双目，便知道他定然不会在说什么，于是身形一纵，从殿面的孔洞之中跳了下去。

　　……

　　巨塔之外，居然是一片血光缭绕的景象。

　　骇烈的火势冲天而起，一片片红色的宫殿之上布满了汹涌的火云，而在地面之上，更有无数身穿黑袍的夜行人手持兵刃与红宫的卫士们战在一处，厮杀之声震天。

　　“怎么回事？居然有人敢强袭‘红宫’？”

　　吴哲猝然一惊，发现巨塔之外居然乱成这样一副模样，惊异的简直能够让人咋舌。

　　“轰”

　　一阵剧烈的爆裂之声传来，从天空的极北角出现了一团极为浓郁的黑云，这团黑云极为诡异，在本已是漆黑的夜幕之中也显得极为深邃幽暗。

　　最为惊人的是这团黑云掠过之处，所有被其笼盖住的建筑纷纷爆裂炸碎，不留一丝灰烬。

　　不过片刻的功夫，雄伟的“红宫”便给毁去了一小半。

　　眼看“红宫”的建筑群即将遭殃，就在此时，西北角忽的响起一声轰然大响，一团星辰般的光炮在天空中一掠而过，砸向半空中飞速前行的黑云。

　　“砰”

　　如同山河炸裂的声音响起，诡异的黑云受星辰般的炮弹一击，居然收缩了大半，露出了藏在其中的真容，黑云之中居然是一个巨大无比的暗红色圆盘，圆盘之上，正盘膝坐了八个分别身穿黑、白长袍的老年男子，居中则是两个容貌怪异的老人，一黑一白，肤色也是如此。

　　“光、暗尊者？”

　　吴哲吃了一惊，想不到居然会在这里又碰到光、暗两大尊真，谜团就此揭晓，原来是“噩念真人”与“红宫”较上劲了，难怪，天下间除了“噩念真人”之外，只怕也无其他人能够有此实力轻易一触“红宫”之威。

　　黑云现出行迹之后，蓦地，西北角的方向传来一阵清朗的男子声音：“‘噩念真人’好大的手笔，居然动用了‘噩念八尊’前来赴我‘红宫’之宴，实在是好气魄啊。”

　　夜空之中，一个身穿青袍、面色清秀的中年男子缓缓的移步而行，仿若闲庭信步一般在空中而动，一迈步便是数十米的高度，轻易便来到暗红色圆盘之前。

　　“我道是谁，居然能够动用这星辰大炮，原来是‘红宫’大司马阁下，多年不见，大司马风采如昔啊。”

　　光之尊者对着不远处的中年男子笑着抱拳。

　　中年男子却是面色一冷，用着阴沉的语调回道：“光之尊者，你我废话少说，前几日有人刺杀当今圣上未果，今日又来我‘红宫’闹事，砸毁数间殿宇，你说，这帐该如何清算？”

　　光之尊者哈哈一笑，大袖一挥，朗声说道：“大司马想怎么算便怎么算，在下绝不含糊。”

　　“红宫”大司马楚雄立时低喝一声：“好，果然有种！”

　　“无我无天，究极金剑！”

　　楚雄蓦地虚空一跺脚，脚下立时浮现出一把巨大的金色光剑，光剑一出现在虚空之中，便立时破空而去，直刺暗红色金属圆盘之上的八人。

　　这金色的光剑极为凶猛，光势掠过之处，只听见一阵纷纷扬扬的刺耳摩擦之声，四周的空间似乎都快给割裂开来一般。

　　盘膝坐在暗红色圆盘之上的八个老者之中立时有人屈指一弹，一道黑色的光影便缭绕而出，化成一把光滑如镜的漆黑圆盾，圆盾挡在金色光剑之前，阻其去势。

　　可惜金色的光剑凶悍异常，只是不到眨眼的功夫，便将圆盾给刺破。

　　“咦？”

　　盘膝坐在暗红色圆盘之上的四个黑袍老者同时惊奇了一声，数人联手，同时屈指一弹，发出一道漆黑无比的光线。

　　这几道黑色光线纠结联合，化作一张漆黑的大网，将长剑硬生生的拦了下来。

　　“哼！”

　　可就在此时，不远处的“红宫”大司马楚雄震脚一跺，不远处去势渐颓的金色光剑又是一震，霎那间金光大盛，撕破了黑色的网状光线，直朝暗红色圆盘刺去。

　　“不好，此人已有十星真人之境，诸位师兄弟速速联手。”

　　暗红色圆盘之上的光之尊者暗道一声不妙，出言警醒，于是八个老者纷纷手掌相抵，同时运功发力，在头顶之上现出一个黑白相间的巨大圆罩，这才堪堪将金色的巨剑给挡了下来。

　　“哼，我看你们能挡到几时？”

　　“大司马”楚雄容颜如铁，双手屈指连弹数下，无数金光森然的光剑飞纵而出，一下接一下的接连撞击在光罩之上，发出的声响清脆无比，仿佛珠落玉盘一样动听。

　　而与此同时，八个老者联手组成的黑白光罩却是摇摇欲坠，仿佛随时都能够给刺破一般。

　　又过了片刻的功夫，“红宫”大司马楚雄眼见这罩子久攻不破，怒上心头，仰天一声长啸，浑身金光万丈，如同烈日般当空而照，将漆黑的半边夜幕照耀的如同白昼一般。

　　而此时楚雄又一跃而起，双掌合十，凝聚成一般足有十米长短的巨大金色光剑，当空一击而下，声势骇烈的似乎能够将天空撕裂开来。

　　“无极金剑？”

　　暗红色圆盘之上八个老者同时惊骇，拼命催运体内的封魔之力，于此同时，暗红色圆盘之上也炸裂出无数暗红色的巨大咒字，这些咒字一个个奇大无比，扭曲狰狞，最后终于浮现于光罩之上，如同一尾尾游鱼般游弋不定。

　　“轰”

　　天空之中蕴出一团巨大的金色光云，瞬间将黑白光罩给吞没，就在此时，蓦地，“红宫”之外射来一团灰色的雾气，雾气浮光掠影般融入金色的光云之中，轻易的挡下了这势如破竹的惊天一剑。

　　“此间事了，你们还不速速离去。”

　　一个极为威严的声音响起于极远之外的天空尽头之处，却又清晰的如同话犹耳边般。

　　众人再看之时，暗红色的圆盘已经脱离了金色光剑的笼罩范围，如同一个流星般朝着极远处飞纵而去。

　　而施展光剑的“红宫”大司马则是面色通红，喘息不休。

　　“好一个‘噩念真人’，我与你定然是不死不休！”

　　躲在虚空处的吴哲闻言心中一动，悄然伸出幽暗极光羽翼，遮去身形，朝着暗红色圆盘飞去的方向而去。

　　多重刚拳。

　　“阿彻，你知道怎么挥拳么？”

　　黯淡的光线下，辛巴高大魁梧的身材象杆标枪一样立在风中，威风凛凛，当然，前提是不看那张很兽血的脸庞。

　　“嗯？请问辛巴老师，您指的是哪一种挥拳？”阿彻微微喘着气，擦了擦额头的汗迹。

　　他刚绕着亡者之森跑了大半个来回，正在理顺呼吸，连续两个月的五公里长跑，对他肉体的锤炼起到了一个很好的强化作用，又或许真如辛巴所说，秘族人天生都是奔跑的能手，身形敏捷，总之这两个月的超级长跑训练让阿彻单薄的肉体有了很好的提升。

　　“怎么？难道你很明白很多种挥拳么？”辛巴长大嘴巴，故作惊讶的问道。

　　“干！”阿彻在心里无声的咒骂了一句，这个外表看上去很绅士，举止优雅的兽人明明就是个内心极度黑暗无耻的混蛋，总是变着法来折磨阿彻，可偏偏却表面上装作一副诚恳可靠的样子。

　　打个比方吧，别人长跑都是机械的通过加长路程和不断提高速度，缩短时间来起到锻炼的作用，他却要求同样的路程，每次完成的时间不许一样，有时候是半天，有时候必须是几个小时，而且还会在路上不断引来各种稀奇古怪的魔兽来攻击阿彻，自己在旁边乐不可支的看着笑话。

　　这些还不算过分，更出格的还在后面，一旦阿彻没达到预订的目标，辛巴总会想方设法来折磨他，比如饭不给吃饱，水不给喝足，睡觉的时候总是偷袭自己，不是用冷水浇就是直接把自己拎到森林里魔兽的身边。

　　两个月下来，差点没把阿彻的神经给摧残崩溃，虽然这样好处也很多，警觉和思维都敏锐了很多，身体也越来越棒，但自己如此给他摧残，总觉得相当不爽。

　　“不是，我只是不明白老师说话的意思。”为了能够得到一点合理的人身权力，阿彻从一个月前就开始曲线救国的道路，称呼辛巴为老师，虽然效果实在是不明显。

　　“你可以把你想象中所有能够想到的挥拳方法都使给我看，就这么简单。”辛巴耸了耸肩。

　　阿彻狐疑的挥出了几拳，刚挥出去就听见辛巴悠悠的说道：“要是你想饿肚子的话，那就这样表演吧！”

　　红发少年立刻用吃奶的力气挥出自己的拳头，张牙舞爪的打了起来，把自己上辈子在电视上看到的什么少林直拳，查拳都乱七八糟地打了出来，就跟巫婆跳大绳一样。

　　“算了，你这不是挥拳，虽然我也不知道你在干吗，但我能够确定就算比蒙的匹克族女兽人跳舞都比你好看。”辛巴抚着额头唉声叹气的说道。

　　……

　　辛巴走到一颗参天的大树前，转了一圈，用手又摸了摸树身，发出了啧啧的声音，然后示意阿彻过来也摸摸。

　　触手感觉冰冷坚硬，表皮粗糙有若沙砾，典型的厚实老树，就是不知道是什么品种，亡者之森的土壤实在太肥沃，而且死气沉沉，树木都发生了异变，面目全非。

　　“阿彻，你要看好了，我是怎么挥拳的。”辛巴忽然难得的严肃起来，认真的说道，搞得阿彻心里一哆嗦，难道对方又想出什么样的花招来修理自己？

　　辛巴把自己的左手伸了出来，深深的吸了口气，猛地挥拳击向树木，去势快如闪电，急速的挥动带出一条短小的肉色残影，狠狠的打在了树木的表面之上，发出了脆烈的声响。

　　而被击打的树木表皮就象是豆腐皮一样，脆弱不堪，让辛巴的整个拳头轻易的陷了进去，直没到小臂上半截。

　　“看清楚了么？”辛巴扭头看向阿彻。

　　阿彻皱了皱眉毛，摇了摇头，辛巴出拳的速度很快，他只能看见拳头象是闪电一样没入了树木之中，其他的真没看出什么名堂，唯一惊奇的是这种老树的坚硬程度阿彻是知道的，他曾经用石头砸过，也没有产生什么损伤，树木表皮仍旧完好如此，由此可见辛巴的拳头有多厉害。

　　难道这就是斗气的威力？但自己的身体因为禁忌果实的缘故，已经无法修习斗气了，这点辛巴是知道的，难道是为了在自己面前炫耀，还是有其他的原因？

　　仿佛看出了阿彻的疑虑，辛巴微笑着说道：“我并没有使用斗气，我再挥一次，你看好了！”

　　辛巴深吸一口气，然后重复刚才的动作，又在树木的表面留下了一个深深的烙印般的痕迹。

　　“这次看清楚了么？”辛巴笑着问道。

　　阿彻没有回答，而是走到了辛巴拳头留下痕迹的地方，仔细的看了起来。

　　树木表皮之上深深的凹陷进了一个不规则的方形孔洞，整个拳头打击造成的痕迹内部就象是炸裂开来一样，充满了四散的纹路，密密麻麻象是蛛网一样细密。

　　“老师，我可以问您一个问题么？”阿彻皱眉向辛巴问道。

　　“说吧，问题少年。”辛巴撇了撇嘴，少年的反应在他意料之中。

　　阿彻没有立刻发问，这个拳头造成的痕迹实在是太不可思议了，他需要时间来整理下思路。

　　“老师我有两个问题，首先所有拳头击打的痕迹，尤其是能够深入到这么坚硬树木之中，一般都该是往里凹陷的痕迹，而不是象您这样四处的扩散，因为力量一旦四处扩散，就无法造成有效的击打和伤害，痕迹就无法这么深邃。”

　　看到了辛巴眼神中的赞许神色，阿彻接着说道：“可您的拳头造成的击打效果完全颠覆了常规的理论，如果这不是依靠斗气的力量，简直就是匪夷所思，我实在想不出仅仅依靠肉体怎么能够产生这么奇特的击打效果。”

　　“那么第二个问题是什么？”辛巴的笑意越来越浓，眼睛里的神采也越来越明亮。

　　“我不知道我的第二个问题是否恰当，我好像只看见您挥动了一次拳头，但是为什么会发出几次啵啵的声响？我对此感到相当的奇怪。”阿彻说道。

　　“说的好，看来你的确不是一般的少年，之前罗格里斯老师对你的赞誉我一向认为有些夸大，现在才觉得老师并没有看错人！”

　　辛巴破天荒的对阿彻大加赞许，虽然他的脸皮向来很厚，但是能够得到狡猾无耻的辛巴的赞誉，让红发少年罕有的脸皮微微发烫。

　　“普通的拳头挥打出去，只能够对目标进行简单的冲击，也就是说，力道会一直穿行，直到最后的消失，比如这样。”

　　辛巴用力的挥出一拳，同样是打在了树木之上，却发出了沉闷的“嘭”的声响，和之前的声音完全不同。

　　树木之上清晰的映出了一个拳头的烙印，但并不深邃，只有浅浅的痕迹，仅仅把外皮打裂了而已。

　　“你再看这个挥拳。”辛巴又对着树木挥出一拳，不过这次他的速度并不快，终于让阿彻看清楚了整个的过程。

　　原来在挥拳的过程中，辛巴根本不是只挥出了一拳，而是整整挥出了四拳，速度频率之快令人咋舌。只是这次的击打效果不是很好，拳头只没进树木中一半而已，远没有前两次那么惊人。

　　“这就是多重刚拳，需要绝对的速度和力量，以最快的频率和最短的路线击打出最有杀伤力的攻击，一般的拳头是冲击的，而多重刚拳的力量是爆炸的，足以摧毁一切血肉之躯，就算钢铁，到了高深的境界也不是问题。”

　　接着辛巴又补充了一句，顿时让阿彻心潮澎湃。

　　“这个和斗气可没有任何关系，纯粹的就是结合了技巧和速度，是近身格斗的霸王招数。”

　　说完，辛巴仔细教给了阿彻怎样出拳的技巧和路线就走开了，留下红发少年独自一人训练。

　　魔力塔顶层，巫妖王的房间中，罗格里斯正依窗远眺，眼眶中红色的两团火光冲破黑雾的阻隔，投向明媚晴朗的天空。

　　“老师，您找我？”辛巴恭敬站在巫妖王的房间之外问道。

　　“是辛巴啊，进来吧，我只是想问问你最近阿彻的训练进度如何？”巫妖王招了招手，示意自己的爱徒进来说话。

　　“老师，阿彻的天赋简直让人惊讶，除去秘族人天生柔韧的身体素质之外，他的智慧更让我惊奇，很多时候我觉得他并不象个孩子，思维成熟敏捷，甚至远比一些成年人更为理智透彻。我现在才相信老师您对他的评价非常客观。”

　　辛巴在巫妖王的面前，就象是个乖巧的学生，总是礼貌而又诚实。

　　“是么？他对于你教授的技能学习的如何？”巫妖王转身走到桌子上，给辛巴泡了杯茶水。

　　“快的令人咋舌，如果不是因为禁忌果实的缘故，他甚至有成为奇迹大陆最强魔武士的潜质。”辛巴摇了摇头，顺手接过老师递来的茶水，小抿了一口。

　　浓香满溢，入口爽、滑，香郁的味道一下子弥漫了整个屋子，闻者欲醉。

　　“底比斯山脉的蓝豆茶味道永远迷人，老师，您太吝啬了，难道就不能给学生多一点品尝么。”辛巴闭上眼睛，陶醉的回味着蓝豆的浓郁味道。

　　“辛巴，我每年只能依靠出游的时候能搞到这么少许，实在无法满足你们比蒙族的大胃口。”

　　巫妖王难得开起了辛巴的玩笑，接着他话锋一转，直视着辛巴继续说道：

　　“辛巴，这个孩子很特殊，你一定要尽快让他成材，留给我们的时间不多了。”

　　“老师，我将会尽我最大的努力！”

　　辛巴恭敬的行了一个礼节，面色透出一股坚决狠厉之色，似乎下定了什么决心。

　　远在树林中正拼命挥拳的红发少年立刻喷嚏打个不停，搞的他牢骚满腹。

　　“奇怪，谁这么挂念我啊？”

　　吸气、沉腹、发劲、出拳、收拳。

　　阿彻拼命的重复这五个动作，神情专注，满身大汗。

　　胳膊上的肌肉因为发力过度而布满了青筋，从两星期前到现在，他每天都坚持一万下的全速出拳，每时每刻都在琢磨着多重刚拳的技巧和路线。

　　虽然至今依然未曾领悟到其中的诀窍，就连两重拳劲都没有能够打出来，就更别提象辛巴那样能够打出五重以上的刚劲了。但阿彻并不着急，反而更加刻苦的训练，他不是一个小孩子，明白多一份武技就能多一点自保的能力，所以在辛巴对他严厉的训练中，丝毫没有怨言，只有加倍的努力。

　　“呼。”阿彻深深的吐出一口浊气，调理了下自己略微急促的呼吸，今天的一万次挥拳已经完成了，现在是时间赶回魔力塔了。

　　妖字水纹至今没有领悟，而自己两次去白衣妖族女子青瞳那里询问了几次，换来的只是同样的冷漠答复——用心感受。

　　无法使用魔法，斗气也几乎绝缘，禁忌果实给自己带来的毁灭性的打击，每分每秒都在无声无息地吞噬着自己的生命力，这让阿彻倍感焦灼，而所有的这一切都被巫妖王罗格里斯看在了眼中。

　　于是他每天让红发少年去自己位于二楼的炼金实验室，教授自己的魔法与炼金的奥义，当然，只是理论上的，还有一些有趣而又危险的炼金试验。

　　用巫妖王的话说，无法使用魔法并不代表自己不能够领悟魔法的精髓，世间的事物总是相生相通，殊途同归，更何况妖族文字又是魔法咒语的起源，睿智的巫妖王阁下希望通过他的教诲能对阿彻有所帮助。

　　万流归宗，千变不离其神，阿彻对巫妖王的话深以为然，更何况，炼金和魔法的确是很有趣的事情，相当有趣。

　　魔力塔永远都是神秘而且昏暗，但这些只是表面，在一些房间里面，光亮还是相当的足，比如二层中间的一个房间，隔了巫妖王书房一个空档的左边角落，丝丝闪耀的白色光芒正断断续续的从门缝里传了出来。

　　“阿彻，火焰箭和冰霜锥的混合法术卷轴应该怎么处理？”巫妖王站在一堆稀奇古怪的金属材料前，不停的用手中燃烧的火焰刀分解融合着。

　　“我想，也许该需要加一点土木磷粉又或是魔兽风狼的皮毛作为媒介。”阿彻站在巫妖的身边。

　　在他左手边，是张宽大的硬木方桌，上面有个计时用的沙漏，桌面放满了各种颜色的粉末，做试验用的明火正不停的闪烁着，发出白色的光芒。

　　“很好，看来你最近把炼金通用大全背的不错。”巫妖王停止了自己的试验，转过身来对阿彻说道。

　　红发少年一个优雅的俯身，象极了辛巴的招牌动作，礼貌的说道：“对于您传授的知识，学生向来孜孜不倦。”

　　“呵呵，你被辛巴那小子带坏了，越来越会拍马屁了。”巫妖王的笑声还是一如既往，完全没有起伏，紧接着他话锋一转：“最近对于妖族文字的领悟进展如何？”

　　阿彻摇了摇头，提到妖族文字，他总是一筹莫展，除了偶尔灵光乍现的奇妙呼应，其余绝大部分时间都是一滩死水，毫无收获。

　　“少年，你需要的是耐心。”巫妖王看出了阿彻神情的沮丧，转移了话题：“最近我有些事需要处理，也许会离开魔力塔一段时间，因此我给你介绍一位新的老师。”

　　“啊，新的老师？难道有人在魔法的造诣上还能和您相提并论么？”阿彻觉得很奇怪。

　　“嗯，魔法或许没有，但是这个新老师在炼金方面的确不比我差。这个时间段他应该快回来了。”巫妖王看了看桌子上的沙漏之钟说道。

　　就在这时，一阵清脆的敲门声响了起来。

　　“老师，我能够进来么？”

　　阿彻听着这个声音，觉得有点耳熟，一时却想不起来在哪里听过。诧异间，房门推了开来，一个浑身布满紫色布条的家伙走了进来，步履有些蹒跚，手中拿着一个黑红花纹交杂的金属圆圈。

　　“阿彻，你醒了啊，听说你最近跟着辛巴正在拼命的训练，要注意身体啊。”紫色的布条，黑黝黝的眼眶，让阿彻看着有点眼熟。

　　“谢谢您的关心。”阿彻微微欠身，心里正琢磨着他到底是哪个，看样子象是个木乃伊，自己刚来魔力塔时到是遇到过木乃伊，但是身上缠的是白条，眼睛里也爬满了蟑螂，跟身前这个形象有些差距。

　　“爱丽丝，你的试验成功了？”巫妖王指着木乃伊手中的金属圈说道。

　　“是的，老师，我加入了一些稀有的龙鳞和黄金比蒙的鲜血，以星辰陨铁为主要材料，惨杂一些秘银，按照高斯定理进行分配，本来只是碰碰运气，想不到居然成功了。”

　　阿彻倒吸一口凉气，这个木乃伊说的很轻松，但内容无一不让人咋舌，巨龙和黄金比蒙都是最顶级的魔兽，他们血肉皮毛也是最好的炼金材料，但是与此相对应的强横实力也让大陆上的高手们望而却步，能够拥有其中之一的材料就已经堪称宝贝了，而这个木乃伊似乎拥有很多。

　　更不可思议的还在后面，秘银的产出在全世界都屈指可数，只有高山红矮人一族才能挖掘的到，产量稀少，向来只有王公贵族才能获得那么一点，打造成戒指或是耳坠之类的佩饰，算的上稀有的宝贝。

　　至于星辰陨铁，则更是神话中的金属，阿彻也是在最近翻阅的书籍记载中无意看到过，传说中三千年前的英雄之王努尔塔的武器弑神之剑是用这个材料做成的，无坚不摧，但是也仅止于这一把剑，历史上绝无第二种武器或是器具用星辰陨铁制造。

　　可眼前这个看似古怪的木乃伊手中居然有这么多稀有的宝贝做成的东西，这实在是超过了红发少年的想象。

　　“恭喜你，爱丽丝，能够融合这么多稀有的材料，你的炼金术已经达到了宗师的级别，就算是米尔萨普那个老鬼，估计也比你强不到哪里去。”巫妖王眼中的红光轻微的摇曳，对自己的学生取得这么出色的成就感到高兴。

　　“好了，我不能和你们多说了，我现在就必须动身去一趟红色峡谷，爱丽丝，阿彻就交给你了，希望你能够在炼金方面好好的指导他。”巫妖王说完转身打了个响指，整个人凭空消失在屋子之中。

　　“你好，阿彻，从今天开始我将是你在炼金术方面的伙伴，希望能够共同进步。”爱丽丝伸出自己缠满紫色布条的手掌，递到了阿彻的眼前。

　　阿彻狐疑的伸出了自己的左手，礼节性的想和对方握握手，从对方的名字“艾力斯”听来该是个男的，而且木乃伊很少有女人会当。

　　不过很多时候想象的和即将发生的总是存在着一定差距，木乃伊用鲜活的行动证明了这一点。

　　“对于一个女士，我想你应该亲吻我的背面，而不是握手。”木乃伊温柔的声音飘荡在阿彻的脑海中。

　　“饿，对不起，我被您的外表……。”阿彻这才知道自己听混了名字，看着眼前一马平川的木乃伊女士，阿彻看了半天也没瞧出来她哪里有女人的特征。

　　“难道我的外表很难看么？”木乃伊女士反问道。

　　“啊，不是，您的确很迷人，我曾经在这里见过一个古怪的木乃伊，身上是白色的布条，眼里还有蟑螂，无论是外表还是风度，完全无法和您相提并论。”

　　阿彻赶紧措辞转移话题，并且不显山露水的拍了下木乃伊女士的马屁，在他看来，太过露骨的恭维话未必适合这个人形的木乃伊女士，还是含蓄些好。

　　阿彻说完后闭着眼睛就想亲吻下木乃伊女士的手背，完成对方的要求，谁知道对方居然抽回了手中的“柔荑”，双手插腰，用一种奇怪的姿态看着他。

　　“请问您怎么了？爱丽丝老师。”阿彻觉得有点不对劲，氛围似乎很诡异。

　　“你说的那个白衣，眼里都是蟑螂的古怪木乃伊就是本女士！”木乃伊女士的话语冷冷的犹如六月飞雪。

　　“啊！”深谙马屁之道的阿彻第一次有种哑巴吃黄连，有苦说不出的感觉。


第三百五十三章 噩念真人

　　那暗红色的巨大罗盘如同一抹流星般在幽深的夜色中疾掠而过，所过之处，带起一阵阵凄厉的撕裂虚空之声，快的不可思议。

　　吴哲紧随其后，极光羽翼摇曳之间也是迅疾无比，悄无声息远远的缀着暗红色罗盘的尾巴。

　　只是一炷香的功夫，暗红色的罗盘便已经飞纵出几百里之遥，在一处被黑气笼罩的山川之间落了下去。

　　吴哲也未多想，同时收起翅膀也跳了下去。

　　笼罩于山川之间的黑雾并不如何的浓郁，又是深夜，因此看不出如何的阴森，只是这黑雾落在肤发之间，却有一种让人暖洋洋的感受，如同和煦的阳光照在心田一般舒适。

　　吴哲暗自吃了一惊，这种虚极生变的感触只有封魔之气到达了前所未有的高深境界才能够衍生而出，而在书籍的记载之中，数千年来能达到这一条件的只有昔日惊才绝艳的无敌高手“龙皇”商无恨。

　　“不好，这黑雾多半是‘噩念真人’的封魔之气，半年未见，竟然强大如斯，只怕比起‘红宫’大长老以及那个黑袍老者来，实力也不遑多让，我可得小心一些。”

　　吴哲心中起了警惕之意，将全身的气息收敛的一丝不漏，悄然在山川之间行进。

　　走了没有多远，吴哲忽然闻听一个极为威严的声音响起。

　　“那楚雄乃是一代豪雄，这些年又在‘红宫’大长老的逼压之下潜心蛰伏，一意苦修，进境自然非同小可，你们八人敌不过他也在情理之中，无须自责。”

　　吴哲心中一动，沿着声音传来的方向掩了过去，看见之前在暗红色罗盘之上的八人正恭敬的站成一排，在他们之前，是一个巍峨如山般令人无法直视的高大背影。

　　“回真人，楚雄的实力超出我等的意料之外，不过好在此次有‘噩念罗刹卫’出马，总算重创了几大高手，经此一役，斩魔界几大名门高手都身负重伤，短时间内怕是没有可能再复原了。”

　　八人之中，光尊者向前一步，低头恭谨的说道。

　　“不错，文天放等人实力高超，不过也难逃‘红宫’与我方两面下手，又有九幽妖界的变故在前，如此一来，斩魔众派可谓是实力大损，主上，您的大业有望啊。”

　　暗尊者也一步跨上前来，对着“噩念真人”尖声拍马。

　　那高大的背影只是如同山石一般屹立不动，沉稳威严的声音一波波传来。

　　“哼，人心可畏，如今‘红宫’大司马与大长老二人之间的矛盾并未恶化，现在勉强实行‘噩梦’计划只会事倍功半，智者所不取也，而且潜伏在各派中的眼线也未曾回报最后的情报，还是要缓一缓，不过，所有的人马都该召集了才是，离最后一战已然不远矣，你们都下去吧。”

　　站在其身后的八个老者同时面色一正，躬身离开。

　　躲在暗处的吴哲眼见众人纷纷离开，也想抽身离去，谁料就在此时，他身前的黑色雾气忽然无端的凝聚了起来，就仿若一堵墙似的，挡住了他的去路。

　　吴哲心中顿时一惊，不远处“噩念真人”威严的声音便传了过来。

　　“吴尊者来此多时了，为什么不现身一见了？”

　　吴哲顿时懊恼不已，原来对方早就发现了自己的踪影，偏偏自己还给蒙在鼓里。

　　“噩念真人说笑了，我不过刚好路过此地，什么都没听见啊。”

　　吴哲心想逃不过去，便从暗处走了出来，其实浑身的封魔之气早已催升到极致，就连滔海雪麒枪也悄然抚于手掌之间，一会稍有不对，便动手发难。

　　只是“噩念真人”誉满天下，吴哲自己也没有多少底气能从其手中逃的过去。

　　“哈哈，刚好路过？吴尊者果然是少年英雄，说话也是如此风趣，比起一些老顽固来，我更喜欢你这样的年轻俊彦。”

　　长笑声中，那巍峨如山般的背影转了过来，露出一张苍老却威严无比的方正脸庞。脸庞转过来之时，天地间的一切都仿佛为之震颤了一下，似乎都在隐隐地畏惧这张面庞的主人。

　　吴哲只觉得无数巨大的压力扑面而来，眼前的景象忽的一变，天崩地裂，日月倒转，风火大盛，如同末世一般纷纷朝着自己涌来。

　　“心若观自在，不动如清泉。”

　　无数纷繁杂乱的景象朝着吴哲袭来，紧要关头，吴哲忽的闭目低垂，如同老僧入定一般默念两段清心咒语，将心头杂乱的情绪给压了下来。

　　“好！不愧是当今第一年轻俊彦，果然有几分本事。”

　　一声轻赞响起，心头纷繁的末世景象忽的一空，纷纷消散不见。

　　再抬头之时，山川之间依然是那副淡淡黑气笼罩的模样，哪里有半分的末世之景，吴哲这才暗自松了口气，心知自己逃过了一劫。

　　之前的末世景象乃是“噩念尊者”结合了灵域之力而施展出的大神、通，通过念力直接侵袭入吴哲的脑海之中，意识深处，倘若吴哲有一丝的慌乱，只怕立时就能被其无声无息的杀死。

　　十星真人的实力早已莫测高深，与九星之前的威力迥然不同，不可同日而语。

　　如果说九星尊者的实力已是天下绝顶之流，这十星真人之力便是绝顶之上的巅峰，一如星辰与日月的对比。

　　不过“噩念尊者”虽然实力绝顶却算错了一件事，吴哲实力虽不如他，但在念力一途上却有着旁人难以企及的丰富经验，当年在九幽妖界之中，就曾被“刹那妖皇”白无极的神识世界所干扰过，只不过彼时“刹那妖皇”白无极实力大减，连平时十分之一的力量都不具备，因此才让吴哲得以逃离。

　　但这次经历却让吴哲积累下了宝贵的经验，之后又接受“妖皇秘典”之中时空六则的灌输，神识之中演变岁月轮回，万物演变，早已在不知不觉间将神识淬炼的坚韧无比，远超同辈，因此，“噩念真人”的神识攻击这才落了个空。

　　不过这些“噩念真人”并不知晓，只是以为吴哲实力超出了自己的意料之外。

　　“不错，你居然有这等实力，除了一些隐世不出的老怪物外，你已然可以稳居天下前六高手之列，怎么样，有没有兴趣过来替我做事？”

　　“噩念真人”负手而立，一副轻松惬意的表情却给人一种巨山压顶的无比威压，让人难以承受，就连吴哲也不例外。

　　吴哲暗自调息了几口气，强自稳定住慌乱的心神，笑着答道：“真人真是说笑了，你手下高手如云，又哪里需要我这样的家伙来帮忙，更何况我性子野的很，只怕成事不足败事有余，到处给您添乱。”

　　“噩念尊者”闻言微微咧了下嘴角，不无可惜的说道：“不错，我倒忘记了，你的性子和那只野鹤一般，都是放、荡不羁，洒脱自如，可惜那只野鹤却于半年之前西去了，唉，罢了，你与那野鹤有师徒之份，当年他身死之前曾经拜托过我饶你一次性命，今日我便承他之托，放你一马。”

　　吴哲闻言心中却是一黯，当日孤鹤仙人为救自己，不惜牺牲性命与“噩念真人”相抗，孤鹤仙人一辈子如同闲云野鹤，性子极为洒脱孤傲，从来不曾求过别人什么，想不到为了吴哲临死之际还相求自己的敌人，这份恩情真是让吴哲心痛莫名。

　　“只不过你今日听闻之事非同小可，而且你一再破坏我的计划，我对你也不能轻饶，不过我向来不会自毁诺言，这样吧，我也不为难你，只要你能与我手下切磋一番，赢了便让你离去，输了便留下性命，这样倒也不算是我违诺了。”

　　“噩念真人”点了点头，又转过头来对着吴哲说道：“我再给你最后一次机会，臣服于我，来我手下做事，赐你天大的富贵，百年之后，这天下未免不是你的，如何？”

　　吴哲闻言只是笑了笑，也不答话，只是手抚枪身，一脸淡然之意。

　　“好，果然与那只野鹤一般无二的性子，既然如此，我也不强求于你，只要你能赢的我手下，这次便放你一马。”

　　“噩念真人”名重天下，丝毫不以吴哲违逆他的意思而恼怒，到了他的境界，几乎是一念之间便能倾覆天下，实力也到了毁天灭地之威，行事向来都是别人对其唯唯诺诺，如今有了一个敢于当面拒绝之人，倒让他心中起了一丝欣赏之意。

　　“真人此言当真？”吴哲也不傻，能不与“噩念真人”交手真是不幸之中的万幸，只要不是“噩念尊者”，再强的对手他也有一搏之力。此刻他也生怕对方忽然反悔，到时候只怕自己真的就是必死无疑了。

　　“噩念真人”闻言只是仰天一阵大笑，身形一纵，破空而去。

　　“小子，我的话向来言出必行，你只管下山去便是。”

　　吴哲目睹“噩念真人”离去，心中一块大石落地，这才动身往山下而去。


第三百五十五章 龙域威海

　　一来到山下，吴哲就远远的看见一个黑发披肩的男子背影。

　　此刻天际蒙蒙发亮，已是清晨时分，黯淡的夜色淡去了不少，男子立在开阔的山道之中，有一种顶天立地的感觉，似乎他站在那里空间便完全被他所控制，谁也不能够过去一般。

　　除此之外，更有一股凶悍异常的气息从其体魄之中流出，充塞在天地之间。

　　吴哲顿时明白，这便是“噩念真人”所说的考验了。

　　生或死，都将在这次考验中决定。

　　吴哲心中明悟这一切，脚下的步伐却不停留，反而加快了几分，如同一颗流星般直冲而下，右掌之上的滔海雪麒枪平指向前，枪刃撕破空气带出了一阵刺耳的震颤之声。

　　这一击决然而无匹，挡者披靡。

　　然而那黑发披肩的男子根本未曾动弹，就连身子都没有转过来，只是左手一扬，一根粗大的黑色匹练状的物事从其袖中飞出，仿若惊天长龙一般抽向疾刺而来的滔海雪麒枪。

　　“轰”

　　一声剧烈的震响惊起，山道之上蓦地爆发出一银一黑两股骇然的气波，气波冲天而起，将灰白的天际渲染出极致的光辉。

　　“驱龙鞭？”

　　一击不中后的吴哲抽身而退，站在一方岩石上，目光中透出一股惊异之色。

　　驱龙鞭乃是上古武器，传说中能够驱赶万兽之王的龙，而且能够开山裂海，撕破虚空，锐利无比，如果论起威力来，实在不下于五大神兵。

　　而这驱龙鞭最为醒目之处便是舞动之时，鞭影之中有群龙乱舞，霸气十足，这些都是吴哲从“妖皇秘典”之中观闻而来的。

　　此刻男子手中深黑色的大鞭正在天空乱舞，无数巨大狰狞的龙形之物在鞭影之中若隐若现，声势骇人。

　　“嗯？小子，有点眼力，居然知道本王的武器名称，罢了，一会儿我便留你一个全尸吧。”

　　黑发披肩的男子转过头来，露出一张极为张狂的面孔，两只漆黑如墨的瞳孔之中竟然有一道针也似的竖直红线，隐隐透着一股凶残的兽性，脸颊两侧各有一道如同鳞片似的长痕，杀气森然。

　　“居然是你？战无尊？”

　　吴哲眉头一蹙，想不到竟然会在这里碰上这届“天下论道大会”的最大黑马，号称来自东海尽头神秘门派“洪荒门”的战无尊。

　　黑发男子闻言只是不宵的一笑，“你认识本王？哼，不要套近乎了，今日你必死无疑。”

　　黑发男子忽的一振手中长鞭，黏稠如水的黑色封魔之气透鞭而出，化作一只巨大无比的狰狞龙头，呼啸着朝着吴哲扑去。

　　这汇聚成龙头的封魔之气几乎是卷带着一股吞噬天下的气势扑面而来，龙吻大张之间，竟然将一切空气光阴都吞于其中，形成一个极为渺小的黑色质点，隐隐约约出透出股毁灭一切的气势。

　　吴哲猝然一惊，心知这股力量非同小可，其中蕴含的威力竟然远超自己的想象，当下不再犹豫，滔海雪麒枪蓦地往地上一贯，大喝一声：

　　“冰封天地！”

　　刹那之间，滔海雪麒麟枪之上散发出一股刺人耳目的白色，整个枪身都变的狰狞无比，而随着第二状态的显现，山道之上每一寸土地都裂变成无尽的寒冰，能够将人心魄都为之冻僵的寒气蔓延而出，在枪尖之上汇聚成一只巨大的麒麟头像，昂然朝着龙头撞去。

　　龙与麒麟，前者是万兽之王，后者则是万兽之中的翘楚，这两大凶兽之气碰撞在一处，立时将方圆百米之内的空气碾成粉碎。

　　“嗯？冰雪麒麟？有点意思，烈焰红龙，给我出来。”

　　战无尊一对漆黑的眼眸眯成一道缝隙，长鞭一抖，一条头生黑角，通体血红的长龙从中窜了出来，浑身火焰缭绕，气势熏天。

　　“烈焰红龙？”

　　吴哲吃了一惊，烈焰红龙乃是龙之一族，论实力也在十品中阶左右，与冰雪麒麟差相仿佛，而且天生是烈火属性，几乎与冰雪麒麟是死对头，想不到这“驱龙鞭”之中竟然封印着这样一头凶兽。

　　烈焰红龙出现，冰雪麒麟也随之涌出，两大凶兽当空对吼，前者火势撩天，后者冰雪冻人，一出现便将天空分作红白两种色彩，对峙而立。

　　就在此时，那战无尊的身躯之上又弥漫出一道道浓郁的黑色雾气，幻化出三只巨大的龙形怪物，一只赤红、一只青紫、一只漆黑无比。

　　吴哲心知遇上了十星真人之境的高手，当下不敢怠慢，气势一震，银色的封魔之气缭绕而出，化作一个巨大的四臂魔神和一只电光萦绕的四翼银龙。

　　眼见自己的罡灵比对方还少了一个，吴哲也不敢藏私，从灵兽结之中又召唤出小白与小紫，想凭气势压过对方一头。

　　谁料那战无尊只是冷然一笑，丝毫未将两只异兽放在眼中，仰天一声长啸。

　　长啸之声裂金断铁，一直冲入云霄顶端，片刻过后，一声如同闷雷般滚滚而动的兽吼从天际极远之处传来，一个巨大的黑点如同破浪一般，在空中划出一道道颤动的波痕，眨眼的功夫便来到吴哲近前。

　　居然是一只头生无数狰狞之角的黑色巨龙。

　　吴哲吃了一惊，转眼间几只巨兽便扑打在一处，黑云滚滚，银浪滔天，天空之中因此雷电交加，冰雪火焰齐鸣。

　　“小子，你的杀手锏都用出来了吧。”

　　战无尊迎风傲然而立，黑色的长袍猎猎作响，他朝着吴哲踏步而去，每踏出一步，身上的黑色雾气便浓郁一分，天地间的气压便又重了一分，等到了吴哲身前五米之处，整个天空都仿似黑了下来，黏稠无比的气压扑面而来，几乎压的人无法喘息。

　　吴哲只感到前方的黑暗如同一座大山般压了过来，身躯一挺，自身的封魔之气立时澎湃而出，在头顶汇聚成一片银色的气浪，气浪之中，二十二张命运纸牌此起彼伏，如同巨型的门板一般竖立于其中。

　　“无极龙狱，威势无双！”

　　战无尊猛的一跺脚，身后居然掀起一阵滔天的黑色气浪，气浪一下子衍生出无数的黑色长龙，每一只长龙都纤毫毕现，爪牙狰狞，带起呼啸的声威遮天蔽日一般涌向吴哲。

　　吴哲手中滔海雪麒枪一震，枪刃划出一道诡异的弧线，弧线绕过之处绽放出一道道银色的光华，光华扭曲跌荡，将四周的空间折叠成断层碎裂之感。

　　这一枪诡异无息，犹如黑洞一般轻易将来犯的黑龙通通吞噬而进。

　　战无尊顿时也吃了一惊，这黑龙乃是他的封魔之气幻化而出，每一只都有开山裂河之威，更不用提这漫天的龙影了，按理说，只有九星尊者之威的吴哲无论如何也还接不下来的，但他没有料到，吴哲还精通时空六则的莫大神、通，这一枪便是吴哲领悟了时空第五则之后的感悟，虽然还未曾完整，但已有极大的威力。

　　长枪如同吸尘器一般，将漫天的龙影悄无声息的吞噬干净，而且还震荡出一波波曲折的枪影，将周围的时空扭曲的完全变形，隐隐有一种崩塌之感。

　　战无尊倒吸一口凉气，不明就里的他认为吴哲的实力远不止九星尊者那般简单，更有可能达到了十星真人的巅峰之境，传说中只有十星尊者的巅峰之境才能够破灭虚空，改变时空之境。

　　心中有了惧意，战无尊再也不敢托大，一身封魔之气呼啸而出，全身一震，大喝一声：“龙域威海！”

　　刹那之间，一片浓郁至极的黑暗遮天蔽日般涌了过来，一下子蔓延过整片天空。

　　而当吴哲再睁开眼时，自己已站立在一片黑色的汪洋之中，脚下是一个仅供存身的岩石，岩石之外，是无边无际、浓黑如墨的海水。

　　吴哲心知这必定是战无尊的灵域了，只是眼前还不知道这片灵域的力量特性。

　　就在他思索之间，身前的一片汪洋就象沸腾起来一样，滚滚而开，象是沸水煮开般，一个个泉眼不断的象上翻滚，紧接着一个巨大的身影从水中呼啸而起，带起滔天的水幕。

　　水幕之中，是一个巨大无比的双头黑龙，威势狰狞。

　　“小子，见了本王还不下跪？”

　　黑色龙头之上，战无尊头顶一方黑色皇冠，身披黑色的鳞甲，如同帝王般伫立不动。

　　吴哲冷然一笑，手中长枪一横，淡淡的说道：“男儿膝下有黄金，此身除了天地父母师尊，再也不会跪于他人，不好意思，你的愿望我满足不了。”

　　战无尊顿时勃然大怒，这小子死到临头还敢拿自己打趣，当下“驱龙鞭”一震，海洋之中立时涌起无数大小不一的黑色长龙，一只只纷纷向吴哲撕咬而去。

　　这些黑龙不比之前，数目几乎是遮天蔽日，而且无穷无尽。

　　“哈哈，小子我看你还有什么招数，本王的这一招无穷无尽，只要在我的龙域之内你永世都别想翻身。”

　　战无尊大笑一声，手指上方黑云缭绕的天空，忽的电闪雷鸣，一只只巨大的黑龙从云层之中呼啸而出，如同蝗虫一般朝着吴哲当头压下。

　　一瞬间，吴哲触目之处，尽皆是一片龙的海洋，无休无止。


第三百五十六章 狂澜将起

　　战无尊乃是东海半逆龙血脉，所学所练皆从东海龙族之中衍生而出，就连灵域之力也与龙有关，威势惊人。

　　龙域威海之内，龙影呼啸，墨色的海水纷纷炸裂而起，碎成无数的震荡气波，锋锐如刀，连同长龙一并刺向吴哲。而在灵域之内，时空法则与外部尽皆不同，吴哲又未曾完全熟练掌握时空六则，使起来吃力万分，估计还未将精妙处使出就会落得身死下场。

　　一瞬间，吴哲几乎就是必死之局。

　　危难关头，吴哲忽的深吸一口气，封魔之力狂涌而出，二十二张命运纸牌飞纵而出，一个个在空中化作数十米的大小，大放银光，银光之中，一个个巨大的人影浮现于其上。

　　法皇、骑士、仙女……

　　“封……印……”

　　如同远古诸佛梵唱之音清越传来，与此同时，漫天的龙影居然被这些巨大如同天门一般的纸牌吸收进去大半。

　　“怎么可能？”

　　战无尊大惊失色，站在双头黑龙王之上，眼珠子都快掉下来了。

　　灵域之力非同小可，灵域之中的群龙也比在普通空间之中强大的多，这一击“群龙乱舞”乃是战无尊倾力而为，就算是“噩念尊者”亲临，战无尊自信也能够让其为之动容。

　　谁知道这必杀的一招竟然在对方莫名其妙之中使出的招数前完全失去效果，这简直就是匪夷所思。

　　命运纸牌迎风而立，银光万丈，将阴风呼啸的海水完全镇压了下去。

　　战无尊心中是又惊又怒，当下一声大吼，冲天而起，在空中散发出强烈的黑色光芒。

　　“龙皇之躯”

　　一片巨大的黑云浮现在虚空之上，紧接着黑云一层层向内翻涌，水浪一样的云波不停的滚荡，将战无尊的躯体完全吞噬。

　　片刻之后，一个头生猩红双角，身躯之上覆满一个个碗大的黑色鳞片的怪人便出现在吴哲眼前。

　　“龙皇破灭拳”

　　这怪人声音沉闷如雷，硕大的拳头带出一道乌黑的光泽泰山压顶一般朝着吴哲挥击而下。

　　而吴哲的身后则衍生出一对银色的修长光翼，光翼一振，如同电火般飘于虚空之中，让开了这威势惊人的一击。

　　海水炸裂，战无尊拳头挥击之处，方圆近五十米的海域瞬间给强大的气压蒸发成了虚无，露出一片苍白色的海底之沙。

　　但战无尊的伎俩显然不只于此。

　　拳头挥击入海沙深处之时，战无尊的身体之后忽的浮现出一对巨大的黑色肉翼，肉翼一展一震之间，周围的海水如同被飓风刮过般纷纷四散而开。

　　而下一个瞬间，战无尊的身躯已经在肉翼的扶持之下，直冲云霄，变作一个微小到极点的黑影。

　　吴哲心中一动，隐约猜到了战无尊的想法，但就在此时，一个巨大的黑影从其身后浮现，足有十米高下的锋利獠牙朝着吴哲的头颅直压下来。

　　双头黑龙王！

　　吴哲正想转身回击，极远处的虚空之中又是一阵刺耳不断的空气炸响之声。

　　战无尊的身躯正如一抹黑色的流星般从云层之中激射而下，骇烈的杀意密布整个天地，遥遥笼罩住虚空之中的吴哲。

　　吴哲忽的身躯一松，瞳孔深处映射出两个微小的十字星图案，一头银发看似极缓实则极快的上扬复又下落，轻呼一口浊气，右手食指按向额心之间，一个妙曼的身影立时从其身上飘荡而出。

　　妙曼的身影曲线玲珑，一头银发如雪飘逸，恍惚之间，变作一只通体雪白的巨大凤鸟，凤鸟扬颈长鸣，双翅招展间，带起无数流光溢彩撞向双头黑龙王。

　　而此时，战无尊必杀的一拳已然挥击而至吴哲身前不足半米之遥。

　　但迎接战无尊的却是吴哲一抹诡异至极的笑容。

　　银发之下的额头之上忽的浮现出一团墨色的蛇形长痕，银发少年的身影在战无尊拳头临身之际化作水波一般的轻柔，任凭对方骇烈的拳意穿过身躯，渐渐的化作一片虚无，涟漪般消散。

　　“虚空残影？怎么可能？”

　　战无尊再一次惊骇莫名。

　　就在此时，他的身后无声无息的浮现出一个全身罩着黑色铠甲，头顶有一只狰狞独角的人影。而这一切，战无尊毫无察觉。

　　“虚空幻灭，破碎一枪。”

　　低沉的呐喊在战无尊身后响起，后者猝然回头，却惊讶的发现自己竟然无法动弹。

　　原本银色的滔海雪麒枪正一寸寸的变作漆黑之色，每向前递进一寸，枪身便黑了一寸，而四周的时空也随之凝立不动，一切物事如同光影逆流般纷纷回转又凝滞，然后再凝滞再回转。

　　而停在虚空之中的战无尊只能眼睁睁的看着这墨色的长枪一寸寸的递向自己的胸前，然后又一寸寸的穿胸而过，唯一让他感到惊奇的是他居然感觉不到一丝的痛楚。

　　“难道是幻境？”

　　就在战无尊讶然之时，四周的时空忽的一下拉伸极长，接着又恢复正常，而疼痛也如同涨潮的海水般纷纷流转回自己的神经。

　　“啊……”

　　剧烈的疼痛刹那间遍布了战无尊的神经，他临死前唯一映入眼帘的就是银发少年淡漠不惊的面庞。

　　“怎么会这样？”

　　战无尊的身躯颓然倒地，此时天地为之一亮，朝阳从东方升了出来。

　　……

　　极东，云海交接之间，一个身穿金袍的老者站于波浪之间，对着天地间的那一抹艳阳凝目而视，神态悠远。

　　他随随便便的立着，周围的波涛却仿似给定住了一般，光滑如镜，不起一丝波澜。

　　“呵呵，‘噩念真人’好本事，居然能够做到‘定海如镜、止水不波’之境，向来离那成神之界已然不远了。”

　　云浪尽头，一个身披白袍的老者踏波而来，身形飘逸如云，一步便越过千米之遥，来到金袍老者身旁。

　　与金袍老者相反，白袍老者步伐掠过之处，水波荡漾，蕴出一层层涟漪。

　　金袍老者目光一紧，冷哼了一声。

　　“我看大长老才是好本事，轻易便破了我的‘止水观境’。”

　　白袍老者呵呵一笑，两道修长的白眉都动了起来，笑言：“真人说笑了，你习练的乃是‘幽冥神君’的‘止心神、通’，当年在青冥神界，‘幽冥神君’可是连‘九念神王’都不放在眼中的一方霸王，他的功法又岂是我等能够相提并论的，假以时日，只怕真人的修为将难以估量。”

　　金袍老者不置可否，只是淡然问道：“大长老，我的‘噩念罗刹卫’已将斩魔界的诸多精英刺杀过半，就连文天放这样的好手也身受重伤，如何，你的‘换天’计划什么时候实行？”

　　白袍老者略一沉吟，这才说道：“传闻斩魔诸派之中还有不少隐藏的实力，尤其是‘灵幻岛’与‘铸器宗’，实力隐晦莫测，还需要再仔细观察一番。”

　　金袍老者顿时眉头一皱，略带不悦的说道：“你我二人为这计划都策划了近二十年，怎么到头来你还是畏手畏脚，一点也没有青冥神界中人的气象，‘灵幻岛’与‘铸器宗’再强，能强过你我二人联手？如今‘红宫’大司马楚雄的势力受到重创，众多高手又在‘红宫’之中受创，威望跌落到了冰点，此时不动手将诸派分而击破更待何时？”

　　白袍老者听闻金袍老者所言，心中也是微微动容，他想了片刻，咬牙说道：“罢了，终须放手一搏，你便定下时日，你我二人分攻‘灵幻’、‘铸器’二派吧，这两派灭了，斩魔界便是群龙无首，乱成一团了。”

　　金袍老者点了点头，就欲离去，可就在此时，一朵黑色的云气从极远处飘荡而来，落于他的跟前，复又消散无影。

　　“不好，战无尊竟然被吴哲给杀了。”

　　“什么？”

　　……

　　“红宫”之内，一片破败景象，西北一角的宫殿全部都给砸成了粉碎。

　　人流来往之间，不少都是身染血迹，神色狼狈，显然经过了一番激战。

　　吴哲落于“红宫”之中属于“灵幻岛”的行辕之内，发现任玉剑和陈风笑、移刚正面色苍白的站在院落之中，其中任玉剑的左臂之上还渲染了一层血迹。

　　“嗯？任师兄，怎么回事，你受伤了？”

　　吴哲眉头一皱，心中暗道不妙，以任玉剑的修为“红宫”之内能伤他的人实在是屈指可数。

　　任玉剑还为回答，一旁的陈风笑便抢着说道：“吴师弟，你去哪里了，‘红宫’之中都快天下大乱了，不知从哪里来了一群诡异的杀手，潜伏进‘红宫’之中，对众派高手进行刺杀，莫说任师兄，就连天下十大高手中的文天放，廖天机都身受重伤。”

　　吴哲顿时讶然，想不到“噩念真人”所说之事尽皆都是事实。

　　陈风笑见他一脸若有所思的模样，还以为他在想什么，便又问道：“吴师弟，你这几日去了哪里？好在你不在‘红宫’之内，要不然，怕是也免不了被人刺杀重伤的下场。”

　　吴哲却忽的身躯一震，惊声说道：“不好，你我要速速回去，师门只怕有难。”


第三百五十七章 海天真人

　　沧浪碧波，海天一色，一望无垠，湛蓝天空之下，细密波光如海鳞一般波荡起伏。

　　此时，一艘金鳞船乘风破浪飞速航行，眨眼之间便已经来到近处。

　　金鳞船乃是用碧海珊林木制成，碧海珊林木产自碧海万里海底，所处地域，地面刚韧如铁，而碧海珊林木根部却能够牢牢抓住地面，经百余年成长方能成型，木质刚硬，却又十分轻便，制成帆船，轻便快捷，不畏江河狂风海啸。

　　此时，船头一个银发青年负手而立，望着千里碧波，不知在想些什么。

　　距离红宫一战距今已有三日，吴哲一念惊醒其中阴谋，立刻与任玉剑以及陈风笑等人连日赶往灵幻岛，务要赶在噩念真人行动之前抵达灵幻岛，以策万全。

　　吴哲望眼远处，碧波万里，粼粼波光映射无端，远处天际，似有一黑点慢慢而来，心中有感，目光一时凌厉无比，仔细查看，但见那黑点似慢实快，只是眨眼间便已来到近处，距离金麟船不过百丈之遥。

　　“吴哲可在！？”声若一缕烟波，浩浩袅袅穿过百丈距离直入众人耳目之中。

　　“奶奶的，老子好不容易才睡着又是那个混蛋打扰老子清修，乖乖给我报上名来。”三日来，陈风笑恍若被关禁闭，每日吃喝拉撒尽在船上，心中发毛，早已经憋出一腔鸟气无处发泄，唯有不断睡觉消遣时光，今日好不容易睡着竟然便遇到这档事情，当即怒气冲冲自舱内走了出来。

　　吴哲目注远处，但见此人浑身为须发笼罩，凌乱处也不知多长时日没有梳理，衣衫褴褛，似是乞丐一般，然船前屹立，气势卓然，周围海水为他气势激荡，隐隐然围绕其脚下缓缓旋转。

　　“此人最少有九星斩魔真人巅峰实力！”吴哲心中微廖，任玉剑自舱内走出来到吴哲身边，略看一眼说道：“厉害！”

　　“在下便是，阁下何人？”

　　吴哲迎风而立，一头银白发丝随风而动，盯着此人，现船上移刚与陈风笑力量不足，任玉剑红宫受伤，至今未复，可堪一战唯有自己。

　　金麟船速度极快，眨眼便已来到此人近处，乱须老者身体随着船速向后倒退，冷哼一声说道：“我师弟长河水尊可是被你所杀！”

　　吴哲眉头微皱，长河水尊正是红宫之中当日与自己抢夺杏黄旗那胖子，此时回想，尤记当时长河水尊临死之时言语，心道：“莫非此人便是他所说的海天真人？”朗声说道：“我手下所杀之人没有千万也有数百，哪有心情去记下这许多仇人。”皱眉故作思索言道：“或许有也不定。”

　　乱须老者哈哈狂笑一声，沧海震颤，水流陡然加速，一股无声细流自海底涌现，围绕金麟船盘旋来去，竟将金麟船锁于海面之上无法行动。

　　“小子猖狂！”海天真人勃然怒道：“让我看看你手下究竟有多少手段！”双手虚空探出，海天真人脚下顿时出现一个巨大漩涡，一个淡蓝长棍自漩涡中心飞跃而出，落入海天真人手上。

　　陈风笑怒目一张，狂喝一声，便要变身，吴哲微微一笑，平淡无波，滔海雪麟枪立时出现在手上，说道：“陈师兄驾船先走，待我收拾了这个小老头再与师兄会合！”

　　吴哲一语果然呛人，海天真人纵横边荒数十年之久，尚是头次被人如此轻视，胸中无明业火翻滚，怒吼一声，碧海蛟麟棍激荡处，海面腾起数十蛟龙，均有数丈大小，翻滚盘旋，凌空纠结于一处，张牙怒目，随后归为一条百丈大小水龙激射金鳞船。

　　吴哲长啸一声，背后极光羽翼张起，身体腾空而起，命运纸牌自袖中飞出，见风即长，在吴哲身前化作数人大小，围成一圈，堪堪挡在身前，与那百丈蛟龙撞做一处。

　　海天真人并不追击，望着吴哲冷笑道：“九星斩魔尊者，难怪我那师弟会败在你手上，不过今天我要你血债血偿，受死吧。”呼啸间，头顶一条沧浪纹龙兽傲然腾空飞跃，周身白雾为云，翻腾飞跃，于海天之中现出赤红双目，咆哮声中，盯着吴哲，沧浪纹龙兽身下，更有一只体型巨大，遮天盖地幽玄碧麟龟，碧鳞龟旁更有一只体型较小的翻云蛇，一双幽绿蛇目如九幽怨灵一般冷冷盯着吴哲。

　　沧浪纹龙兽与幽玄碧麟龟俱都是上古凶兽，力量强悍之极，乃十品中阶凶兽，而翻云蛇是十品下阶凶兽，但狡猾多端，常能于不防之处骤然突袭，伤人性命。

　　陈风笑见状一吐舌头叫道：“乖！这么厉害！”急忙转身，方才嚣张的话早已经抛到九霄云外，一把拉住移刚说道：“走，我们快走！”

　　海天真人吼道：“小鬼，去死吧！”沧浪纹龙兽自空中盘旋扑落，声势浩大，只若欲将天地堙没。

　　幽玄碧麟龟不慌不忙慢慢向前爬行两步，悠哉游哉，似乎完全没将眼前战斗放在心上。

　　翻云蛇慢慢游走在幽玄碧麟龟身后，蛇信吞吐。

　　吴哲双眸急剧的收缩，在瞳孔深处映射出两个微型十字星的图案，一身封魔之力澎湃而出，滔海雪麟枪一震，一直巨大的冰雪麒麟从中跳跃而出，仰天怒吼一声，奔着迎面而来的沧浪纹龙兽扑了过去，翻翻滚滚，来往之间已然远离而去。

　　召出冰雪麒麟之后，吴哲更不停留，长枪一挺，迎着幽玄碧麟龟冲去，凌空之际，只听空中一声梵唱，一条银光缭绕的银白长龙冲天而起，在修罗魔神身周飞舞两圈，电光翻飞之间，冲着幽玄碧麟龟飞舞而去。

　　海天真人微微一惊，想不到眼前此子竟然能够幻化两只罡灵，此距离十星斩魔尊者仅半步之遥，难怪师弟会葬身此子手中，不过九星斩魔真人与十星斩魔尊者之间有着不可逾越的鸿沟，此仗自己必赢。

　　“天地倾覆，沧浪无根，覆水灵域！”

　　周围场景骤变，天地翻转，一时间，只见江河倒悬于头顶，天空立于足下，白云涌动之际，足下生云，恍似云中仙人。

　　海天真人哈哈大笑一声：“吴哲，受死吧！”

　　翻手为云，覆手为雨，氤氲霜雾，起！

　　雾气蒸腾，于迷雾之际，天空江河海水陡然倾盆而下，遮天蔽日，几乎无处躲避。

　　吴哲站于云雾之中，心道：“十星斩魔真人？”不敢大意，望着天空倾盆而下的江河之水，命运纸牌旋转反复，挡在头顶上方。

　　雾气凝重，却并不妨碍海天真人的目光，一双阴冷的眼神透过浓雾清晰的看到吴哲神通，心道：“此子倒是还有一些手段，看我江海无垠！”

　　吴哲冷笑一声，目光收缩，两个微小十字在眼中闪现，透过浓雾，清晰的看到远处的海天真人。

　　看来他对自己的底细知道的并不清楚，不然也不会如此轻视自己，眼看周围覆水一瞬间似乎分解一样，变成细小粒子，如脱弦利剑，淹没浓雾，四面八方涌来。

　　如此密集的气劲，即便是逍遥罡也是毫无用处，吴哲深吸一口气，封魔之力狂涌而出，命运纸牌随风而大。

　　法皇，仙女，骑士……一一脱离命运纸牌立于其上。

　　“放！”吴哲大喝一声，原本封印其中的战无尊无数龙影腾飞而出，向四周狂涌而去，随后，四处重归静寂，一片无声，除了头顶地，脚踏天之外，似乎一切都回归原样。

　　海天真人不禁吃惊叫道：“怎……怎么可呢？”

　　吴哲清啸一声，凌空而起。

　　“虚空幻灭，破碎一枪！”

　　轻声的呼喊将海天真人从惊奇之中唤醒，后者惊讶张望，但见吴哲长枪自前方缓缓刺来，来势似乎十分缓慢，却似乎有一股无穷的力量将自己锁定。

　　海天真人奋力挣扎，自己像是被定身一般，竟然无法动弹，周围的光影不住的回转，随后凝滞，停留在一点，光影纷乱，像是杂乱无章，又像是早有安排，各归各位，各司其职。

　　滔海雪麟枪慢慢的自海天真人的胸膛一分分刺入，而就在此刻，吴哲发现自己刺入的仿佛不是实体。

　　“水影分身！？”

　　水影分身乃是高级术法，可以模拟出本人包括气息在内的各种形态。

　　吴哲惊呼一声，滔海雪麟枪飞速回收。

　　海元无穷，沧海为恨，绵延无尽，爆！

　　命运纸牌陡然腾飞而起，挡在吴哲身后，随后一股磅礴大力自背后涌出，命运纸牌竟不能完全挡住对方力量，逍遥罡与巨大力量撞在一处，吴哲身体前倾，张嘴吐出一口血箭。

　　随后周围原本消失的海水重新浮现，淡淡的海水化作淡淡的粒子状，将天地包容，无边无际，正是元水之力，看似轻浮的海水实际却有着千斤压力，力量稍逊者便被海水挤压致死，即便如吴哲九星斩魔真人之辈，也难以行动，举手之间，重愈万斤。

　　海天真人在吴哲身后冷笑一声，说道：“九星斩魔尊者无疑你已经十分强大，但是……。”

　　未待海天真人一语道完，只见前倾飞出的吴哲身体逐渐淡去，海天真人一惊，情知不妙，急忙回头，但见吴哲不知何时竟从万千元水环绕之中脱离来到自己背后，目光清冷，两个银色十字在眼中急速旋转。


第三百五十八章 空城之计

　　“无穷幻灭，碎空一枪！”

　　周围的时空恍似凝结，动的唯有那杆银色滔海雪麟枪，枪尖像是刺入一面水幕之中，荡起层层涟漪，涟漪迅速扩大，蔓延，天地间似乎都被这层涟漪搅乱，随后，只见涟漪似乎达到一种超越负荷的状态，“啪！”一声轻响，竟然碎裂，化为偏偏碎片，在天空飘荡。

　　片刻之后，天地荡然一清，灵域消失，周围依旧是无尽海面，碧波粼粼，海天真人张牙结舌，嘴角一丝黑血慢慢留下，低声说道：“为什么？为什么？”

　　吴哲拔出滔海雪麟枪，散懒的目光荡起一丝笑意，忽然打了一个呵欠，微笑道：“送你一句话，知己知彼，百战不殆，你太大意了。”

　　海天真人再也维持不住，栽入水中消失。

　　吴哲轻叹一气，回头张望，金鳞船竟然早已消失不见，吴哲无奈骂道：“这家伙跑的倒快！”命运纸牌飞入脚下，遁空而去。

　　金鳞船破浪而行，远处逐渐现出一片岛屿，瘴雾环绕，难掩其中一抹青绿，方圆迄千里，次便是斩魔界第一大牌——灵幻岛。

　　金鳞船岛前靠岸，陈风笑一下从船上跳下，哈哈笑道：“老子终于回来了，奶奶的，一个破船让老子呆了五天，雷电！雷鸣！快点给我出来，让老子赢一把痛快的。”

　　任玉剑一裘白衣，自甲板慢慢走下，随后才是吴哲、移刚，听到陈风笑的话，吴哲苦笑摇头，此番回来倒是让他玩来了，莫大危机竟也无法压制他的野性。

　　四人并不耽搁，直上斩魔大殿。

　　山野嶙峋，古树幽绿，远观如碧波万顷奔流而下，端的是妙不可言。

　　凌霄羽，凌若飞眉宇紧锁，右手中指弯曲，轻叩桌面，边上凌霄羽三大统领齐聚凌霄羽大殿之中，俱都是愁眉不展，坐观殿内，倒是吴哲与任玉剑最为坦然，轻品手中玉观音，一缕余香萦绕舌尖，几日愁绪也似淡去不少。

　　片刻之后，“火灵神”司马狂言最先忍受不住一拍身边紫荆檀木桌怒道：“我灵幻岛千年积蓄，实力雄浑，倒是不信还能败在他红宫手上。”

　　司马狂言身边的紫荆檀木桌吱嘎两声，竟是没有破碎。

　　韩三娘子“咯咯！”一笑说道：“司马统领稍安勿躁，此事还需从长计议。”

　　司马狂言挥挥手说道：“计议计议，你们去计议去，我可没有这个耐心。”说完坐在椅子上呼哧呼哧喘着粗气。

　　段鹏看一眼司马狂言，说道：“岛主，段鹏愿一马当先，会一会红宫高手，一挫他们锐气。”

　　凌若飞挥挥手说道：“此事尚需谨慎行事，稍有不慎，只怕灵幻岛将有覆灭之灾啊。”转头看着吴哲，心道：“此子素来多计，看他胸有成竹的模样，莫非他已经有什么计谋？”

　　“吴统领神定气闲，莫非心中已有良策？”

　　吴哲微微一笑，伸了一个懒腰，能够在这个时候还能这般，只怕也只有他吴哲可以。

　　“岛主，只是吴哲一个大胆想法而已，不当之处，请岛主还有诸位统领多多指点。”

　　凌若飞微微点头说道：“吴哲，你说。”

　　韩三娘子笑道：“人闻俊杰吴哲得天独厚，智谋惊人，这些年都是我们亲眼得见的，我想吴统领的计策定然非同凡响。”

　　司马狂言一拍手掌哈哈笑道：“果然不错，这些年你无论在哪个方面都让我们佩服之极，和你的谋略相比，你的实力倒是还在其次了，哈哈。”

　　段鹏冷眼看着吴哲，不置可否。

　　吴哲目光自段鹏身上扫过，眉头微微一皱，略一思索，淡然说道：“其实也算不得什么良策，我没有穿……咳！”吴哲顺嘴几乎说出穿越一事，及时醒悟，咳嗽一声说道：“依我看来，共有两个办法能够应付此次危机。”

　　“自祖师创派数千年来，灵幻岛一直都是我派根基，然而，以目前情况来看，灵幻岛实乃是一个鸡肋，食之无味，依我之见，不如舍弃灵幻岛，远奔他处，然后伺机而动，与其以致命一击。”

　　司马狂言大声说道：“你说什么？舍弃灵幻岛？这绝对不行，这个办法我不赞成。”

　　韩三娘子也道：“吴统领所言虽然有理，然入吴统领所言，灵幻岛乃我们根基，轻易舍弃，实在是……！”

　　段鹏冷笑一声，满带不屑说道：“我道是什么计策，原来是这种小儿游戏，我灵幻岛根基稳固，红宫虽然强大，但鹿死谁手尚不一定，你这般舍岛远遁，岂不是令斩魔界人士耻笑，尝闻大司马对你很是青睐，你在红宫之行暗中曾与楚雄会面，不知可有此事？”言外之意，竟是怀疑吴哲与楚雄暗中勾结。

　　凌若飞眉头微皱，说道：“段鹏，住嘴。”

　　司马狂言拍案而起，说道：“段鹏，你这句话是什么意思，难道吴哲还会与他楚雄有什么勾结不成，我司马狂言第一个不信。”

　　韩三娘子不耐说道：“此时此际，你们还有心思相互猜忌。”

　　凌若飞眉头微皱，说道：“不要吵了，现如今外敌环伺，我们应该同心协力共御外敌，绝对不能因为个人私怨坏了我岛大事。”看了一眼段鹏，凌若飞说道：“吴哲，你继续说。”

　　吴哲早已料到当前局面，微微一笑：“空城计！”

　　“空城计！”……

　　殿中五人疑虑看着吴哲，不知其所言何意。

　　“灵幻岛方圆千里，其中岛山林立，适合隐匿，而无论是噩念真人抑或大长老，欲取得灵幻岛，必然尽起手下高手，与之硬撼，对我们着实不利，即便我们凌霄羽高手如云，侥幸取胜，然最终必然形成两败俱伤之局。”

　　吴哲眼观众人，皆是一副若有所思模样，自己方才所言，已然引起共鸣，续道：“如此局面，假若另一路人马顺利拿下铸器宗，挥师而来，试问我们可有胜算？”

　　韩三娘子沉吟说道：“铸器宗怎么也是一代大派，势力不容小窥，即便噩念真人势力再强，在吃下铸器宗之后想要挥师再来攻打我们，只怕也是千难万难吧。”

　　吴哲摇头说道：“以战养战，这是所有邪恶势力所遵行的法则，利用各种手段屈服所不服从自己的人，这也是恶势力能够迅速壮大的原因。”

　　韩三娘子沉默不语，吴哲所言极是，以战养战，邪恶可以利用各种手段逼迫他人为自己所用，因此对方势力可以迅速壮大，而不是如他们一般收纳门徒，如果付出惨重代价，恢复过程则需要数十年之久。

　　凌若飞说道：“吴哲，以你的意思我们应该怎么办？”

　　“避其锋锐，让出灵幻岛，令他们平安登陆。”

　　“灵幻六峰，山野林立，其中山林小涧，大可藏纳千百余人而不漏痕迹，无论对方是红宫大长老抑或是噩念真人，一旦入岛，敌明我暗，优劣之势相易，分散歼敌，对其造成风声鹤唳，草木皆兵之局，令其羽翼折损，最后一举歼之。”

　　凌若飞右手中指轻轻落在桌案之上，发出“叩！”的一声，眼中一缕光线显现，赞道：“好计。”

　　司马狂言虽然听得不甚了了，依他脾性，铁血男儿，原该正面拒敌，杀他个血流三千方显男儿本色，然多年行走，自然知道此刻不能鲁莽行事，听闻岛主称赞，哈哈一笑说道：“吴哲，我就知道你小子鬼灵精怪，定然会想出什么鬼招。”

　　韩三娘子愁容顿开，笑道：“吴统领此计果然妙到颠毫，此次，定要让他们来得去不得。”

　　段鹏冷眼观看，并不多说。

　　诸事商定，吴哲步出凌霄羽，心道：“数月不见师父还有师兄，不知他们现今如何。”

　　当下来到翠竹峰，山峰微送，绿野无际，念起初来情景，物是人非。

　　曾几何时，自己还是那山村幼童，而如今，却已是门派顶梁，心中喟叹，感慨不已。

　　来到那山野小屋，唯有一张桌椅，情景依旧，然那失心师父却已不知何踪，唯一思索，已然明了。

　　诸多山林，唯有那一方土地方是其心中所系，枯骨寸土，数十年如一日，老者削瘦身躯一身古朴衣着似乎从未更换，立于那寸土之前，眉宇间难掩疲倦之色，忽而说道：“吴哲，出来吧。”

　　吴哲并没有刻意掩饰自己气息，闻言自树丛之中走出，看那熟悉面容今朝似又苍老一些，霜鬓难掩，若迎风古松。

　　“师父！”

　　老者转头看着昔日青年，形态萧索说道：“回来了！”

　　吴哲微一点头，心中竟难掩丝丝牵绊。

　　……

　　千里烟波，浩然日月，一锦袍老者于江中吟望亭轻啜一缕观音绿，手中棋子轻轻扣动，与棋盘发出“咚咚”之声，忽然落下一子，低语道：“将！”

　　天际一条红光倏然落下，在江上踏步而行数步便已来到锦袍老者面前，屈膝跪下说道：“真人，一切准备就绪。”

　　锦袍老者目不抬头说道：“司马无情那边如何。”

　　“翻云船已离弦而去，不用两日便可到达。”

　　“好，动手！”

　　“是！”红袍武士转身化作一缕赤红光芒遁空离去。


第三百五十九章 紫金琉璃炮

　　灵幻岛翠微之林，濯濯溪水叮咚作响，流水清澈如明镜一般，一双玉足在水间来回晃动，晶莹剔透，曲线玲珑，细白肌肤如羊脂般，回观那玉足主人，一身白色衣裙，俏脸如花，眉宇间似有不解愁绪，却不是任雪是谁。

　　今日听闻吴哲回来，满心欢喜之下却又有着丝丝惆怅，连自己也似搞不懂自己内心所想，君不在妾心可忧，君归来妾心麻乱。

　　往日担忧，于一时间化为愁肠百结，他已经远非最初那个山村青年，而是为人所敬仰之一代俊彦，自己心意，他可知晓？

　　任雪微微叹气，忽而听见背后一声口哨，不禁微微一凛，急忙回头，却见一张带着些许风尘却又不少洒脱的脸孔伸在自己面前，微微一惊，气羞之下伸手挥出。

　　脸孔主人却是“嘿嘿”一笑，向后跃开。

　　“胡乱打人可是有辱任师姐你雅名哦！”

　　那张讨厌的脸孔移开，任雪方才看清脸孔主人，竟是吴哲，不由“呀！”的一声轻呼，脸上两朵浮云悄然升起，心头怦怦跳了两下，低声说道：“什么雅名！”

　　“尝闻任师姐温文淑雅，真是羡煞多少青年俊彦！”笑着来到任雪身边巨石坐下，笑吟吟看着任雪。

　　任雪心如小鹿欢跳，心若乱麻，眼见吴哲目不转睛盯着自己，嗔道：“有什么好看的？”

　　吴哲呵呵一笑说道：“好大一只蚊子！”

　　任雪脸色一红，微垂畴首，一时间竟不知该如何言语。

　　而此时却听“啪！”的一声，吴哲挥挥手，将手放入溪水之中清洗，一缕细微的血丝顺着溪流远去，笑道：“果然好大一只蚊子！”

　　任雪不禁一愣，心中又羞又气，作势欲打，却被吴哲笑着躲开。

　　吴哲重新坐回任雪身边，看着悠远天际，笑道：“好美，或许这便是暴风雨之前的宁静吧，再过数日，这里不知是否还会如今天这般，充满这样的静沁！”

　　任雪低声问道：“很危险吗？”

　　吴哲微微点头，该来的迟早会来……

　　或许，能在这个时候临变不惊，处事不乱的倒是唯有陈风笑与雷电雷鸣几个活宝。

　　“脱！快脱！”

　　“老陈，早说你不是对手，最近我们苦研赌术，就连吴哲那小子我们也不再话下！”

　　雷电雷鸣一脸傲气横生的说道。

　　陈风笑脸上阵红阵白，搂着身上仅余的两件贴身衣服说道：“不算不算，这局不算，你们兄弟两人，比我多出一人，按理来说，应当是你们赢我两局才算获胜。”

　　碧海生浮云，惊浪碧潮生。

　　远处天际，乌云横生，一片风平浪静之中，乌云之中几缕金光忽隐忽现，陡然间，金光纵落，自乌云之中探出硕大脑袋，却是十余艘翻云船，碧涛金角鳞鱼鳍所制金色光翼在天空划出一条优美曲线，慢慢下坠。

　　“噗通！”

　　十余艘翻云船落在海面，溅起丈高波浪，羽翼慢慢收回船身，当先一艘翻云船甲板之上，一白袍老者负手而立，一身白袍在身周慢慢飘荡，与周围风流融为一体。

　　乌云压顶，狂风逐渐飞舞，周围海浪翻滚，腾起丈余多高，水花四溅，翻云船外围缓缓亮起一层薄薄光幕，巨浪翻腾，被光幕阻隔，无一能够穿越。

　　远处海底，一条淡蓝光线飞速游来，距离翻云船百丈之时，陡然腾起一道巨波，波浪散尽，现出一八尺壮汉，在水面快速奔行两步，随后一个翻滚，跨越百丈距离落在白袍老者面前屈膝跪下。

　　“大长老，无一传来消息，对方已然得知我方行动，全派尽数离散，蛰伏灵幻岛四处，暗中窥视，无一请大长老指示！”

　　白袍老者目不斜视，远处似有无比奇妙吸引他的目光，良久，白袍老者低声说道：“空城之计果然奇妙，若非无一，只怕此行当真要铩羽而归。”

　　白袍老者终于转身，沉声说道：“让无一继续潜伏，换天为号，伺机而动！”

　　“是！”

　　蓝甲大汉应得一声，转身跃入水中，如游鱼一般扭动几下便已消失踪影。

　　一个妖娆妇人从后面舱内漫步走出，眼含烟波，身姿卓然，紫色流纱随妇人漫步左右飘荡，来到白袍老者身后，咯咯一声娇笑，俏声说道：“大长老好兴致，决战之昔依旧如此贪恋风花！”

　　“无姬！紫金琉璃炮都已准备妥当？”

　　无姬蛇腰扭动，眉目妖媚之情难以尽掩：“无姬办事，大长老何曾担心！”

　　白袍老者“嗯！”了一声，便不再言语。

　　无姬眼中闪过一丝寒光，随即笑道：“紫金琉璃炮威力无穷，即便九星斩魔尊者一旦撞上，也是难逃重伤之运，大长老可是准备炮轰灵幻岛，将那群老不休的名门正道赶鸭一样轰出来！”

　　白袍老者对这无姬也似有分忌惮，转头看着无姬微微一笑说道：“无姬，此事之后，烟幻浩袅诀便归你所有。”

　　无姬咯咯一笑，眼中闪过一丝贪婪之色，蛇腰扭动，说道：“大长老可真客气那，既然如此，无姬恭敬不如从命了。”

　　白袍老者嘴角荡起一缕微笑：“让你手下无队盯紧所有门派动作，‘换天’很快便要实施，之间绝对不能有丝毫差错，知道吗？”

　　“大长老尽管放心，无队办事何曾出错，此行灵幻岛，保证万无一失。”

　　白袍老者淡淡一笑，说道：“如此便好！”

　　……

　　千里沧浪碧波，乌云翻滚，惊雷炸响，一条炽白电光落在海面，在人目光之中留下一条白线，目不能视。

　　“混蛋，等等，快点把你内裤给我留下！”

　　“嘎嘎，这便是你灵幻岛赌神的水平吗？快点留下！”

　　陈风笑一手提着内裤一边飞快在岛中穿梭，身后两条人影紧追不舍，陈风笑暗骂一声：“两个家伙手段真狠，连老子最后一条内裤都要脱下！”

　　心里骂声虽狠，脚下却是丝毫不慢，在山林之间来回跳跃，眼见前面瘴雾隐现，陈风笑嘿嘿一笑，一头扎入其中，不见踪影。

　　雷电、雷鸣两个兄弟来到瘴雾之前，眼见陈风笑这个没有赌品的家伙进入其中不见踪影，雷电嘿嘿笑道：“想跑！今天不让你把最后一条内裤给老子脱了，老子和雷鸣换姓！”

　　雷鸣叫道：“换姓不还是姓雷啊！”

　　陈风笑在瘴雾之中找到一块山石挡住自己硕大身形，呼呼喘着粗气说道：“奶奶的，雷鸣雷电，你给我等着，赢了我的衣服，我找吴哲给我报仇去。”

　　稍待片刻，见雷鸣雷电没有追来，这才探头探脑偷偷从巨石之后走了出来。

　　看看身上仅留一条白色内裤，松松垮垮，几乎就要掉落，急忙伸手提住，一双眼睛四处巡视，随即想起这里是灵幻岛边缘，绝对不会有人发现，自己颜面总算保住。

　　再看周遭，方才没有注意观察，现在看来，周围山石嶙峋，是瘴雾区边缘地带。

　　正要离去，神识微微一动，似乎察觉远处一丝封魔之力波动，心道：“岛主已然发布空城令，怎么会有人私自行动，难道这灵幻岛除自己之外还有这么大胆的人！”心中生出一丝好奇，重新缩回巨石之后。

　　瘴雾之外，一人凌空迅速靠近，随后只见一轻装青衣人穿越瘴雾，自巨石之前飞过。

　　“铁无心！？”

　　铁无心是横澜峰弟子，实力不过三星斩魔卫，然如今其所表现实力，当是七星斩魔侯实力，这小子何时进境如此之快，竟然连升四级？

　　陈风笑平日虽然粗枝大叶，此际也觉察其中颇为蹊跷，不动声色，暗中辍于铁无心之后。

　　铁无心径直穿越瘴雾，飞速向前，不多时，但听见远处有人低声呼喝：“日月无光！”

　　“天地清明！”

　　“是谁！”

　　“无七铁无心！”

　　随后瘴雾之中走出一人，黑衣蒙面，低声说道：“无一大人什么吩咐？”

　　铁无心上前两步低声说道：“无一大人令我前来查看紫金琉璃炮安置情况，请各位带路！”

　　黑衣人应承一声，随后几人来到几颗巨大石块之前，黑衣人轻呼一声，手指屈伸，一个硕大咒字浮现。

　　氤氲清幻，浮生若梦，开！

　　几颗巨大青石表层如石块入水，荡起层层微波，随即石块消失，现出几个硕大炮口。

　　紫金琉璃炮，以绝海寒域晚年紫金熔炼而成，炮身呈现紫金琉璃之色，光滑如镜，每方紫金炮筒之上又有各种奇兽形态，俱为九品中阶凶兽。

　　陈风笑不敢太过靠近，眼见此种情形，不由暗骂一声：“奶奶的，出内鬼了。”看看周遭，暗中记下方位，慢慢向后离去。

　　“什么人！？”

　　一声爆喝，一条紫光自不远处腾飞而出，陈风笑知道难以隐藏身形，一拳砸在面前巨石之上，封魔之力蜂拥而出，巨石轰然碎裂，碎石带着强大的封魔之力四散激射，怒叫道：“是你陈爷爷我，铁无心，你这个内鬼，勾结斩魔司，老子杀了你！”


第三百六十章 天妖真体

　　一只十品下阶青眼精光兽浑身赤红毛须，狮头虎身，唯有一双眼睛泛现幽绿青黑光芒。

　　“吼！”青眼精光兽凌空跳跃纵落陈风笑面前。

　　“杀！”空中为淡淡紫光所覆盖之人口中冷厉的喝道。

　　青眼精光兽毫不停留狂吼一声，一双青眼陡然飞出两道青厉光芒，陈风笑闪身躲开，在陈风笑身后巨石为青光撞上，竟然从中穿透两孔，心道：“乖，九星斩魔尊者！老子不妙，需要赶紧回去搬救兵去！”

　　青眼精光兽咆哮扑上，陈风笑叫道：“一只不大点的小兽就敢欺负到老子的头上，看我把你烤来吃了！”

　　“嗷！”陈风笑身躯出现变化，肌肉纠结处，一只头顶独角蜿蜒向天，两只眼睛赤红如血，身躯壮硕似小山，手臂与大腿之上却布满银光闪闪的鳞片的龙鳞猿咆哮出现，猛地抓住青眼精光兽身躯用力甩出，青眼精光兽翻滚撞到边缘一块山石之上，依旧难以停止，继续飞退有十余丈这才停止，怒然翻身，盯着变身龙鳞猿的陈风笑。

　　“尊者！此处实在不易张扬！请速战速决！”

　　原本与无七铁无心交谈的黑衣蒙面人说道。

　　紫光人闻言冷哼一声，身周紫光尽消，悍然落在陈风笑面前，却是一个面容清瘦的中年，周身东海紫云兽鳞片制成的甲衣覆盖全身，微一行动鳞片撞击发出清脆的“叮叮”声。

　　“本欲多留你们几日，不过既然为你看到我们的部署，说不得，你只能先你师兄弟离开一布了。”

　　陈风笑咆哮道：“一群杂碎，看我龙猿破天！”

　　巨臂横扫，封魔之力蜂拥而出，手臂之上形成数条细小的旋风，周围的山石为旋风带动，齐齐飞出，狂风石啸，蜂拥而动，细小碎石更被旋风带动卷入其中，盘旋来去，有嗖的一声脱离旋风飞舞而出，激射四周，去势凌厉，撞到周围地面，啪的一声碎为粉末。

　　九幽玄火，焚尽一切，烈焰地狱，爆！

　　一缕幽玄之火自紫甲人手上飞出，游游荡荡，若不经风，然那狂虐旋风之力竟无法将其吸引。

　　十丈距离，眨眼即到，陈风笑巨臂挥舞，狂笑道：“区区星火，给我灭！”

　　旋风与星火撞到一处，旋风星火忽而消失，龙鳞猿巨臂去势不减，直砸向紫甲人，随后，只听轰然一声，无数火星爆裂而出，陈风笑身上荡起一层青光护体，火星落在青光之上，竟然并不消散，如附骨之蛆般粘在护体青光之上。

　　“哧哧！”声响，陈风笑一惊，急忙向后退去。

　　“九幽玄火不惧护体罡气，我倒要看你怎么绝灭我九幽玄火！”

　　九幽玄火不住腐蚀罡气，片刻间已腐蚀出一个巨大缺口。

　　眼看青光无用，陈风笑怒啸一声，不再管那九幽玄火。

　　“奶奶的，老子苦练这么长时间，便让你尝尝老子的绝招！唔呀！”

　　陈风笑张狂作势，紫甲人虽然张狂，闻言也不敢托大，八星斩魔王做困兽之斗，也是一件十分困难之事，暗自防备，只听陈风笑吼道：“三十六计走为上！”

　　变身龙鳞猿的陈风笑忽然转身狂奔离去。

　　紫甲人包括之后的黑衣蒙面人以及无七铁无心不禁微微一愣，这……

　　“尊者，不能让他跑了啊！”

　　黑衣蒙面人想到其脱走的后果，不禁眼中放出一缕惊恐神色，说着已经追了出去。

　　紫甲人冷哼一声：“垃圾，不用你指手画脚，一边去！”

　　黑衣蒙面人被紫甲人一把抓住，随后一个翻转被紫甲人丢到一边，黑衣蒙面人本身便是七星斩魔侯，却是丝毫不敢反抗，从地面爬起，眼看紫甲人化作一缕紫光追了出去，暗骂一声：“不知轻重的混蛋！”

　　想想事情暴露之后所要接受的惩罚，顾不上这些，尾随其后追了出去。

　　化身龙鳞猿的陈风笑一路横冲直撞，一些巨大山石纷纷被他撞至一旁，还不忘捡起几颗巨石向后丢出，阻拦紫甲人追击。

　　九幽玄火哧哧不断，片刻间已经接近肌肤，一股阴寒之力自臀部传来，恍似要将身体冻结一般，陈风笑一张脸为剧痛憋得通红，暗骂不已。

　　“哼！停下吧！”

　　一声冷喝，一条赤红火龙自身后追击而上，迄近十余丈的火龙迎空咆哮，陈风笑知道稍一停留，对方自后面追上，再想逃脱便是千难万难，再看火龙之威，若被撞中，只怕也是重伤难免。

　　左右跳跃，意图趋避，然那火龙似有灵性，竟不稍待，左右两难，陈风笑忽然转身。

　　“狂猿裂天！”双臂抵住火龙冲击，封魔之力如黄河之水，狂涌而出，随后，陈风笑大喝一声，左右两臂青色旋风成型，卷动处，竟将火龙从头至尾，自中间撕裂开来。

　　紫甲人落在陈风笑面前，面带冷笑道：“受死吧！”

　　陈风笑“嗷呜”一声，纵声狂笑：“是你逼我，便让你尝尝我的厉害！”

　　紫甲人面带不屑：“装腔作势！受死吧！”

　　“天降九幽，焚天灭地，火龙真身，现！”

　　紫色咒文自紫甲人手上慢慢显现，“吼！”一声龙吟，紫色巨龙从咒文之中腾飞而起，盘旋作势，俯冲而落。

　　“给我灭！”

　　“暗灭煌辉，天妖气起，天妖真身，凝！”

　　无数黑气萦绕着变身的龙鳞猿身周，黑气浓稠得接近液体，本是土黄色的巨猿身上逐渐变为黑色，头上的独角业已黑得晶莹，闪烁着黑色电芒，巨猿身上的金色鳞片也逐渐变黑，巨大的鳞片表面显现出上古妖文，一个个黑色的咒字围绕着巨猿，慢慢的融入其体内。

　　巨猿的身体不断压缩，最终变为五米左右，头上却是长了三支长角，浑身漆黑晶莹，似乎也以封魔之力凝结出了一身黑色的战甲，一个漆黑无比的黑色咒字悬浮在巨猿头顶，最终融入巨猿身体。

　　“什么！？”紫甲人惊诧叫道：“天妖真身！？怎么可能，上古失传已久的天妖真身？”

　　紫甲人怎么也不会想到上古时期便已失传至今的天妖真身竟然会在面前这毛头小子身上显现，惊诧不已。

　　“吼！”黑亮的明眸带着无穷杀意，巨拳挥舞，猛然跳跃而起：“杀！”

　　满带杀意，身上黑色战甲亮的发光，巨拳毫无花哨的与赤红长龙撞做一起，火焰翻腾，周围瘴雾四散消退，火焰翻腾只见，一个黑色巨影从火焰之中窜出。

　　“啊！……”

　　一个拳头威势无边，似乎天地为之涵盖其中，无穷无尽，日月色变，乾坤扭转，周围空间为此拳带动，似乎也发出微微的变动，如一圈波纹一样扩大，迅速涵盖周围千米范围，随后，波纹骤然停止。

　　透明的波纹向内开始收缩，仅只刹那之间，波纹重新缩回陈风笑巨拳周遭，在其身周荡起圈圈涟漪，将巨猿那硕大身体涵盖其中，慢慢砸下。

　　紫甲人发现自己似乎连区区一个动作都变得困难万分，强大的压力令自己呼吸也似停顿，生死边缘，紫甲人眼中闪过一丝赤芒。

　　“哈！”

　　鳞甲紫光闪动，一只东海紫云兽咆哮而现，紫色鳞片片片发光，体如海豹，两只巨大的翼爪挥动，一层气浪翻飞而动，仰天怒吼声中，迎着陈风笑巨拳扑去。

　　黑猿身体瞬间被其淹没，周围空间压力一轻，紫甲人趁机脱出压制，随后只见紫光四散，黑猿毫无阻碍的穿过东海紫云兽躯体。

　　压力重现，恰好此刻黑衣蒙面人与无七铁无心自后追上，紫甲人更不犹豫，抓住黑衣蒙面人猛力向前投掷。

　　压力转移，黑衣蒙面人为黑猿锁定，凄厉长叫一声，黑猿拳头砸在其身体之上。

　　“嘭！”

　　一团血雾将黑猿笼罩其中，黑猿长啸一声，转身便走。

　　前车之鉴，死里逃生，紫甲人看一眼铁无心，略微犹豫，说道：“传讯，请求支援！”

　　无七见到紫甲人血手无情，闻言神情一展，答应一声转身后退。

　　紫甲人自后紧追而去。

　　化身天妖，一拳击退紫甲人，力量亏损严重，陈风笑身上黑色战甲迅速消失，几个飞纵，陈风笑“呼哧呼哧”喘着粗气骂道：“他娘，竟然用同伙身体抵挡我战无不胜的一拳，不然老子早把你娘小丫打进肚皮里去了。”

　　口中骂声不断，脚下却是不见缓慢，眨眼之间便已经逃离瘴雾区。

　　但听前方有人骂道：“陈风笑这个毫无赌品之人，躲到哪里去了，今天不把他找到，咱俩换姓！”

　　“正是，回去需要将此事大肆宣扬，告诫全岛弟子对他严加防范才是。”

　　听闻此声，陈风笑急叫：“雷电！雷鸣！快走！”

　　“哈！”

　　“你终于拗不过我们自己跑出来了，我们也不勉强你，从此摘掉你赌神帽子承认不如我们我也便不再为难与你。”

　　清一色的淡蓝色长袍，如出一辙的声音，一般无二的五官样貌，就连面庞上嚣张跋扈的表情都是一摸一样。

　　雷鸣雷电两兄弟从远处飞驰而来。

　　“快放雷电烟火讯号，敌袭！”陈风笑不及解释，隔远呼喝。

　　两兄弟微微一怔，雷电烟火讯号乃呼叫援兵之讯，但见陈风笑身上带伤，几处擦磨伤痕狂奔之下血流不止，吃惊之下，两人双手作势，两个咒字出现，方欲抛飞。

　　“九幽烈焰，去！”两团烈焰后发而先至，凌空落下，正撞上两兄弟手上咒字。

　　两兄弟皆是五星斩魔师，何曾是紫甲人敌手，咒字消散，在两兄弟身前炸散，现出两道强烈闪电，火势不减，径直撞上两兄弟胸口，两兄弟惨叫一声，胸前各自融现一个大洞。

　　“咚”“咚”两声，齐齐倒在地面。

　　“雷鸣！雷电！”陈风笑惊怒吼叫。

　　对于极重情义的他来说，自己咋样无所谓，但却不能眼见自己亲人兄弟有丝毫伤害，何况被杀，有些男人就是这样，当别人羞辱自己的时候无所谓，能忍受，但是当自己所重视的男人或女人被欺负或者侮辱时，沉默的火山会立即喷发出毁灭一切的火焰，对于他们而言，他们所在乎的男人或女人，就如同龙之逆鳞一般，永远存在于心中，妄图触动者，虽远必诛！

　　“啊！……”声音悠远凄长，如尘封已久的魔尊脱困而出，一双黑亮眼睛充满杀气，欲择人而食，倏然转身，一缕血丝在眼中慢慢浮现。

　　一股仇恨之心自心底涌现，勃然怒意如火山喷发。

　　“万元之躯，不灭真体，天妖真身，现！”


第三百六十一章 陈风笑的愤怒

　　一团暗红之光犹如具有形质，似光、似烟、似水、似雾，缭绕不散，一个暗红巨大的咒字逐渐浮现，随后烟雾为咒字所驱，回缩至一个躯体之中，暗红的鳞片布满胸口、手、足，赤红色毛发与淡淡日光之下闪着异红之光。

　　头上一根两尺炽白独角，灼白光雾氤氲缭绕，猩红双眸充满恨意盯着眼前紫甲人，咒字逐渐隐没在巨猿额头。

　　“暴怒天妖真体！？”

　　紫甲人本想天妖真体不能持久，自己小心行事，定然可以斩杀陈风笑，不想自己无意一个动作竟然令陈风笑突破天妖第一形态，达成天妖真体第二形态。

　　陈风笑暴怒之下，竟然暗合天妖降临其中真谛，刹那间领悟天妖真体第二形态，一片远古咒文与脑中显现，瞬间突破。

　　“哈！”

　　陈风笑双拳捶地，一条巨大裂缝从陈风笑脚下蔓延。

　　“杀！”一声含糊不清的言语自血猿口中吐出，一条残影陡然出现在紫甲人身边，五米巨猿一手抓住紫甲人手臂，上下挥舞，狂烈力量涌入紫甲人身体，将他身体完全困锁，动弹不得。

　　巨猿手臂上下挥动，“砰砰”声响，紫甲人惨叫不已，只是片刻只见，便已被撞击数百下，声音逐渐消失，一团血肉脱离巨猿困缚，落在远处，巨猿手中仅剩一条手臂。

　　巨猿呼呼喘息，身体逐渐变小现出陈风笑身体。

　　“雷鸣？雷电？”陈风笑不顾身体伤势疲累，几步来到两人身边。

　　两兄弟胸口已然为九幽玄火洞穿，一股焦灼气息扑鼻而来。

　　“雷……！”

　　“呃，咳！我们……赢了，我……们是……灵幻岛赌圣，呵……呵！”

　　“陈风笑，你没……赌品……下辈子找你算账！”

　　雷鸣雷电嘴角含笑，渐渐闭目，陈风笑悲叫道：“雷鸣，雷电！你们是赌圣，不要……不要……！”

　　……

　　翻云船上白袍依旧，大雨逐渐落下，高达两丈的海浪不停扑击眼前十余艘翻云船，却被船体青光阻挡，不能晃动船身分毫。

　　一条蓝光自天空落在船前，随后一个跳跃，穿过护船青光，落在甲板，现出一个蓝甲人士，屈膝跪下。

　　“大长老！紫金琉璃炮藏匿点为人发觉，紫剑请求支援！”

　　白袍老者眉头微皱，声音如古井回声一般问道：“怎么回事？”

　　“无七行踪暴露，被人跟踪，紫剑已然追出，想必对方难逃狙杀，然安全起见，紫剑请大长老派人支援！”

　　白袍老者“哼！”得一声，蓝袍大汉身体一颤，身躯匍匐，难掩惊惧之情。

　　无姬身形自后面船舱漫步走出，一张俏脸也似隐隐含笑：“大长老何须动怒，紫剑乃九星斩魔真人中段，想哪灵幻岛小儿也难逃紫剑追杀。”

　　“事关重大，不能有丝毫疏忽，无姬，你带无队三人先去，策保紫金琉璃炮万无一失。”

　　无姬咯咯一笑，百媚俱生，声音入耳，蓝袍大汉不禁略一抬头，望见无姬妖姿，目光一呆，呼吸也似停滞。

　　无姬笑道：“我美吗？”

　　蓝袍大汉目眩神迷之际，只听白袍老者冷哼道：“正事重要，不要耽搁！”

　　声若一缕丝线钻入耳中，于脑海炸响，蓝袍大汉顿时清醒，额头一缕细汗落下，急忙垂头，暗道“厉害！”

　　“你先回转，我随后便到！”

　　蓝袍大汉如蒙大赦，答应一声，匆匆离去。

　　无姬身姿扭动，来到白袍老者身前，轻笑道：“大长老可虚言而有信才是！”

　　白袍老者虚空一抓，一本金线缕边，白丝为字的书册出现手端，递给无姬，说道：“这是烟幻浩袅诀！”

　　无姬娇笑一声，伸手接过，纳入怀中，笑道：“我去了！”方要离去，只见水面之下陡然跃出一个大汉踏波而来，来到船前高声说道：“大长老！紫剑已死，请大长老指示！”

　　“什么？”白袍老者微惊：“是那吴哲下手吗？”

　　“是灵幻岛陈风笑所为！”

　　“陈风笑？”白袍老者眉头一皱，无姬美目一肃说道：“无知小辈，大长老，我这便去杀了这无知小儿。”

　　白袍老者叹声说道：“无姬，带无队前去，护送紫金琉璃炮回来。”

　　无姬一愣，问道：“回来？”

　　白袍老者说道：“先机已失，速去速回。”

　　无姬还欲再说，转念一想，转身下去。

　　……

　　凌霄羽之中，陈风笑难掩战后疲惫之色，天妖真体虽然强大，然所需力量也是极为浩大，非一时片刻所能恢复。

　　“紫金琉璃炮？”凌若飞眉头一皱，这紫金琉璃炮威力无穷，若是在潜伏之际在岛上狂轰乱炸，不仅仅诸人性命危险，灵幻岛也将遭受难以估量之损失。

　　司马狂言暴怒叫道：“好个司马无情，竟然下此狠手，老子操、他司马祖宗！”

　　言语狠辣，却是忘记自己也叫司马。

　　韩三娘子说道：“岛主，紫金琉璃炮威力浩大，必须尽快除去，不如让我带队前去将它尽数毁了，也给他司马无情一个下马威。”

　　凌若飞也是按捺不住，冷然说道：“我灵幻岛好歹也是千年大派，为斩魔一界贡献良多，他司马无情竟然动用紫金琉璃炮，想必是想将我派灭绝不成，好，好！”一脸两个好字，可见凌若飞心头愤慨。

　　韩三娘子目注吴哲，问道：“吴统领可有什么看法？”

　　吴哲未曾听闻有关紫金琉璃炮秘辛，但两世灵魂，见识广博，少有人及，略一思索，便道：“小子入斩魔界时日尚浅，不知这紫金琉璃炮是什么事物？”

　　不待其他人说话，司马狂言说道：“这鬼东西是红宫研制出来的，威力绝大无比，几个七星斩魔侯一起释放封魔之力纳入紫金琉璃炮之中，然后经过紫金琉璃炮释放，威力可及百丈方圆，所到之处，寸物不留，即便是九星斩魔真人碰上，也要身受重伤，迄今数十年，从未用过，不想如今竟然哪来对付我们，可恶，可恶之极！”说着右手连连捶桌。

　　身边的紫荆檀木桌不堪重力，轰然倒塌。

　　凌若飞说道：“司马，住手！”

　　司马狂言闻言愤愤坐下，胸中怒气却是丝毫不平。

　　段鹏冷然说道：“岛主，段鹏愿一马当先，带领弟子，将它彻底铲平，让他司马无情知道，我灵幻岛也不是好惹的。”

　　凌若飞闻言点头，平息一下心中惊怒之气，说道：“好，段鹏，你带斩魔小组立刻前去，务必尽数摧毁所有紫金琉璃炮，不然灵幻岛大祸临头矣！”

　　段鹏闻言，眼中闪过一丝喜悦，面不改色，当即站起领命下去。

　　斩魔小组乃凌霄羽统一编排，十人一组，百人一队，皆是七星斩魔侯级别以上，段鹏带领一队飞速驰往瘴雾区，陈风笑虽然受伤力竭，然念及雷鸣雷电之恨，愤然加入其中，众人阻拦不住，唯有让他前去，吴哲担心陈风笑陪伴左右。

　　在陈风笑带领之下，众人很快摸到紫金琉璃炮所在位置，数十身穿赤红衣着斩魔者四人一组，皆是七星斩魔侯级别，将六七紫金琉璃炮围在其中，一声呼喝，奋力抬起紫金琉璃炮，正准备迁移离去。

　　陈风笑眼见此种情况，怒叫一声：“混蛋慢着，老子报仇来了。”不等诸人安排妥当，陈风笑一马当先，显现龙鳞猿身躯，五米高大身躯，咆哮上前。

　　吴哲一把没有拉住陈风笑，眼见对方人多势众，担心陈风笑遇险，滔海雪麟枪出现手端，尾随陈风笑之后，长枪挥舞，一只雪白冰血麒麟怒啸而出，四肢翻腾间，越过前方陈风笑扑向诸人。

　　段鹏见状，一声呼啸，身后斩魔小队纷纷扑上，三人一组，九人一队，按天地人三才，自成小阵。

　　紫金琉璃炮躯体仅有丈余大小，重愈万斤，四名神力系斩魔者全力把持方才抬起，骤然受到袭击，不禁一乱，或有人抽手退敌，或撒手防备，慌乱之下，只听轰然巨响，六七紫金琉璃炮砸落地面，琉璃精光躯体歪歪斜斜半入地面。

　　其中边上负责指挥一个蓝甲人叫道：“护炮！等候支援！”当先冲出，八星斩魔王的境界缠住数名灵幻岛弟子。

　　一时间，奇光纷乱，周围瘴雾扫退，山石之躯于强大封魔之力下纷纷碎裂纷飞。

　　斩魔小组有备而来，结成阵势相互依靠，完全不似对方手忙脚乱，仅仅片刻只见，高低立判，对方三十余人折损过半，而此刻，只听一女子声音幽幽传来。

　　“灵幻岛好大气魄，以百凌十，也让我无姬见识一下。”


第三百六十二章 幻灭无姬

　　远处瘴雾之中，四人慢慢行来，当先一名女子紫衣薄纱，细腻肌肤，妖娆身材于其中若隐若现，美目流转，顾盼之间，惹人遐想，葱白玉指轻挽发丝，似不堪这山风吹动。

　　红宫仅剩十余人纷纷脱离纠缠退回无姬身畔，那蓝甲人也自受伤流血不止，躲在诸人之后抹血治伤。

　　斩魔小组伤亡甚小，并无折损，眼见这不知身份女子出现，纷纷收缩组合，看似杂乱，其中却隐含奇妙布阵，以防不测。

　　吴哲眼看此女，虽然不知其身份，然观其周围风势，接近女子之后，恍似冻结，其一身神通当是十星斩魔真人之流，暗自戒备。

　　段鹏冷哼道：“宵小妖人，今天让你来得去不得！”

　　左右一挥“杀无赦！”

　　斩魔小组得到命令，毫不犹豫扑上，气势如虹。

　　“无九，无十一，拦住他们！无二，缠住这厮，蓝妖，继续搬运紫金琉璃炮，尽速离开。”

　　身后蓝甲人答应一声，指挥剩下斩魔者继续搬运紫金琉璃炮。

　　无九、无十一一身神通都已达到八星斩魔王巅峰，与百余斩魔小组缠斗一处，并不硬撼，倒也令斩魔小组片刻间不得寸进。

　　蓝妖带着其余斩魔者重新驾起紫金琉璃炮便要离去。

　　吴哲心知事关重大，怒喝一声，滔海雪麟枪冰雪麒麟狂怒而出，杀向蓝妖等人。

　　却见一只素白手掌荡起一片粉红光芒轻松将冰雪麒麟拦下，一张娇俏脸孔樱嘴轻张：“冰雪麒麟！你便是吴哲吧，咯咯，听闻你少年才俊，年纪轻轻便是九星斩魔真人巅峰境界，斩妖除魔，令大司马跳脚不已，威风的不得了，怎么？可有兴趣加入大长老手下，将来财富权势，做那位极人皇。”

　　冰雪麒麟一击无功，被吴哲召回身畔，但听吴哲冷笑说道：“在下一向逍遥惯了，那人皇之位，还是留待给你黄泉享受罢！”

　　无姬面容一寒，冷然说道：“敬酒不吃吃罚酒，我倒要掂量掂量你有几斤斤两。”

　　吴哲呵呵一笑，一丝慵懒散漫的表情浮现脸孔，伸了一个懒腰，笑道：“曾几何时，多少人曾这么说过，然而吴哲却依旧好端端或在世间，大妈说话可要谨慎小心啊！”

　　“你……！”无姬面容闪过一丝迤逦的红艳，薄怒之下，更增几分清寒丽色。

　　“这样看来倒是比刚才蛇蝎妖艳漂亮许多，哈哈哈哈！”吴哲大笑数声，少年一丝稚气显露无遗。

　　无姬胸脯起伏不定，显然已经怒极：“找死！”

　　葱白玉指身前屈伸，紫色纱衣无风自动，现出纤细玉腿，如藕般小臂激起圈圈粉红。

　　“幻灭灵域！”

　　周遭情景变迁，小桥流水，郁郁碧波蔓延山野，几颗翠竹随风而舞，竹叶摩挲声中，仿若女子飘然舞动，远处天际湛蓝天空几朵悠云飘荡。

　　小桥之前，一家院落卓立，朱墙红瓦，古气昂然，里面传出几声稚嫩的读书声，却不见无姬影踪。

　　吴哲心中一奇，再看自己，手上所持，何曾是滔海雪麟枪，却是一卷古朴书卷，泛黄纸张透着浓浓古老气息，字里行间，书不尽的博文。

　　此时，院落之中走出一女，婀娜多姿，摇曳间，步出院门，遥遥冲他浅笑。

　　“紫苏！”

　　吴哲口中轻轻吐出这两个字眼，眼中闪过一丝犹豫之色。

　　晏紫苏莲步轻移，一阵酥风吹过，晏紫苏娇俏脸孔已然出现在他面前。

　　“傻瓜，怎么此时方回！？”

　　吴哲张嘴结舌，观望紫苏俏丽容颜，竟不知如何言语。

　　“咯咯！看什么？姐姐脸上长花了么？快点进去吧，孩子们都已等的急了！”

　　不由分说，晏紫苏轻挽吴哲手臂，移步院落之中。

　　几栋木屋错落有致坐落小院之中，一股温馨油然涌上心头，几个盆栽碧落牡丹摇曳怒放，淡蓝花朵微微散发出淡淡清香，两个五龄左右幼童在院中嬉戏，见到吴哲，前后跑到他面前拉住他的衣袖叫道：“爹，爹，给我买的东西呢？”

　　吴哲张张嘴唇，却是不知如何言语，晏紫苏微笑道：“去玩吧，你爹今天累了！”

　　两个孩童虽然不满，却依旧跑去戏蝶，此时，一间房屋之中走出一女，白衣胜雪，黑发如瀑，俨然如婀娜仙女，然手上一盘青菜却是大煞风景，见到吴哲，微微一笑说道：“怎么此时方回，快点吃饭了！”

　　吴哲哑然以对，不知如何回到房中，面对檀木桌上几盘清淡菜肴，却是无言以对，不知如何自处。

　　晏紫苏拿起碗筷，夹起几颗青菜笑道：“怎么？累了？”

　　吴哲不语，拿起碗筷埋头吃饭。

　　辰星闪烁，昼夜交替，却是难掩天空那深邃之色，几抹清凉透人心扉，然那抹艳丽却是欲火焚烧。

　　床第间，吴哲睁眼茫然看着晏紫苏轻轻褪去那粗布衣衫，显露出一丝姣好，神为之夺，便是此种情景，引人遐想，按捺不住那丝欲火，呼吸也为之粗重起来，晏紫苏娇艳一笑说道：“傻子，还没看够吗？”

　　吴哲忍不住上前，轻搂那细滑腰肢，晏紫苏嘤咛一声，脸上浮现一抹潮、红，畴首微垂……

　　“啊！……”

　　晏紫苏身躯猛然暴退数丈，身后那墙壁为之洞穿，晏紫苏抚胸喘息，嘴角溢血，眼神凄然欲绝“为……为什么……为什么伤我！？”

　　吴哲叹息一声，眼中那慵懒之色重新浮现，嘴角笑意吟吟，说道：“无姬，诚然，你幻灭灵域可以深入人心，探查人之弱点，可对我却是无用。”

　　周围幻象消失，却是一片虚无之境，晏紫苏伸手撕下一身皮囊，换做无姬妖娆身姿，嘴角血水依旧，却是一副冰霜模样，冷然说道：“本想让你醉生梦死之后方才死去，既然你不识好歹，便让你马上去死罢！”

　　无姬背后黑发散动，一个巨大粉红幻灭灵蛇扭动身躯慢慢出现，蛇灵之后，又是一只三目天罗狮，与三目天罗狮一同出现还有一只独角穿山兽，三只罡灵俱是十品中阶。

　　幻灭蛇灵盘旋上前，口中蛇信喷吐，一双小眼凶光毕露。

　　吴哲哈哈长啸一声，冲天而起，后背之上一对修长的银光羽翼一振，整个人便如同一只长箭般撕破天空，一声梵唱，一只巨大的暗红色魔神盘膝坐于虚空之中，身上缭绕着一只银光闪烁的四翼长龙，而在魔神的手掌之上，则有一个银发青年持枪而立，傲然无惧。

　　“哦！是修罗魔神，难怪我幻境对你无用，不过你的好运也便到此为止了，给我上！”

　　幻灭蛇灵蛇信吞吐之间，一片红雾笼罩周身，迅速靠前。

　　吴哲手上滔海雪麟枪一震，“冰雪麒麟，给我出来！”

　　一只浑身白皙冰雪麒麟奔跃而出，张口喷出一口浓郁寒气，寒雾廖烈，纵跃迎上那幻灭蛇灵。

　　修罗魔神大踏步上前，双手抓住那独角穿山兽的独角，奋力甩动。

　　四翼电龙舞动身躯，与那三目天罗狮缠斗到一处，翻翻滚滚，难分彼此。

　　几大罡灵厮打在了一处，搅的天昏地暗，日月无光。

　　光翼震颤，吴哲腾空而起，手中的滔海雪麒枪蓦然爆裂开来，化作狰狞的第二形态，一枪如雷，径直的刺向虚空之中的无姬。

　　幻灭，灵境如台，分！

　　身形幻变，竟然分出四个模样一般的无姬。

　　吴哲长枪圈动，激起一圈圈银色波浪，其中一个无姬不及躲闪，为银枪穿体而过，碎做一片散沙，却并不消散，破而复聚，重新凝成人形。

　　“哼！不知天高地厚的小子！”

　　天地幻变！

　　地面裂变，天空本来清明一色，却是惊雷轰鸣，地面涌起，一个巨大的山头巍然成型，飞快向吴哲涌去。

　　吴哲见状，光翼震动，飞速脱离，然方到一处地方，便是山摇地裂，山头猛击。

　　吴哲嘴角荡起一丝微笑。

　　一年轮回，万物皆定。

　　晴朗有力的咒语声响起，圆洞中的一切忽然凝滞不动，就连天地的时光都在这一刻悄然停止。

　　天地停滞，一切破灭，吴哲轻轻打了一个响指，天地重新恢复运转，然那山崩地裂之局却是不再。

　　无姬面色阵红阵白，气急败坏说道：“时空六则！？难怪。”

　　吴哲长枪当胸，与一头银白发丝交相辉映，煞是好看，那惫懒声音说道：“无姬，你胜不了我的。”

　　无姬恨恨说道：“即便你懂得时空六则，但你依旧只是区区九星斩魔真人而已！”

　　幽艳婆娑舞！

　　四个无姬紫衣蹁跹，交响错应，举手投足间，自有一番勾魂摄魄的心动。

　　倏然，舞姿变动，紫雾腾起，氤氲天际，美艳之中，暗藏杀机。

　　虚空幻灭，破碎一枪！

　　滔海雪麟枪如刺入平静水面，圈圈涟漪轻轻散去，没有激起一片水花，交错的时空，动的唯有那缓慢一枪。

　　波纹回缩，便在此时，只见一人倒飞而至，看他青色衣着，竟然是段鹏。

　　另外一人紧随其后，正是无二。

　　原本必得一枪受此干扰，顿时恢复平静，枪尖掉转，抵住段鹏腰身，消去其力道，段鹏喷出一口鲜血，看来伤势颇重。

　　无二低喝道：“走，尊主！”夹起无姬，迅速脱离。

　　领域随着无姬逃遁消失，再看下面战场，七座紫金琉璃炮已被挪走四座，而仅剩三座被搁置当地，半截已然深入地面。

　　红宫之人随着无姬败退，如潮水般褪去，进入瘴雾之中消失不见。

　　斩魔小组百余人冰无多少折损，只是几人受伤，而对方却留下十余躯体，横陈当地，算将起来，也算是大获全胜。

　　吴哲观看受伤段鹏，抚胸靠在一块巨大山石之上，慢步上前问道：“段统领伤势可重！”

　　段鹏冷哼一声言道：“不劳费心！”昔日情敌，今日却救助自己，这份难堪，可比当面扇他耳光犹自难受。

　　吴哲眼中闪过一缕冷光，微微一笑不再说话，转身来到斩魔小组面前，令斩魔小组人员将紫金琉璃炮搬运回去，安放起来，自己则和陈风笑相携离去。


第三百六十三章 妙计安天下

　　“走了四座紫金琉璃炮！”岛主凌若飞一声叹息，忧心忡忡。

　　段鹏咳嗽两声，起身说道：“此事怪我，没能完成岛主托付，请岛主责罚！”

　　凌若飞挥手道：“你已尽力，不需自责。”

　　段鹏神情一黯，颓然坐下，吴哲说道：“岛主，这无姬又是什么人？”

　　凌若飞闻言略一思索，摇头说道：“红宫势力深不可测，这无姬却不知又是那路高人。”

　　吴哲唯一点头，不再说话。

　　司马狂言哼声说道：“十星斩魔真人，他司马无情不过才是十星斩魔真人中段，又是从哪里搜罗而来这么多高手。”

　　韩三娘子说道：“岛主，这三座紫金琉璃炮怎么处置？”

　　司马狂言叫道：“怎么处置，当然是留着等他司马无情上岛之后轰他娘的，这叫什么来着……什么彼道彼身的。”

　　韩三娘子咯咯一笑说道：“以彼之道还施彼身。”

　　司马狂言一拍脑袋说道：“对对，一群鸟人，以彼鸟道还施鸟身。”

　　段鹏眼中闪过一丝不易察觉的焦虑之光，落入吴哲眼中，心中一动，当即起身说道：“岛主，我灵幻岛是天下名门正派，紫金琉璃炮威力巨大，若是如司马统领所言，只怕日后会惹天下斩魔者话柄，对我派声誉不佳。”

　　司马狂言怒道：“只容他们轰击我们，我们还不能还手了，岂有此理，谁敢乱言，我司马狂言第一个杀了他。”

　　段鹏此时也道：“不错，岛主，如吴统领所言，此事尚需斟酌。”

　　凌若飞略奇，平日相互仇视的两人此时却少有的站在一起。

　　韩三娘子说道：“吴统领，段统领，此刻不是声誉问题，多少斩魔名门大派，一夜之间土崩瓦解，我们现有这等离奇，若不利用，与红宫硬拼下来，只怕下一个便是我灵幻岛啊。”

　　吴哲微微一笑：“我们用空城之计，讲究是灵活多变，紫金琉璃炮重愈万斤，硕大无比，一旦释放，将有数十人负责护卫发放，容易暴露行踪，如此一来，岂不是与我们初衷相违。”

　　“这……！”

　　凌若飞沉吟片刻说道：“便如吴哲所言，司马，你带人将三座紫金琉璃炮尽数摧毁。”

　　司马狂言闻言叫道：“岛主，紫金琉璃炮得来不易，全部摧毁，这……！”

　　“去！吴哲，你陪司马一起，紫金琉璃炮坚韧无比，只怕唯有你黄泉白焰方能损毁。”

　　吴哲微微一笑，来到司马身边，笑道：“走吧！司马统领！”

　　司马狂言无奈跺脚一叹，随吴哲离去。

　　片刻之后，吴哲与司马狂言并肩而来，司马狂言似乎气愤非常，一屁股坐在椅子上便不再说话，吴哲在司马狂言肩膀一拍，司马狂言叹了口气，端正身体说道：“已经完全摧毁。”语气似乎极为不舍。

　　漫步走出凌霄羽，来到斩魔大殿之外，青石为地，古树为林，迈步其中，一种古来幽远之气扑面而来，令人心旷神怡。

　　沿古道而下，漫步其中，神怡处，却有一丝感慨，数日后，此处还会如今日班幽沁吗？

　　身后脚步声自远而来，吴哲停下脚步，转身望去，但见凌若飞踏步而来。

　　“你今日举动想必有所深意罢！？”

　　凌若飞难掩心间忧虑，盯着远方青山白云深处，目光深邃。

　　“段鹏可疑，岛主多加提防才是。”

　　凌若飞目光一寒：“为什么？”

　　吴哲微微一笑，目光看向遥远的天际……

　　一条淡蓝的水光在海底穿行，若非仔细观察，根本难以察觉，蓝光十分灵活，速度之快，犹若飞鸟，眨眼间便以越过百米范围。

　　蓝光向上，哗！浮上水面，却是一个如椰子般事物，宽约一丈，长二丈，淡蓝的甲克微微泛着蓝光，上面中间区域半块甲克向后移动，露出里面人物，却是一女四男，女子紫衣罩身，玲珑身躯，惹人遐想。

　　四名男子分站四角，双手奋力摇动手上桨杆，令船飞速向前滑动。

　　正是无姬与无二等人。

　　很快，椰子船前方出现十余艘船只，无姬急不可耐，凌空跳跃，飞落到最前一艘翻云船当中。

　　船首处，白袍老者依旧一副古波不惊，说道：“遇到吴哲了？”

　　无姬略一讶然，问道：“你怎么知道？”

　　“以你脾性，若是遇到灵幻岛那群老不死也不会如此气愤，唯有在小辈面前翻船方才如此气愤。”

　　无姬银牙一咬，低声说道：“那小子果然厉害，难怪这许多时日来能够接连取得不可思议的战果，若非无一暗中相助，只怕我也要栽在他手上，哼！”

　　白袍老者说道：“还有一天。”

　　……

　　一座被银色雾气笼罩的雄峻海岛屹立海岸数千年，银色雾气笼罩中，如梦似幻，方圆千里，横亘于落霞海域之上，岛上森木葱郁，山峦险峻，素有天下第一岛的美誉。

　　朝阳霞光映于其上，雾气泛出朦胧红艳，此时，湛蓝天际，十余艘翻云船巨翼挥舞，向着灵幻岛飞来。

　　“嘭！”“嘭！”……

　　十余声巨大的响声传来，翻云船在灵幻岛着陆，数条人影从船上跃落，一条紫色人影当先飞出，来到瘴雾之外，双手平分，浓浓瘴雾被驱散两旁，现出一条阳光大道。

　　白袍老者身后尾随十余人众自船上慢慢走下，看着眼前风景，笑道：“走吧，我们去所谓的斩魔大殿一观。”

　　一行数十人穿越瘴雾区向着斩魔大殿方向行去。

　　此时，远处静沁森林之中，十余人正自好整余暇的守护着三个巨大紫光琉璃的巨、炮，复观这十余人，竟然都是灵幻岛二代弟子其中翘楚，陈风笑与吴哲也在其中。

　　陈风笑坐在一边青石之上，咬牙切齿狠狠拔着地面野草，也不知这野草那里得罪了他，拔出之后放在手里一阵揉、搓成为一团，旋即扔在地面，直把一双手掌弄得翻出暗青色。

　　吴哲仰面躺在一株巨树枝干之上，好整余暇的玩弄着手上的命运纸牌，一副倦懒之色。

　　其他十五名二代弟子团团围在紫金琉璃炮边缘，神情略显紧张，眼神之中传递出一丝丝不安之色。

　　“吴师弟，这群狗、娘养的怎么还不靠岸！”陈风笑抬头透过顶上密林看着初生朝阳，忍不住问道。

　　吴哲打了一个呵欠，一宿被这个家伙紧张的搞得都没有怎么睡觉，还真是有点困顿了。

　　“快了！”他也只有这句能够回答，所有的措辞都在昨晚给说光了。

　　陈风笑闻言也不再说什么，依旧低头摆弄手上野草。

　　瘴雾之中，白袍老者忽然眉头一皱，一条迤逦光线拖着长长赤影没入瘴雾之中，随后，两条人影从白袍老者之后飞出，没入瘴雾之中，片刻间带来一具兽尸。

　　“穿山豹？”

　　穿山豹，品级五阶，除了一身银甲坚硬无比之外，功能穿山开石，其他倒也没有什么特殊之处，而眼前穿山豹被白袍老者一击，血肉模糊，坚硬银甲如被火炽，皮开肉绽处，透出浓浓腥气。

　　白袍老者似乎想起什么，忽而大喝一声：“糟！中计，退！”……

　　密林之中，一个二代弟子忽然有感，穿山豹本是他的灵兽，饲养数十年，早有一缕感应，为了查探司马无情行踪，策应计谋，故此派穿山豹前去查探，即便死亡，也能得知对方踪影。

　　“吴哲，他们到了！”

　　二代弟子惊呼一声，十余人目光齐齐落在吴哲身畔。

　　吴哲翻身从树上跃下，陈风笑猛然一跃而起，吼道：“干他奶奶的！”便往紫金琉璃炮边上冲去。

　　吴哲轻喝一声：“准备！”

　　十五名二代弟子按照原定计划分成三组，五人一组，分别是按照五行之力将封魔之力输入紫金琉璃炮之中。

　　紫金琉璃炮得到封魔之力输入，紫金外表放出淡淡的紫色光霞，琉璃炮体一层封魔之力波动，几道眼不可见的光纹在炮身处游走不定。

　　炮膛之中，似有一股力量欲喷涌而出，放出极亮的光辉，耀人眼睛，如果站在正面而看，只怕便要被强光刺瞎。

　　炮身光纹游走越见厉害，如电波般，几欲脱离飞出，炮膛口处亮丽的光辉越发刺目，将周围众人笼罩进去……

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　三声震耳欲聋的轰鸣想起，周围光辉骤然消失，众人一时间竟然还不适应，茫然呆立，耳边轰鸣不已，心道：“这便是紫金琉璃炮吗？”

　　还是吴哲最先反应过来，大声吼道：“快，封魔之力准备……”却发现自己竟然也无法听闻自己声音，这轰鸣之声由此可见一斑。

　　陈风笑因为站在炮膛边缘，在炸响之时，便觉一股磅礴之力勃然涌出，强大力道令自己站立不住，勉强抵抗，却被那力量向边上退开数丈，脚下两道划痕有一尺余深，若是换做力量稍欠一点，便要被震晕过去，即便如此，也觉脑袋翁然作响，耳边嗡嗡，眼前发黑。

　　吴哲灵机一动，跃到众人面前，伸指勾画，当空写字，银白自己映入诸人眼中，方才反应过来，不敢耽搁，封魔之力重新波动……


第三百六十四章

　　白袍老者察觉不妙，当机立断，喝道：“快退！”

　　身后众人依旧茫然，却是不知出现什么问题。

　　白袍老者身边无姬疑道：“怎么了？”

　　便在此时，天空一股强大力量波动，三颗肉眼难辨的透明光弹向着他们身后落下。

　　光弹带起层层气浪，距离尤远，然那气浪却已经袭到，他们俱都是七星斩魔侯级别以上，气浪对于他们造不成什么伤害，却刮得衣衫猎猎，地面碎石跳跃滚动，砸在身上倒也疼痛异常。

　　“这是……！”

　　无姬与其他人纷纷讶然抬头……

　　“紫金琉璃炮！！！？？”无姬当先反应过来，怎么会？怎么会这样？无一明明传话，落入灵幻岛手中三座紫金琉璃炮已被摧毁，对方将会按照原定计划不动，实行空城之计，暗中骚扰，现在为什么会突然出现紫金琉璃炮身影？难道说无一背叛自己？抑或是灵幻岛竟然也自行研制出紫金琉璃炮？

　　诸多疑问不等解答，白袍老者喝道：“走！”身形化作一条灰白残影远远飞出，却不是向后，而是向着灵幻岛内部飞去。

　　此刻，停驻在海岸边缘十余艘翻云船，近百人正自慢慢将船中物事搬运下来，其中便有四尊紫金琉璃炮，数十人将它自船中慢慢抬下，向灵幻岛内部慢慢行去。

　　呼啸声起，强风骤起，岸上沙石迷漫，遮天蔽日，一时间，太阳也似变成了昏黄之色，一股强大力量从天而降，不等诸人反应过来，但听“轰！”“轰！”“轰！”

　　如惊雷，如电闪，山摇地动，一股无可抵挡的气浪形成层层涟漪，如海浪般向四周扩散开来，强大气浪侵袭之下，诸人站立不住，四散踉跄跌倒。

　　更有十余术士竟自无法站立，被气浪卷到半空，落入那无边海域之中。

　　“紫金琉璃炮！”其中不乏见多识广之人惊诧、骇异、恐惧的喊出这个名字，随后叫道：“走！散开！”

　　侥幸存活的三四十人如梦初醒，那里还敢怠慢，急忙各逞绝艺，四散奔逃。

　　而此时，天空再次响起嗖嗖之声，诸人回望，但见停靠岸上十余艘翻云船如空气一般消失无踪，原来停船之处出现六个深达十丈宽百米范围的深坑。

　　又是几声炸响，地面再次多出三个大坑，海水涌入其中，像是湖泊一般模样。

　　惊讶恐惧之中，不远处出现数十男女弟子，这些人一个个气度不凡，金甲罩身，气势渊沉如山，而且杀气腾腾，一看便知道是实战经验极其丰富的高手，不同于灵幻岛外的弟子，其中居然不乏八星斩魔王巅峰之境的好手，再不济的也有六星斩魔将的实力，训练有素的持兵而来，满脸杀气，令人望而生畏。

　　三响之后，十五个二代弟子一身封魔之力已然耗尽，气喘吁吁扶着紫金琉璃炮难以站立，满脸大汗，如雨水般洒落地面。

　　一名二代弟子说道：“吴统领，不行了，发动这紫金琉璃炮太耗力量，我们短时间只怕没有再战之力了。”

　　吴哲取出塞住耳朵的线球，一点头说道：“你们在此稍歇，谅他司马无情神通广大，一时半会也找不到这里，剩下的便由我们处理。”转头叫道：“陈师兄，我们走！”

　　陈风笑早已急不可耐，闻言狂叫一声：“司马老儿，老子来取你人头来了。”跟在吴哲身后远遁而去。

　　通往斩魔大殿的山道之前，凌若飞和数百岛上弟子并肩而立，两条身影自远而来，来到众人面前，笑道：“一切都已妥当，剩下的便是关门打狗了。”

　　凌若飞笑道：“吴哲，果然妙计。”

　　司马狂言来到吴哲身边哈哈笑道：“好兄弟，若非你抓住段鹏这个内奸，只怕我们现在就是如丧家之犬般四处遁逃了！”

　　司马狂言虽然言之过甚，却是不争事实。

　　吴哲面带微笑：“诸位过奖！”目光扫过面前斩魔弟子，任雪，任玉剑并肩其中，正一脸赞赏观望自己，其他人均以一副崇拜之色仰视，虽然一向以低调行事为原则，看到此付情景，也是忍不住心头豪气勃发，遥遥冲着任雪一笑，后者脸色一红，低下头去。

　　凌若飞笑道：“虽然大挫对方锐气，然他们还有数百之众，合在一起，也是一股强大的力量，不容小窥，下面一战，将是最为艰苦的一战，还望大家群策群力，共同抗击外敌。”

　　一条残影落在诸人面前一方青石之上，其上白袍老者一脸冷肃，身后数百人紧随而至，为首无姬与十余人站于白袍老者身后，狠狠盯着灵幻岛诸人。

　　白袍老者目光扫过面前诸人，神情倨傲，冷冷说道：“凌若飞，方才计谋想必不是你这无谋之士能够想的出来，偷天换日，借计施计，先骗的无一露出马脚，后借无一之口引我等入瓮，再群聚而歼之，这幕后之手，应该是另有其人罢，如果我猜想没错，吴哲……”白袍老者目光最终锁定在那白衣银发青年身上：“是你吧！”

　　吴哲暗中佩服老者才智，竟然猜想不差分毫，若非段鹏性情急躁，按捺不住，只怕今日之局，将会翻转过来，微微一笑，说道：“司马无情，你也大把岁数了，半截身子都进土了，到知天命之年，还不知隐晦，想要一统斩魔界，自己挖坑往里面跳，却又怪谁？”

　　吴哲一语，顿时惹得身后灵幻岛弟子哄笑不已，其中又以陈风笑，司马狂言之辈笑得甚为欢畅。

　　司马无情冷然说道：“天之大道，万法归一，又岂是你等小辈能够勘破，一统斩魔界，乘斩魔盛世，上降九幽，下击黄泉，扬我斩魔之威，其中关窍，你们又怎么会能明白。”

　　“权势诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛！如你这般权势熏心之人，又怎么会明白自由可贵。”

　　“自由？哼！”司马无情冷笑一声：“帮规派则之间，又何有自由一说。”

　　“哈哈，自由的根基原本是建立在制度体系之上，而你所谓的上击九幽，下扫黄泉，只是你一己私欲罢了，妄想一统斩魔界，位极人皇，可笑，可笑！”

　　司马无情脸色肃冷，看着吴哲，冷然说道：“无知小儿，油嘴滑舌。”转头看着凌若飞：“凌若飞，就凭这些人就像挡住我吗？”

　　凌若飞嘿嘿一笑道：“或许挡不住，但灵幻岛众弟子愿以身犯险，为斩魔界铲除你这个魔头，或许力有不逮，然则死亦无愧于众生。”

　　司马无情仰天大笑两声，杀气毕露，笑道：“好，果然够气魄，此时不动，更待何时！”

　　诸人略一茫然，但听身后惨叫声起，血光泛滥，眨眼间十数人倒地不起。

　　“内奸！有内奸！”

　　“展笑，你个无耻之徒，竟然投靠了司马无情！”

　　“啊……！”

　　于此之前，吴哲曾与凌若飞商议内奸一事，然凌霄羽诸人皆是身家清白，司马无情苦心经营，有数十年之久，这内奸一说，实不好说，短时之内，不可清除，无奈之下，唯有让他们聚在一处，互相监视，即便是上厕所，也有最少两人相随，如此方才保证临时决定不会泄露。

　　但是毕竟内奸未肃，虽然有了防备，但是依旧有人受伤死亡。

　　眨眼之间，人群之中一片混乱，数百人如一团乱麻般绞在一处，难分敌我，眨眼间便又有十余人或伤或死。

　　司马无情哈哈长笑一声，喝道：“上，杀无赦！”

　　数百人纷涌而上，司马无情与身后十余人却是巍然不动，冷眼看着眼前战场。

　　凌若飞眼见众弟子与斩魔司卫士斩杀一处，难分彼此，更有内奸不停暗中偷袭，心中忧虑，难以忍耐，纵身跃起便往人群之中杀去，伸手拍死两个内奸，却听头顶一人大喝：“凌若飞，让我来陪你练练手。”

　　吴哲眼看人群陷入混乱之中，虽然早在意料之中，然却没有料到竟然如此之多，不下半百之数，暗自讶异，司马无情多年经营，实力叵测啊，不过好在场面随乱，但还在可控范围之内，吴哲已让陈风笑以及任玉剑两人行走其中，一来诛杀叛徒，而来援助受困之人。

　　司马狂言一马当先，行走其中，九星斩魔真人上阶实力，手上重武器挥舞起来，如入海蛟龙，眨眼便已击毙数人，两个九星斩魔真人见状一起围了上去。

　　韩三娘子也被一人缠住，无法支援附近弟子。

　　吴哲一挥滔海雪麟枪，冰雪麒麟咆哮而出，方要冲入其中，背后一股磅礴之力潮涌而来，滔海雪麟枪急忙回勾，荡起圈圈气浪，迎上背后冲来火蛇。

　　火蛇怒嘶，与滔海雪麟枪撞至一处，蛇头倒飞，散落天空，收枪回看，一个浑身被火红鳞甲掩盖之人站在那里，手上一根赤红长鞭握在手上，上面布满奇文咒语，方才袭击吴哲之人便是此人，边上还有一个青白布衣之人，两人阴冷的目光盯着他。

　　“你的对手是我门！”


第三百六十五章

　　“我们！？”吴哲呵呵一笑：“还算有自知之明！”

　　两人俱都是九星斩魔真人中段，实力超群，司马无情能够在眼下此刻让两个九星斩魔真人来围攻吴哲，由此可见其对他重视。

　　吴哲喝道：“那就来吧！”滔海雪麟枪化作第二形态，头顶上方，一声梵唱，修罗魔神长鞭赫然显现，周身电光淋淋四翼银龙绕体盘旋。

　　红鳞人喝道：“出来吧，焰火血鳞蛇！”

　　九品上阶的焰火血鳞蛇游走中，五丈长的身躯在红鳞人身周盘旋成一个圈，随即，红鳞人头顶显现一个巨大罡灵，同是九品上阶浣火熊，通体火红，四颗巨大的獠牙露在嘴外。

　　青衣人的罡灵却是开山猛犸兽与一只火目犀牛，看这两只灵兽，这青衣人应该是神力系。

　　吴哲见状，不敢藏私，手中捏起一个法诀，将脖颈之上的灵兽印当空一抛，立时飞出两个巨大的庞然大物，这两只大物并非是幻化的罡灵，而是活生生的灵兽之属。

　　头前的一只身大体阔，脸型如虎，浑身皮毛如同火浪般赤红耀眼，后面的一只更显雄武，通体雪白，唯有脖颈处一圈红毛似火，头顶一只独角巍峨盘旋，散发着王者的气息。

　　正是变异摩云兽和紫电血玉貂。

　　罡灵对罡灵，灵兽对灵兽，一时间，翻翻滚滚间，爪撕嘴咬，片刻时光便已是伤痕累累，吴哲罡灵、灵兽品阶俱都要略高一筹，虽然辛苦，却是占据上风。

　　青衣人怒喝一声，身上浮现一层罡甲，纵跃上前。

　　开天碎石拳！

　　红鳞人长鞭挥舞，跳动间，化作一只火红巨蛇长嘶扑来，来到近处，蛇身扭曲，速度骤快，张嘴喷出一团火焰。

　　命运纸牌自袖中飞窜而出，在吴哲身前变作一人高大，将火焰挡住，三张命运纸牌旋转如利刃，盘旋间与蛇头斜划而过，旋即飞回吴哲身边，硕大蛇头从中而断，化为一缕火尘散去。

　　青衣人速度并不快，然则力量雄浑无比，一拳砸下，似乎将空气带动，向着两边分开，封魔之力分成两半，向着两边撕裂开来，令人呼吸停滞一般。

　　滔海雪麟枪逆势而上，层层霜雾在身前布起，却被拳力从中撕裂开来，拳力与枪尖撞到一起激起一层气波，四散纷飞，霜雾飞散，犹如那穿花蝴蝶，煞是好看。

　　吴哲只感觉一股巨大的力量袭来，一阵强风抚来，一头银发飘飞起来，竟然站不住脚，向后倒退两步，手臂酸麻，暗道：“好强大的力量，不愧是神力系！”

　　当下不敢再和青衣人硬碰，眼看青衣人来势不减。

　　暴风漩涡拳！

　　吴哲不再硬碰，滔海雪麟枪撩起，一层冰寒之力立在身前，背后极光银翼轻轻一震，身体向一侧飞开，青衣人一拳收势不住，砸在方才吴哲所站地面，封魔之力如漩涡般涌入地面，地面竟然呈现三百六十度的旋转，向内打出一个漆黑洞口，周围土石呈扭曲状。

　　“破灭一枪！”

　　吴哲长喝一声，手中长枪蓦地的慢了下来，四周的时空仿若尽皆静止不动似的，长枪如同穿越水痕般刺穿了过去，而此刻，红鳞人长鞭重新飞来，鞭头一只狰狞蛇头如有灵性，与滔海雪麟枪轻触，身躯蜿蜒，顺着枪身向着吴哲身体游去。

　　破灭一枪受此干扰，枪势消失，周围空间恢复，吴哲用力收枪，却被长鞭拉住，难以动弹分毫，那蛇头顺着枪身蜿蜒上前，蛇头一抬，强大的吸力乍现，吴哲一个不查，猝不及防之下，身体一轻，一头钻入火蛇口中。

　　“吴哲！？”任雪虽在搏杀，但知道高手拼搏，胜在咫尺眨眼之间，一门心思却从来没有从吴哲身上消失过，见到吴哲竟被火蛇吞入蛇腹之中，不禁大声惊叫出声，只觉一颗心也似跳出胸腹，世界恍若停止，脑中一片茫然，一时竟然呆了。

　　“小心！”

　　一把有力的手臂将任雪拦腰抱起跃入空中，身后两道电光眨眼追到，嗤的钻入任玉剑背后，皮开肉绽中，一股焦灼气息扑鼻而至。

　　任玉剑闷哼一声，反手挥出两剑，任雪方才回神，即便一向冷静如他此刻也忍不住惊叫道：“哥哥，他……他……！”

　　任玉剑将任雪放到一处人群稍浅一些地方，大力在任雪肩膀拍了两下，说道：“放心！”回身向着红鳞人冲去。

　　红鳞人眼见吴哲被火蛇吞入腹中，眼中掩不住一丝欣喜，这焰火血鳞鞭乃是焰火血鳞蛇所化，其中封印有焰火血鳞蛇真灵，被火蛇吞入其中便是等于入了焰火血鳞蛇腹中，其腹中焰火高温可以熔炼世上一切事物，吴哲进入其中，即便他有九条性命也是完了。

　　吴哲不妨被火蛇吞入腹中，顺着咽喉一路来到蛇腹之中，周围尽是一片火红世界，火焰翻腾，火红的胃液如岩浆般四处涌来，其中高温可见一斑。

　　冰封万物！

　　滔海雪麟枪沿身划了一周，层层寒雾涌现，漫布四周，将最边缘一层胃液冻结，却是难挡随后而来的火焰胃液。

　　似乎觉察异物入体，周围的火液火焰陡然腾起数丈，千万条尺长火蛇纷纷从火液之中飞舞而出，刹那间便将整个空间布满，火蛇翻腾，密集如雨，径直冲向吴哲身周层层霜雾，却又经不住霜雾低温，化作虚无，重归静寂。

　　霜雾温度虽低，却也挡不住这万千火蛇攻击，迅速变得薄弱，吴哲气笑道：“想不到我吴哲竟然成为蛇腹之物，那便看看到底是你的区区凡火厉害还是我的黄泉白焰更厉害一些。”

　　一团炽白火焰在吴哲手上跳跃飞舞，随后被吴哲抛飞出去，万千火蛇遇到那焚化万物的黄泉白焰，同为火焰却是抵挡不住，被焚化成为一缕烟尘，散落四周。

　　黄泉白焰去势不歇，落在那蛇腹之上，如冰雪逢春一般，迅速消融，很快溶出一个大口。

　　任玉剑为救吴哲，不顾身后追兵，与红鳞人和青衣人缠斗一处，同为九星斩魔真人，以一敌二倍感吃力。

　　任雪呆在近处不停释放冰雪术法，无奈他品阶太低，术法威力有限，所造成威胁太小，青衣人数次袭击任雪，都被任玉剑拼命挡了下来，却也是伤痕累累，痛苦不堪。

　　其他人有心救援，然却也都是陷入苦战之中，难以抽身。

　　而在这个时候，远处只听一声蛇鸣，本与四翼银龙缠斗的焰火血鳞蛇忽然翻翻滚滚从天空掉了下来，蛇躯扭曲，如被人用巨石砸伤般，痛苦不堪。

　　血鳞人见状不由吃惊，这是怎么回事？自己炼化焰火血鳞蛇这许多年，尚是第一次见到如此局面，难道是被四翼银龙打伤？却是不该，焰火血鳞蛇虽然遍体伤痕，却是不重，何况即便受伤也不应该如此痛苦，那这是……

　　“喝！”

　　一声轻喝，红鳞人忽然察觉手中焰火血鳞鞭传来一股灼烈力量，随即只听“嘭！”的一声，焰火血鳞鞭竟然炸裂，而远处焰火血鳞蛇亦是一般模样，身体从中炸裂，化作一团烟灰飘入大气之中。

　　一条人影自血雾之中腾飞而出，一双明眸盯着下方诸人，背后极光银翼轻轻一震，电光火石办从空中落下。

　　虚无幻灭，破碎一枪！

　　枪尖刺破虚空，像是跨越空间一般，似慢实快，眨眼便已经来到血鳞人面前。

　　青衣人被任玉剑缠住，无法出手救援，只能眼睁睁看着滔海雪麟枪波纹之下，枪尖从血鳞人胸口穿过，从身后冒了出来，随后，吴哲奋力荡起，血鳞人被吴哲抛弃飞向青衣人。

　　青衣人一惊，微怔之下，急忙闪躲。

　　“气化虚无，剑生风意！”

　　任玉剑以武入道，舍弃一切咒法神、通，直指力量的本原所在，现如今，领悟了风力真髓的任玉剑，一剑荡来，几有灭天之威。

　　只此一剑，便胜过天下咒法无数。

　　“爆裂天罡拳！”

　　略显惊慌的青衣人奋起全力，迎着那厚重如山岳，却又虚无缥缈令人难以捉摸的一剑打去。

　　两人身形交错而过，任玉剑更不回头，转身重新杀入人群之中，眨眼数人命丧剑下。

　　青衣人身上罡甲褪去，露出贯胸一剑，血水缓缓流出，栽到地面。

　　任雪见吴哲脱困而出，惊喜之下却忘记身处战圈之中，身后罡气扫至，惊醒之下却已经不及躲闪，白影闪过，滔海雪麟枪毫无阻碍穿过袭来罡气，几下撩拨，将那罡气扫的四散飞开。

　　“小心了，被蚊子咬了可是要起红包的！”

　　俏皮的话语，令他不禁想起当年情景，不由满脸羞红，心中暗骂吴哲没个正形，却是难挡心中欢喜之意。


第三百六十六章 灵幻一战

　　此时的战场战火蔓延，七星斩魔侯级别已然是举世高手，但见周围各处，各色光芒交相闪烁，映照漫天光彩，奇宝异彩纷层蝶蛹，灵兽咆哮，扭打一处。

　　再看远处陈风笑化作龙鳞猿，八星斩魔王巅峰实力，被两个同为八星的人围在其中，虽然一时片刻难以获胜，却也不怎么吃紧。

　　韩三娘子和两个九星斩魔真人斗在一处，已然是岌岌可危，身上几处伤口血流不断，只怕再过片刻，便要香消玉殒。

　　远处一个神力大汉独挡几大长老围攻，仍旧犹有余暇照顾身周其他人士，战况一时间竟然呈现一边倒的局势。

　　凌若飞十星斩魔尊者的实力早已和司马无情进入灵域之中不见踪影，也不知跑到了哪里。

　　吴哲一振手上滔海雪麟枪，喝令小白与紫电血玉貂救援周围灵幻岛弟子，背后极光银翼震动，如一抹轻烟，便以来到韩三娘子身畔，滔海雪麟枪中冰雪麒麟纵跃，一片寒霜涌出，喷向韩三娘子身畔一人。

　　受到攻击的那灰袍是六大封魔之力之中土系修炼者，见状召唤出一道土壁横亘身前，挡住冰雪麒麟的冰霜，自己则跳出战圈，凝神看着吴哲，心中暗自讶异，想不到吴哲竟然如此之快便从两大九星斩魔真人围攻之下脱困而出，暗自凝神戒备。

　　而在此时，遥远天际，只听一声爆喝，悠远凄长，几条百丈游龙破天而起，游曳四方，土褐色长龙钻入云端，搅动云层，遮天蔽日，而后，像是被什么事物吸引，齐齐飞落，但听两声凄厉长叫，也不知发生什么事情。

　　吴哲看那游龙出处，心中一动，竟是翠竹峰？暗自惊讶，不知哪里发生什么事情。

　　灰袍人见吴哲似有所思，有机可乘，轻喝一声，头顶上的巨大方形图案光亮无比，咒文纤毫毕现。

　　九天之土，唯我所用，大地狂暴！

　　周围地面俨然震动，十丈方圆大地似乎被一股强大的力量揭去一层，向内倒卷，地面之上，千万倒刺随着地面向内挤压过去。

　　吴哲正在地面包围之中，十丈方圆土层被对方撩起，形成一个包围圈，意欲把自己困在其中，倒刺锋寒，吴哲心有所思，不愿恋战。

　　“无穷无尽，破灭一枪！”

　　灰袍人眼看包围成形，心中略舒一气，然而数次听闻吴哲事迹，依旧不敢怠慢，额头符印升起，咒文光芒闪亮璀璨，十余丈余大小的石球自空中而落，呼啸落下，径直落向那被地面所包围的吴哲所在。

　　而在此时，包围吴哲的土层上荡起一片涟漪，一只雪白银枪从中飞出，周围空间如被凝滞，银枪穿过土层，毫无阻碍向前刺去。

　　灰袍人心口一紧，就地一滚，向一边闪去。

　　然那银枪看似缓慢，却好像突破空间阻碍，右胸一疼，银枪穿体而过，吴哲一身白衣更不停留，抓起银枪，背后极光银翼震颤下，腾空而起，化作一缕幽影向着翠竹峰方向飞去。

　　吕鹤，吴哲那便宜师父，虽然平时一脸冷漠，却非那无情冷漠，内心深处，却始终被一缕情丝所系，终日隐匿山林，孤独守候那一方黄土青坟，虽然如此，然其一身力量却已然达到十星斩魔真人初级。

　　此时，吕鹤身上几大错纵伤口、交结一处，鲜血淋漓，目光一时冷漠无比，眼前三人已去其二，但一身伤势业已让他成为强弩之末，面前所立不是他人，正是当日败走吴哲手下卷土重来的无姬。

　　无姬紫衣凌乱，一边秀发也被从中切断，配上她勾魂摄魄般幽艳，显得奇诡万分。

　　而在吕鹤身后不远，司马狂言一身是伤，其中又以左胸一道深可见骨的伤口最为恐怖，靠在一边山石之上喘息不已。

　　方才他被两大九星斩魔真人围攻，力有不敌，受伤连连，边打边逃，岂料便入了翠竹峰境内，而此时，吕鹤正与无姬纠缠不下，见到司马狂言，当即拦下他背后追踪而来的两个九星斩魔真人。

　　如若舍弃太上五长老不谈，吕鹤当时时下灵幻岛最为强大之人，身具六大封魔之力中的土系之力，精通各类各类近战功法，自创云龙步等诸般绝学，乃是当世的武道大师，实力在十星真人初段。

　　以一击之力独抗斩魔司三大高手，凭借其一身高深修为，竟然并不稍逊，然当无姬利用幻变灵域变身吕鹤之妻。

　　吕鹤一生为情所困，孤寂如烟，终其一生都活在对亡妻的追念之中，虽然明知中招，竟然无法对无姬用出杀手，心神摇曳之下，被其他两人重创受伤，然终于让他狠心出手，以一身强大的封魔之力和绝妙的功法召出绝天游龙破碎幻灭灵域，将两人毙于指掌之间。

　　虽然如此，却也身受重伤，强弩之末，再与无姬对抗，业已力不从心。

　　无姬惊悸吕鹤之强大，亦自不敢轻举妄动，察颜观微，吕鹤面容苍白，虽巍然不动如山岳，却是力量亏损，难以为继，当下巧笑说道：“想不到灵幻岛竟然还有你这般高手，当真令人意外，不过你现下已经是强弩之末，不用我动手，片刻之后你伤势发作，也会要你老命，不如你改投大长老手下，说不定还能保住一条老命。”

　　吕鹤充耳不闻，一双眼睛如混沌虚无般看着无姬，那眼中无谓的光芒，令无姬心头发毛，一时间，那一身媚、术竟然无法施展，心头恼怒，暗道：“老不死，看你还能撑到什么时候。”

　　吕鹤忽然动了，云龙八大式圆融混转之下，肉眼看处，唯有一条黑色残影迅速向着无姬飞去。一条土龙为在吕鹤指掌之间成型，张牙咆哮间，怒龙飞舞，绕着无姬盘旋飞舞，速度之快，令人乍舌。

　　沧海兴波，潜龙出渊！

　　一阵阵气浪自吕鹤手端怒龙身周兴起，阵阵气浪四散飞舞，却又像是有一定的规则可循，焉得，怒龙咆哮，钻入地面之下，旋即自远处飞出，如此来往不绝，交错盘旋，片刻间，在天地之间形成一片土石立柱之网。

　　无姬坐看吕鹤左右飞舞，周围气浪涌起层层波涛，四处涌来。

　　灵幻之光，起！

　　天际闪过片片奇光异彩，照耀之下，周围气浪如冬雪逢春，尽数消退，现出吕鹤盘旋来去的身影。

　　地网，起！

　　周围巨石之柱如有灵性，瞬间移动，飞快向着无姬包围而来，而此时，吕鹤身形也已消失不见。

　　烟幻浩袅，微波不兴，雾凝！

　　以无姬为中心，周围渐渐被一层粉红浓雾笼罩，粉红雾气四处冲突，与那巨石之柱相撞，纷纷扰扰，舞动之间，巨石之柱步伐被雾气挡住，不得寸进，而此时，地面陡然巨响，一只土龙自地面之下盘旋冲上，目标，天空之中的无姬。

　　海市蜃楼，万千变化！

　　一片强光自无姬身上闪现，四处辉射间，四处反射，天空之中像是突然多出了千万无姬，只见这些无姬一起向着土龙飞去，形成一片人海，挡在怒龙之前。

　　怒龙狂吼盘旋，千万无姬尽数消退，然怒龙去势也是变弱。

　　地网，聚！

　　周围地网如得到强大支援，一时间，粉红浓雾被挤压一处，虽然奋力冲突，却是挡不住地网凝聚之力，眨眼便将无姬周围数十丈之内尽数包裹其中。

　　飞龙战天，龙翔于野！

　　百千巨石之柱陡然化作狂啸怒龙，狰狞飞舞，遮天蔽日，向着包围之中的无姬涌去。

　　烟尘飞舞，日月无光，在地面之下仰望天际，似乎变成了土褐色，而在场中，百千巨龙撞到一起，并没有发出巨大的响声，片刻之后，只见漫天的烟尘向中间凝聚，化作一个土球，随后，一声炸响，百丈方圆之内，土木被这股强大的力量尽数抹灭。

　　吕鹤站在远处看着这一切，身体一颤，身上的伤势远比无姬所想象的严重许多，两个九星斩魔真人合力一击，一身封魔之力散乱不堪，五脏俱裂，勉强撑持，无非是想临死前为成就自己一生的灵幻岛再做一番贡献罢了。

　　司马狂言察觉不妙，惊叫一声：“吕鹤！？”

　　吕鹤一挥手，慢慢向着不远处的一方坟土走去。

　　百米路程，如天涯相隔，费劲心力，方才来到坟前，力尽而倒，靠在那坟土之上，轻轻叹了口气，靠在坟头之上，轻轻抚摸着那方土坟，嘴角泛起一丝微笑。

　　“师父！”一道光影自天空落下，来到青坟之前，看着坟前吕鹤一身伤势，惊怒之极：“师父，你……徒儿给你疗伤！”

　　吕鹤轻轻挥了挥手，转头看着吴哲，迷茫中，忽然一笑道：“不用了，时别七十余年，你师娘已经等的久了。”

　　吴哲讶然叫道：“师父，你！？”

　　吕鹤微笑说道：“吴哲，得徒如你，为师死亦无憾，只望你秉承大道，勿忘心中道念，如此，心之所至，天下之事，无所不可为之。”

　　吴哲眼看吕鹤气息渐渐淡去，神识探出，察觉吕鹤伤势严重，回天已然乏力，心中悲恸，猛的跪在吕鹤面前，嘴唇轻颤，一时间竟说不出话来。

　　吕鹤抬抬手，笑道：“终于可以解脱，多少年了，我一直无法跨过我心中的那道槛，而如今，终于可以解脱了，你应该为我高兴才是，我走后，把我和你师娘合葬，依你师娘的话，不用立碑，只要一杯黄土掩埋便行。”

　　“是……师父！”

　　吴哲低声说道，心中悲痛之极。

　　“去吧，我一时半会还死不了，灵幻岛大难在前，大义为先，去帮其他人去，这里没事的。”

　　吴哲原是个性坚强，闻言略一沉默，微一点头，说道：“师父，保重！”一语道尽心中担心与悲痛，拿起身边滔海雪麟枪，展开极光银翼，轻轻一振冲天而起，向着远处飞去。

　　“小桥碧水流年、刹那芳华人间、不知几许、岁月换人间、古来红颜、今朝萧寒、枯骨笑苍天。”吕鹤望着面前一株参天古树，忽而一叹，闭目靠在坟土之上。

　　司马狂言忍住身上伤口疼痛，慢慢移到吕鹤身边，叫道：“吕鹤！吕鹤？”

　　却是无人应答，再探吕鹤脉细，一灵已散……

　　吴哲迅速飞回斩魔大殿之前，斩魔司十余九星高手十去七八，剩下几个被任玉剑等人围在一处做垂死挣扎。

　　吴哲心中悲愤，满腔怒火化作一道银芒自后刺入其中，任玉剑等人得吴哲之助，攻势大盛，剩下四五九星高手顿时被切开，各自为战，吴哲更不停留，两大罡灵，冰雪麒麟与两大灵兽齐齐扑出，袭击周围斩魔司高手。

　　仅仅片刻之间，仅剩的五大斩魔司高手两死一伤一个被俘，斩魔司大势已去，剩下人等见状，斗志消退，纷纷作鸟兽散，仅剩一些顽固之人仍旧希望大长老司马无情及时打败凌若飞，回来支援，做负隅顽抗，然而等吴哲等人插手其中之后，立刻不支，伤亡惨重之下，纷纷被俘虏。

　　大事已定，吴哲担心吕鹤，无心再管其他事宜，交给韩三娘子自己飞回翠竹峰。

　　白云之下，绿荫之间，那黑色的身影靠在土坟之上，像是睡熟一般，司马狂言靠在他一边的树木之上，睁眼看着吴哲，吴哲心中一阵压抑，低声叫道：“师父！我回来了！”

　　司马狂言叹了口气，闭目说道：“吴哲，他已经走了！”

　　吴哲慢慢上前，神识探处，眼泪忍不住轻轻滑落，说道：“师父，你安心走吧，我会按照你的嘱咐，把你和师娘合葬。”

　　斩魔大殿之前，天空一片光幻荡漾，在斩魔大殿之上波动不息，七彩琉璃之光久久不散，强大的封魔之力在天空肆虐，带起狂风，却吹不散那七彩光幻。

　　灵幻岛仅剩百余弟子仰头观望，韩三娘子与任玉剑等高手知道凌若飞与司马无情斗到紧要关头，有心想要帮忙，却是无法介入他们所形成的灵域之中，只能在下方着急跳脚。

　　光芒骤散，散而复聚，奇光异彩，璀璨亮丽，陡然天空一条人影飞落。

　　“是岛主！？”

　　韩三娘子等人齐齐冲去，而此时，一条银白光芒却是遁天而走，向着七彩光幻飞去，五大罡灵、灵兽咆哮飞出，扑向光幻之中。

　　时空幻灭，虚无一指！

　　七彩光幻仿佛静止，虚空之中传出一人闷哼之声，一个苍老声音说道：“吴哲，好手段，然你习练至尊者神通，必将遭受众神唾弃，日后，你面对的将是众神的攻击。”一条虚无影幻向着远处天际逃遁而去。

　　吴哲紧追而去，然那幻影速度极快，吴哲追出数里，失去司马无情踪影，无奈退回灵幻岛。

　　斩魔大殿外，灵幻岛弟子正在打扫战场，经此一战，灵幻岛最精锐之凌霄羽斩魔小组伤亡惨重，数百人仅剩百余人，而普通弟子因为不入流，被遣往一处隐蔽地点，反而逃过一劫，并没折损，此时已经悉数召回，负责打扫工作。

　　剩下百余凌霄羽斩魔者回到凌霄羽内疗伤恢复，其他诸人也尽数回归。

　　吴哲追击未果，想起凌若飞受伤，赶往凌霄羽内，凌霄羽一所雅房之中，凌若飞闭目端坐，良久方才睁开眼睛，眼神黯淡，看到众人神情担心，略微一笑，苍白嘴角难掩疲倦颓废之色。

　　韩三娘子担心问道：“岛主，你没事吧？”

　　凌若飞微微摇头：“你们且先下去，我有事吩咐吴哲！”

　　众人对望一眼，纷纷说道：“岛主保重！”

　　任玉剑经过吴哲身边之时，轻轻在他肩膀一拍，不再说话，自行离去。

　　吴哲观望凌若飞，神识黯淡，脸上阴晦之色难掩，只怕伤势不轻。

　　凌若飞微笑道：“还好，一战为失我灵幻岛威名，九泉之下，也算是对得起灵幻岛诸位祖师了。”

　　吴哲微惊，说道：“岛主，你……！”

　　凌若飞笑道：“吴哲，此战若非你的妙计，只怕胜负之数，实难估料啊！”

　　“岛主过誉！”

　　“这是青冥策！”凌若飞从怀中掏出一方书册，纸张泛黄，也不知经过多少流年岁月，上书“青冥策”，三字字迹虽小，却是笔走龙蛇，龙飞凤舞，几欲破纸而出。

　　凌若飞说道：“上古神战，天地崩裂，江河逆转，日月倒悬，世界一片生灵涂炭，神王带领众神另起世界，号为青冥，青冥有门，与这个世界相连，而五大神兵则是锁钥，欲进入青冥世界，除五大神兵之外，还需青冥策上秘法咒语。”

　　吴哲一惊，这青冥策竟然是开启青冥世界的秘法咒语，世界上所有的五大神兵竟然便是青冥世界的锁钥，此事当真匪夷所思之极，若是传了出去，只怕便要举世动乱。

　　“此青冥策由我灵幻岛上任岛主无意中得到，保存至今，因为其事关重大，从未张扬于世，现在交付给你，希望你能够善加保存，如非得以，千万不要泄露其中机密。”

　　吴哲惊道：“岛主，此事还需斟酌，这青冥策事关重大。”

　　凌若飞笑道：“正因事关重大，我才交付给你，好好保存。”凌若飞气息渐弱，说道：“你将其他人唤来把！”

　　吴哲无奈，结果青冥策纳入怀中，来到房外将其他人叫了进去……

　　吴哲站在翠竹峰那一方土坟之前，半月前，灵幻岛与斩魔司一战，岛主凌若飞重伤不治，离开人世，临死之际，将青冥策交付自己，而将司马狂言推上了岛主一位，灵幻岛凌霄羽势力曝光于世界，一战扬威，天下震动，灵幻岛一名踏上斩魔界门派巅峰，举目之下，少有人及。

　　此战虽然令灵幻岛声明大振，然灵幻岛内伤也是十分严重，高手长老弟子十去七八，于盛名之下，却显出一片颓靡之色，想要重新振作，恢复之前力量，还需经久日月才行。

　　师父吕鹤也于此战丧命，嘱咐自己将他与师娘合葬一处。

　　眼观面前青坟又添新土，心中凄然，对于权势一名，却看的更加淡了。

　　一杯黄土，掩埋了自己最敬爱的人，想哪百年之后，自己是否也会变作这黄土中人？

　　唐离从后面走来：“吴师弟，岛主让你去斩魔大殿中！”

　　吴哲点点头，吕鹤离去，他吴哲俨然便成了这翠竹峰的顶头人，一切事宜初定，岛中许多事情都少不了找自己商议，虽然早已厌倦，但却无法推辞。

　　通过传送阵很快来到斩魔大殿之前，沿途却看到许多从未谋面之人，再看这些人，风尘仆仆，疲倦之色限于言表，一路走进斩魔大殿之中，还有老远，便听见司马狂言那如吼叫般的声音，也不知在和谁说话。

　　走了进去，只见司马狂言面前站了两个老者，一胖一瘦，一身布衣，坐在边缘，和司马狂言说话。

　　“岛主！”

　　“吴哲来了，快来快来，我给你引荐一下，这位是铸器宗二长老上官剑！”司马狂言指着那瘦削老者，又拍着那胖子的肩膀说道：“他是七长老扈轩卓，你们好好认识一下。”

　　上官剑说道：“尝闻灵幻岛不世奇才吴哲少年俊彦，年纪轻轻便是九星巅峰高手，今日一见，果然名不虚传，令人佩服。”

　　吴哲连道不敢，客套一番，司马狂言道出了两人来意。

　　噩念真人带手下噩梦组织攻击铸器宗，铸器宗虽然早已得到传言，然却依旧没有能够抵挡噩念真人入侵，宗主与铸器宗各大高手尽丧其手，战败之下，宗主令他们两人带领门下幸存弟子前来灵幻岛依托庇护，留下一丝血脉传承，将来重建铸器宗。

　　说起这些，上官剑与扈轩卓略显尴尬，亡门之徒，寄人篱下，这番滋味换做是谁也是难堪。

　　吴哲嘘出一口气，灵幻岛与斩魔司一战，灵幻岛侥幸获胜，也是大伤元气，接纳铸器宗之人，将来噩念真人来袭，也算得一臂助，他倒是没有什么意见。

　　商议一番铸器宗的安置问题之后，吴哲从斩魔大殿之内走出：“好清冷啊！”吴哲心中竟然产生这般唏嘘之情。


第三百六十七章 赤眼狂魔

　　“真人，司马无情灵幻一战，为吴哲算计，惨败收场，其人逃遁至黄泉魔界！”

　　黑衣蒙面之人跪于一个锦衣老者面前，神态恭谨，静候锦衣老者说话。

　　锦衣老者背转身肃冷声音冷笑道：“他司马无情也太托大，竟然还想保存实力，仅仅凭借换天计划就像凭空灭了灵幻岛。”

　　黑衣蒙面人跪在当地，只听锦衣老者说道：“吴哲！又是吴哲！具体经过如何？”

　　“司马无情、欲以紫金琉璃炮袭击灵幻岛，以对抗其空城之计，却无意泄露机密，丢失三尊紫金琉璃炮，反被吴哲将计就计，以其打入凌霄羽眼线之口，在其翻云船登上灵幻岛之后，炮轰其身后，断其后路，损折两百余精锐，被逼与灵幻岛正面决战，司马无情与凌若飞一战，重伤凌若飞，力乏之际，被随后赶至吴哲重伤逃遁，前往黄泉魔界。”

　　“黄泉魔界，他司马无情意欲凭借手上仅存势力干涉黄泉魔帝之位更迭，伺机窥视那黄泉魔典，野心可见一斑，哼，吴哲现下何在？”

　　“吴哲现下正只身前往黄泉，请真人指示！”

　　锦袍老者哼声道：“吴哲！八极银荒气！此子不除，后患无穷！”

　　……

　　黄泉魔界乃是魔族蛰伏之地，与九幽妖界并驾齐驱，其内以魔帝为尊，然数千年来，自上任魔帝驾逝而来，手下三大黄泉魔神、七大黄泉尊候彼此不服，魔帝之位空悬数千年之久，及至今日，内部纷乱的黄泉魔界与斩魔界之中地位反而不如九幽妖界。

　　吴哲行走于戈壁荒漠之上，命运纸牌在头顶盘旋，如一面遮阳伞般，遮挡住炽烈阳光，然周边汹涌而来的气流依旧令人口干舌燥。

　　黄泉魔界入口是在黄泉山口处，周遭为气候灼烈的烈焰戈壁所包围，吴哲已然在戈壁之中行走半月，却依旧没有看到那千里黄泉，魔焰滔天的黄泉山。

　　“莫非道路走错？”尝闻在沙漠之中若没方向指示，极易迷失，烈焰戈壁虽大，也不过方圆十万里罢了，自己行走半月之久，行程何止万里，按理来说，应该见到焚天黑焰才是。

　　焚天黑焰乃是黄泉山所放出的一股暴烈黑焰，蔓延天际数千里，风吹不散，极为显眼，而如今行走戈壁万里，这焚天黑焰却是没有丝毫影迹。

　　“这青雷真如也真逍遥！”吴哲暗骂一声，灵幻岛一战，因为他是九幽妖界之人，青雷真如并没有被吴哲自命运纸牌之中放出，现在自己行走荒漠，他确躲在命运纸牌之中偷闲乘凉，真是叔可忍婶不可忍也。

　　一方命运纸牌自袖中飞出，迎风变大，随后青雷真如出现在吴哲面前，见到吴哲苦笑一声，说道：“好久不见，你终于想起我了。”

　　“你看这黄泉山路途遥远，我又不认识路程，只好叫你出来做向导了！”

　　青雷真如苦笑道：“这个我也没有到过黄泉山，也是不认识路程啊。”忽然脑中灵光一闪，微笑道：“有了！”

　　猛然冲着遥远天际大喝一声，屈指捏咒，数个青光闪烁的巨大咒字慢慢飞出，落在不远地面，随即一方青光沿着黄土戈壁向着四周扩散开来，却是不惊起片毫风尘，令人奇怪，不知其意欲何为。

　　片刻之后，只见地面之下两条巨大沙石波浪蜿蜒而来，来到他们近处，猛然从沙石之中跳跃而出，荡起片片黄沙漫天飞舞，随后尘雾之中跃出两个沙暴土蜥，这沙暴土蜥是七阶土系灵兽，一身外皮普通刀剑根本难以切入，擅长沙漠行走，平日隐匿沙尘之下，唯有在遇到猎物之时，自沙面之下一跃而出，可谓是沙漠杀手，普通斩魔者遇上之后可谓是头疼万分，然青雷真如本是万兽之王，役使万兽，无不俯首听命。

　　两只沙暴土蜥四肢短小匍匐向前，片刻间便已来到青雷真如面前，长约三丈土褐色肤表远观与黄沙一色，极难分辨。

　　青雷真如一下跳到其中一只沙暴土蜥背上，冲吴哲一招手，后者会意，跃上另外一只，青雷真如大喝一声，两只沙暴土蜥身躯扭动，飞速前进。

　　沙暴土蜥行走极为平稳，于其背上竟感受不到丝毫颠簸，吴哲躺在其背部不无埋怨道：“早知你有这等手段我也不用吃风喝沙了！”

　　青雷真如哈哈一声大笑：“黄沙万里，烈日如火，还是不如纸牌之中舒服啊。”

　　吴哲嗤之以鼻，却见一方命运纸牌飞至面前，吴星定定看着他叫道：“哥哥，我要出去！”

　　灵幻岛一战，危机四伏，吴哲担心吴星有失，将它与青雷真如一同封印至命运纸牌之中，借此时机，青雷真如也可好生调教吴星，以其归元大法，使吴星摆脱病驱。

　　命运纸牌银光略闪，吴星落在吴哲身边，方一出来，便自喊道：“好热好热，这是哪里？”

　　吴哲观看吴星面庞，红润之中带有丝丝兴奋，之前病态却是毫无痕迹，想必是青雷真如悉心调教的结果，心中欢喜，将吴星搂入怀中笑道：“这里是烈焰戈壁，气候燥烈，受不了的话你先回纸牌之中。”一脸宠爱的看着吴星。

　　吴星叫道：“不用，师父交了我许多东西，这区区小热还是不在话下，看我的。”

　　避暑消寒！

　　吴星身周闪过一片淡淡青光，淡淡的力量不是封魔之力，却是和青雷真如同出一辙，想必是吸收青雷一族圣兽精元的结果吧，天下功法同出一辙，吴哲倒是没有什么失落。

　　吴哲观其力量，短短两月时光，便已和三星斩魔卫差不多，青雷一族圣龙精元之力可见一斑。

　　吴星一脸骄傲的看着吴哲，青雷真如笑道：“小星的确聪明，领悟力也是很强，一点就透，青雷一族有此接班人，也算是我青雷之幸啊！”

　　沙暴土蜥速度极快，在青雷真如役使之下，几日时光便已跨过近万里路程，远处天际遥看之下，天空犹如乌云密布，不见一块青天白地，远远望去，只见一条巨大黑柱自一座火山口一样的山口之中喷涌而出，遮天蔽日，令日月无光，远观如一片黑狱一般。

　　虽然看似已然近在眼前，然而依旧用了两日时光方才来到黑雾笼罩边缘，而那座下七品沙暴土蜥像是受到惊吓一般，远远的便在边缘地带停下，无论青雷真如何驱赶，勉强行走百余里，进入黑云之下后便再也不敢向前。

　　两人惊异之下不再役使沙暴土蜥，改乘命运纸牌向前飞行。

　　天空之中如云似雾般黑雾遮阳蔽日，没有任何一丝光线能够穿越其中而落在地面，周围一片昏黑，吴哲用黄泉白焰燃点之下，方才照亮周围数丈范围，勉强向前飞行。

　　周围空间越见黑暗，几乎伸手不见五指，吴哲担心遇到什么突发情况，虽然吴星不愿，却依旧被吴哲收入纸牌之中，交由命运纸牌之中晏紫苏看管照顾。

　　续往前行，周围逐渐刮起阵阵阴风，惨惨风声，如幽鬼凄号，荡起地面阵阵沙尘，越是向内行走，风声也便越大，如果是普通人到此，只怕仅仅是这狂风便能使其望然却步，不得寸进。

　　如此行走约五六百里，周围风势忽然一小，地面沙尘也似弱了不少，而耳边那如厉鬼咆哮之声却越发大了起来。

　　两人身体一轻，命运纸牌平稳向前飞行，走不多时，地面沙尘之下陡然有两条土线向着两人飞速行来。

　　“两个魔界杂碎，也敢出来丢人现眼！”青雷真如不屑冷哼。

　　“嗷！”一声狂然龙吟之声冲霄而起，一股震慑心魄之力磅礴涌至，以青雷真如十星斩魔真人实力放出“九天龙吟！”若是实力低于八星斩魔候的实力，只怕便要忍不住俯身膜拜。

　　地面之下两条土线猛然静止不动，随后两个黑面黑甲之人跳跃出来，恍如醉酒一般，踉踉跄跄原地行走两步，忽然倒在地面，呼呼喘着粗气。

　　再看两人，头上两根赤黑光亮独角，全身被一层黑甲笼罩全神，唯有一双眼睛闪烁出赤红光芒，流露出痛苦难耐之色。

　　“赤眼狂魔族！？”吴哲低呼一声，妖皇秘典之中对黄泉魔族也有一定描述，这赤眼狂魔族是黄泉魔界三大魔族之一，通体漆黑，唯有一双眼睛呈现血红之色，普通赤眼狂魔都有着五星斩魔实力，而赤眼狂魔族有着一种十分奇妙功法，号为天魔解体，能够瞬间提升赤眼狂魔族人一个级别，根据所释放力量而定，所付出的代价也是十分惨重的，透支厉害者可能会一身魔力全废，终身饱受疾病折磨摧残，痛不欲生。

　　眼前两个赤眼狂魔俱是七星斩魔侯级别，此时似乎从“九天龙吟”之中慢慢清醒过来，挣扎爬起，看着面前之人其中一个颤声喝道：“你们是什么人，擅闯黄泉魔界难道不怕死吗？”

　　“哈！”

　　九天龙吟复在两人耳边炸响，两人眼前一黑，星星跳跃，一跤摔倒，再也难以站立，坐倒地面，眼耳口鼻齐齐涌出一缕血丝，呼呼喘着粗气，片刻只见再难言语。

　　吴哲无奈说道：“青雷，你这样我们还怎么询问黄泉魔界入口！”

　　“两个狗辈也敢如小狗狂吠，不给他们点颜色，还无法无天了！”上古一战，九幽妖界与黄泉魔界本就有隙，虽然事隔千万年，仇恨早已淡去，却也难掩其中罅隙。

　　两个赤眼狂魔良久方逐渐恢复神智，低声询问：“你们要干什么？”

　　青雷真如喝道：“黄泉魔界入口在哪里？”

　　“入口！？”两个赤炎狂魔脑中一片茫然，随后方才醒悟，低声说道：“你们要去黄泉魔界做什么？”

　　“快说！”

　　青雷真如一声大喝，其中暗含九天龙吟之力，两人心神一震，一人急忙说道：“便在黄泉山口处，从中纵跃进入焚天黑焰之中就能进入黄泉魔界！”

　　“从黄泉山口跃入焚天黑焰之中？”吴哲与青雷真如目光落在远处黝黑之中一片朦胧山影之上，一条乌黑光线笔直升入云霄之中，化为漫天焚天黑焰。

　　青雷真如怒吼一声：“两个狗辈敢欺骗我们。”

　　吴哲微微一笑道：“不，妖皇秘典之中也有过如此记载，他们倒不是在欺骗我们。”

　　青雷真如冷哼一声，只听吴哲说道：“你们两个休息好了么？前面带路罢！”

　　“带路！？”

　　“怎么？有什么不满吗？”

　　两个赤眼狂魔显然是被青雷真如吓得怕了，闻言急忙点头，勉强爬了起来，行走于命运纸牌之前，向着黄泉山走去。


第三百六十八章 黄泉魔界

　　接连两日，一行四人皆在那无边黑暗之中行走，两个赤眼狂魔在青雷真如威压之下，竟然生不起丝毫逃遁念头。

　　“前面便是黄泉山脚，我们是族中罪恶之辈，不能越过黄泉山百里范围，只能带两位尊者到此了。”其中一个赤眼狂魔怯懦说道。

　　“罪恶之辈？”吴哲眉头微皱，略一思索便已明了，问道：“你们是赤眼狂魔族中犯错之人被流放至此？”

　　“尊者英明，正是如此，我们兄弟两人本是斗魔赤尊护卫，犯下过错被流放在这里守护黄泉入口，黄泉山周遭百里范围不得允许却是不能靠近，否则其中有黄泉守卫，会毫不留情将我们两人诛杀，还请尊者开恩，放过我们兄弟两人。”

　　虽然如此说话，然他语气却是颓废无奈之极，心中丝毫不报存活之念。

　　吴哲说道：“既然如此，也不让你们两个为难，你们走吧！”

　　“当真！”两个赤眼狂魔四目交投，闪现一片狂喜之色，黄泉魔族与斩魔界并不融洽，他们本报必死之心，却不料他们竟然当真放走他们，不由惊喜万分，犹自怀疑不觉。

　　“让你们走便走，啰啰嗦嗦，黄泉之中当真全是你们这般胆小怕事之辈吗？”青雷真如硕大嗓门一吼，两人这才反应过来，不敢得罪这凶神恶煞，匆匆离去。

　　吴哲笑道：“青雷，你这脾气怎么到这里变得越加暴躁了？”

　　青雷闻言微楞，尴尬一笑说道：“此事说来话长，九幽之人天生对黄泉之辈有种厌恶之情，我见到他们两人忍不住便要发怒。”

　　吴哲一笑，驾驭命运纸牌方要离去，却听背后方才离去一名赤眼狂魔叫道：“两位尊者，稍等！”

　　吴哲转头去看，只见方才离去的赤眼狂魔狂奔而回，来到两人面前，青雷真如喝道：“怎么？放你们回去还不满意还想讨点‘好处’吗？”

　　赤眼狂魔急忙摇手道：“不是，尊者，这前面有黄泉守卫，实力在八星斩魔王以上，有不下百余人，而且之间都有特殊的报讯手段，你们若是要进入黄泉山口，还是从黄泉山背面而上，那边黄泉守卫相对少一些。”

　　吴哲与青雷真如相互观望一眼，这个赤眼狂魔倒是颇知情义。

　　吴哲与青雷真如望着前方与黑暗之中的一片朦胧山影，此去还有百余里，而若要绕道山后，还有数千里之遥，青雷真如不耐说道：“不知怎么搞的，来到这黄泉魔界便感觉心头毛躁。”

　　命运纸牌转向飞行，虽然八星斩魔王对他们而言并不可怖，但是如果真如赤眼狂魔所说他们之间有着奇特方法相互通讯，百余八星斩魔王聚集一处，蚁多咬死象，对付起来，便困难许多。

　　数千里路程，虽然命运纸牌飞行极快，却也用了两天时间方才到达，面前依旧是一片阴暗，吴哲与青雷真如乘着命运纸牌飞速前进，百里路程，对于命运纸牌飞行速度而言，只是半个时辰。

　　“尔等何人，擅闯黄泉魔界该当何罪！”

　　前方一声叱问，一条幽暗光影迅速掠至，来到两人面前，暗红身躯，一张脸孔之上，一只银白独眼像是只有眼白却没有眼珠一般，向外凸出，恍似一动便要掉落一般，两根黝黑如牛角一般大角立在没有一丝头发的头顶之上，当胸而立一把宽约尺余刀柄处蛇头狰狞，阴毒小眼如活物一般栩栩如生。

　　不待吴哲说话，青雷真如从命运纸牌之上纵跃而起，当空旋转如风，随后一条十丈有余的青龙展现天际，狰狞咆哮，直冲独眼魔王冲下。

　　那独眼魔王暴怒叫道：“敢伤害黄泉守卫，将是与整个黄泉魔界为敌。”口中叫嚣，手下却是不敢稍有疏忽，挥手一条丈余火蛇自刀刃飞出，火蛇虽然狂烈，但与空中青龙想必却是不值一哂，掠过青龙表面却是没有伤损分毫。

　　青龙怒啸扑下，与独眼魔王撞到一处，却是没有发出丝毫声响，地面风尘飞荡，现出青雷真如真身。

　　独眼魔王高举手上阔背蛇刀，白目圆睁，焉然白色眼球掉落地面，滚出老远，身体仰天栽落，手上阔背蛇刀落在地面迎风化为灰烬。

　　“幺么小丑也敢！”

　　一个八星斩魔王硬撼一个十星斩魔真人，无异于飞蛾扑火。

　　两人继续前进，靠近黄泉山，黄沙渐退，现出硬实地面，一路之上，却是在没有碰上黄泉守卫，径直来到黄泉山下。

　　黄泉山说是山，其实却是一个巨大的火山，只是里面所喷发出来的不是岩浆，却是焚天火焰，温度尤甚岩浆，若是普通人被那黑烟一熏，当即便要烤成人干，甚至连骨灰都难留下，普通斩魔者遇上也要退避三舍，避让三分。

　　吴哲与青雷真如行走于黄泉山上，周围却是察觉不出一丝焚天火焰所散发出来的高温，慢慢沿着山体向上攀爬，以两人脚力，三千余米的黄泉山只是眨眼之间便已来到火山之巅，面对那黑烟腾冲的火山口，周围温度骤然高了起来。

　　周围的岩石表层为火焰终日熏炙，曾现出暗红之色，青雷真如一个不查，一处衣角落在上面，顿时连一丝痕迹也没有了。

　　望着脚下深达数千米的黄泉山口，仅是这无边火狱便能令多少斩魔者望而却步，若没有绝大神通护体，如此纵跃而下，只怕当即便要化为虚无，成为其中一缕烟尘。

　　青雷真如看着脚下山口，骂道：“这该死的黄泉魔界，竟以这种鬼地方作为入口。”

　　吴哲哈哈一笑。

　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！青雷，咱们看谁当先穿越其中。”

　　青雷真如原本便是个性张扬之人，闻言不由大笑两声，说道：“好，咱们便比试一番，看谁当先穿越来到黄泉魔界！”

　　两人俱各一副自信之色，相互一点头，青雷真如腾空长啸一声，惊雷滚滚，凌空化作青色巨龙，周身一片青色妖气覆罩其身，一头钻入漫天黑焰之中。

　　吴哲微微一笑，第三罡灵、法外分身，火魂帝凤本是火焰之体，岂会怕着区区焚天黑焰，极光羽翼轻震，将吴哲团团包围其中，径直跃下黄泉九幽。

　　黄泉山口之中，周围却是一片暗红岩浆，如流水般四处融走，两人落入其中，溅起片朵火浆，消失不见踪影。

　　按那赤眼狂魔所说，进入其中之后，随着岩浆流动，便能找到进入黄泉魔界路口。

　　两人更不停留，滚滚岩浆，不时望见两人穿梭身影，此前彼后，一龙一凤，互不相让，眨眼去的老远，周围炽烈熔浆竟似对他们造不成丝毫伤害。

　　黄泉山口之中，沿着岩浆穿行其中，山腹之中竟是中空，岩浆并非是向外涌出，而是向着地面之下涌流，两人速度之快，直可谓是浮光掠影，身前形成一股火热气罩，沿着岩浆盘旋来去，片刻之后，岩浆流动不再向下，却是向上涌出，两人随即如传花蝴蝶般随之上行。

　　两人上升不多，周围岩浆忽然开始呈现螺旋状蜿蜒，周围的温度骤然提升，几乎快是下面的两倍之高。

　　“青雷！你有没有感觉什么异常？”

　　“恩，周围温度似乎突然提高，而且岩浆开始呈现漩涡状上升，可能会有点小麻烦！”

　　而在此刻，周围的岩浆骤然变得开始狂暴起来，转速提升，形成一个巨大的旋涡状。

　　两人身上一轻，周围的岩浆像是脱离引力一般，形成一个旋转空间涡洞，两人现在变处在这涡洞之中。

　　涡洞之中，火蛇缭绕，尽是从漩涡之中脱离而出的火焰，对两人虽然造不成什么伤害，却也是盘旋来去，十分厌人，两人更不停留，青雷真如怒喝一声，青龙身躯盘旋，在身前形成巨大罡风向着上方岩浆冲去。

　　“诵！”

　　头顶上方岩浆忽然从中裂开，一直百米长短火焰赤鱬从其中鱼跃而出，巨大尾翼冲着青龙当头挥去。

　　这火焰赤鱬乃是九品上阶灵兽，可吐无声之音，令人胆迷心丧，奇妙无比。

　　青雷真如不想这熔浆之中竟然藏有这种灵兽，虽然无所防备，但以他十星斩魔真人力量，青龙张口咆哮中，与火焰赤鱬撞到一起，火焰赤鱬经受不住，被青龙强大力量沿着岩浆顶着向上窜行，却是一点力量也用不出来。

　　吴哲在青雷真如之后，飞速行驶，陡然上方一亮，青雷真如巨大身躯迎着一片昏黄阳光盘旋冲出，凌空一扭，火焰赤鱬被青雷真如扔在远处地面，刮起强风，随后一个转折，自天空冲击而下，再次撞在火焰赤鱬身上，火焰赤鱬再也经受不住，嘶鸣一声，巨大身躯之上出现一个巨大凹陷。

　　青雷真如不再管这火焰赤鱬，飞回空中，青龙消失，现出真身，对着吴哲哈哈笑道：“看来还是我先到半步啊！”

　　吴哲收回极光羽翼落在地面微微笑道：“不错，青雷你技高一筹，小弟甘拜下风啊。”说笑间，打量周围，他们正自处身另外一处火山口边缘，然而头顶上空却是没有那恐怖吓人的焚天黑焰，一颗昏黄阳光如夜晚白炽灯泡一般悬在头顶。

　　再看火山下方，万里赤黄，竟又是一片戈壁沙漠，远处，一条昏暗线条慢慢向这边飞来，吴哲心中一奇：“这是？”

　　青雷真如在九幽妖界见多识广，望见这混黑线条眉头一皱说道：“是沙暴，倒是没有什么可怕，不过绵延数百里，进入其中也是麻烦。”

　　沙暴来袭，两人躲入火山背面，沙暴足足持续半个时辰方才过去，两人从山阴处走了出来，火山一边已经被厚厚一层黄沙覆盖，余风一吹，荡起漫天沙尘。

　　两人不多做停留，吴哲放出命运纸牌御空飞行，大漠戈壁，万里黄沙，有不少魔物再次匍匐，品阶却是不高，碰上两人，自然是有死无生。

　　万里路程，两人飞行近半月，依旧没有看到边际，青雷真如不耐说道：“这便是黄泉魔界吗？一片赤土黄沙，也没有一个边际，如何才是一个尽头啊？”

　　吴哲一笑道：“都说黄泉魔界二漠三山六岭，这里想必就是其中一个了！”


第五卷 黄泉魔界


第三百六十九章 黄泉行

　　“哼！一个黄口小儿便能将你轻易击败，又谈何将我推上魔帝宝座！”赤魔殿之中，一个三角赤眼狂魔满带不屑之声冷然说道：“魔帝一座，又其实如此可以轻易得逞？”

　　下处，司马无情品了一口茶，眼中闪过一丝不易察觉的寒光，微笑道：“黄泉魔界自上任魔帝为商无恨重伤垂死之后，纷乱数千年而无一人可以一统黄泉，即便如赤眼魔尊你，若是没有外来力量相助，终其一身也是妄想而已。”

　　“司马无情！”赤眼魔尊一拍身边桌案站立而起，头上血红三角符印大如斗牛，一只望月犀仰天怒啸，血红双眸怒视司马无情，磅礴气势如海河狂潮涌往司马无情：“你敢小视本王！！！”

　　司马无情毫不动容，对方力量用到身边便被一层柔和力量推往两边，身后一盆火红夺目的焰火花为这层力量压力竟自慢慢枯萎，随后化为烟灰消失无踪。

　　赤眼狂魔微楞片刻，能够做到他这个位置，无一不是力量与智慧超群之人，头上符印逐渐暗淡，眼中杀气消退，冷哼一声，重重坐下，冷然道：“想不到竟然是青冥神界之人，青冥神界关闭千余年，你又是如何下来的？”

　　司马无情冷笑一声：“这便不消魔尊关心了，你只要知晓，我能帮助魔尊夺得魔帝之位便行！”

　　赤眼魔尊嘿嘿笑道：“好处大了，那么所要付出的代价想必也是极为大的吧！”

　　司马无情看着面前茶杯，杯中茶水悠悠飘起一缕波纹，波纹从茶杯之中扩散出来，当空形成一个巨大透明的“杀”字，龙飞凤舞之中，流露出一股强烈杀意。

　　赤眼狂魔眉头一皱，问道：“吴哲？”

　　杀字慢慢消散回到茶杯之中，司马无情面无表情端起面前茶杯，冷笑道：“不错，司马无情纵横如今，尚是首次被区区一个黄口小儿算计，除此之外，魔尊尚要助我一统斩魔界。”

　　赤眼狂魔哈哈一笑道：“青冥神界与至尊者向来不和，你以为我会答应你吗？”

　　“如果魔尊不肯同意，自然会有其他人代替魔尊！”

　　“你在威胁我？”赤眼狂魔勃然大怒。

　　“不是威胁！如果魔尊肯允，我们两厢得益，从此斩魔界与黄泉魔界互为友邦，将来那九幽妖界也是难逃你我两人囊中，而如果魔尊不肯，赤魔宫虽然号称铜墙铁壁想必也是留不下我们吧！”司马无情面带微笑，似乎毫不为意，背后并肩而立三个九星斩魔尊者各自向前一步，大有一言不合立刻动手的味道。

　　赤眼魔尊赤红面庞更加通红，显然是怒火难耐，一只独眼微微泛出红色，心中拿捏不定，片刻之后，赤眼狂魔舒出一口气，哈哈狂笑两声：“好，司马无情，果然好气魄好手段，既然真人盛情相邀，我又其敢不从，便这么定了！”赤眼狂魔丈高身躯来到司马无情面前，大掌落下，在司马无情肩膀狠狠一拍，司马无情眼中闪过一缕寒光，后面三名九星斩魔尊者踏步上前，却被司马无情挥手止住，微笑道：“相信你的选择是正确的！”

　　赤眼狂魔哈哈一笑，两人各怀鬼胎，相视而笑。

　　三万里大漠狂沙，果然是万里无云，骄阳如火，倒也是让青雷真如脾气火爆，一路行来，座下云火金刚兽没少受他折磨。

　　晴空之下，一片碧绿之色迎面而来，恍似火焰之中一抹冰凉落入两人眼目之中，近两月来皆在大漠之中行走，好不容易看见绿洲，果然是心旷神怡，精神大振。

　　青雷真如与吴哲驾着云火金刚兽狂驰来到绿洲之中，方才一拍胯下坐骑笑道：“滚吧！”

　　云火金刚兽皆为七品灵兽，闻言竟是不敢稍作停留，急急遁地而去，日后远离此处，再也不见青雷真如了。

　　边缘几片绿草点缀，越是向里，开始出现几株树苗，偶然可见一颗参天大亘立其中，颇增几分风景。

　　有绿洲便有人烟，此一向乃是不变至理。

　　绿洲之中，山坡绵延，高低起伏之下，难见其远处情景。

　　“青雷！你对这黄泉魔界可有所听闻？”

　　青雷真如说道：“我向来仅在九幽之中厮混，哪里又来过这黄泉魔界了，不过也真是奇怪，偌大一个绿洲，竟是没有一个人烟，难道说这里妖魔小丑竟然是不喜欢这幽绿之地而是喜爱那寸烟不生的不毛之地。”

　　此时，吴哲袖中一张命运纸牌悠然飞出，正是封印婆娑魔的世界命运纸牌，吴哲心中一动，暗道自己真笨，婆娑魔本是黄泉中人，对黄泉魔界的熟悉自然要比自己所知甚多。

　　命运纸牌微光闪烁，婆娑魔婀娜身姿在两人面前出现，微小之下，更增风姿。

　　“小哲，黄泉魔界二漠三山六岭分布百万疆域之中，七大魔侯各有归属，三大黄泉魔神隐藏暗密，轻易不会现身，你如果想要弄清至尊者与青冥神界的真相，只怕还要颇费一番周折。”婆娑魔巧眉微皱，似乎在滤清这其中关系。

　　吴哲说道：“八级银荒气、两仪混沌气，六合金光纵，四大创世神力四现其三，传闻之中，至尊者开天辟地造出世界，参悟天地法则创出六大时空法则，却又为何消失无踪，司马无情逃遁之前言语又是什么意思？至尊之力与青冥神界又有什么关系，为什么会受到青冥众神的唾弃！这些事情都是我必须清楚明白的，妖皇秘典虽然广博记闻，却是唯独对这些事情缺少记载，妖尊被封印，现在唯一能够为我解除疑惑的便只有魔界遥远深处的魔之主了。”

　　婆娑魔思索道：“魔之主被封印在迷离深渊，传闻这迷离深渊周遭乃是无边迷离时空海洋，若是不知咒法，贸然进入其中，便会迷失在这迷离时空之中，难以脱身。”

　　“迷离深渊，迷离时空海！那到底如何方能进入其中呢？”

　　婆娑一族号以博文多才，婆娑魔说道：“有传闻说道，迷离深渊具体地点唯有一代魔帝方才能够知晓，而自从上任魔帝为斩魔界一代奇才商无恨重伤抑郁而终之后，三大黄泉魔神彼此不服，魔帝一位空悬千年，至今尚是有谁能够知晓，却是不知，或许魔宫魔典之中有些线索，只是魔宫之中有十二守护魔卫存在，这十二魔卫俱都是九星巅峰实力，凭其一声仅仅守护魔帝尊贵一人，你和青雷大哥虽然力量强悍，却也不是他们对手。”

　　青雷真如说道：“区区魔宫，我便不信，以我们力量还拿他们不下。”

　　婆娑魔摇头说道：“不，十二守护魔卫力量强悍，而且又有一种奇妙阵法，即便我婆娑一族以擅破天下阵法为名，面对此阵，却也是束手无策。”

　　吴哲略带讶异说道：“竟有这等事情？呵呵，这么一说，我反而越加想要见识一下了。”

　　婆娑魔一惊叫道：“小哲勿要鲁莽，这件事情我们还需要从长计议才是。”

　　吴哲呵呵一笑，满面沙尘却是挡不住那双清亮的眼眸，如寒星幽月般似乎可以透人心扉般，舒展腰身说道：“晏姐姐放心，我还没有那么活的不耐烦，司马无情这厮远遁之后却是不知到了何处，然而据闻好似也来到了这黄泉魔界。”

　　吴哲抬头看着悠远晴空说道：“岛主临死之际曾说司马无情野心勃勃，现下行走黄泉魔界，很有可能会利用黄泉魔帝一位挑起争端，如在九幽妖界一般，辅助其中一名黄泉魔神登上魔帝宝座，然后挟魔帝挑起黄泉魔界与斩魔界争端，从中取利，一统斩魔界与黄泉魔界，随后以两界之威，扫平九幽妖界，成为举世皇尊。”

　　青雷真如冷哼一声说道：“以他黄泉魔界想要平荡九幽，只怕是痴心妄想，那天若非你不让我现身，我倒是想要会会他司马无情！”

　　吴哲幽然说道：“或许黄泉魔界无法做到，然黄泉魔界加上斩魔界便能够做到，何况背后还有一个不知深浅的噩念真人，此行不能疏忽啊！”

　　“凌岛主心系天下，果然是大侠风范，临死之际还能看出这许多事端，晏紫苏佩服！”

　　吴哲不知如何竟然想起自己师父吕鹤来，终其一身孤守青坟，如此重情重义，天下却是不多，虽然不必岛主博大心怀，于情义两字却是世人难及。

　　“据斩魔界人士见闻，说他司马无情来到了这黄泉魔界，此行来此堪破真相尚是其次，他司马无情才是首要之事。”


第三百七十章 流冰河

　　“如果这样，只是不知他司马无情会躲在哪边？”婆娑魔思索说道：“黄泉魔界三大魔神七路诸侯，百万疆域，如果他要诚心躲避，想要找出他可真是需要煞费一番心思呢。”

　　吴哲一笑说道：“可惜他司马无情却不是一个甘于堕落与无闻的人，不消我们找他，只要他知道我们来到黄泉魔界，想必很快就会来找我们。”

　　青雷真如一拍手掌笑道：“吴哲，此计果然厉害，只是如果他和其中一位魔神联手，只怕应付起来有些困难啊！”

　　青雷真如本就是一位聪明人，只是来到黄泉魔界之后，不知为何心绪烦躁，平日智计发挥不出六成。

　　青山岭，本是婆娑一族居地，然婆娑一族因为千余年前，魔帝之位征战之中持中立态度，不偏向任何一方，毫无依靠之下，惨被灭族，如今旧貌换新颜，却已经是九眼魔侯的属地。

　　婆娑魔站于一处山坡之巅，望着山下起伏山岭，唏嘘不止，吴哲伴于身边，才子佳人，羡煞多少人众，广敞山岭，人烟却是不多。

　　按照婆娑魔所言，黄泉魔族个体力量都很强大，却是人烟稀少，相对与生育性能强大的九幽妖族却是无法比拟的。

　　“晏姐姐，怎么？想家了？要不改天我给你变个戏法把这里还给你变回来？”

　　婆娑魔微微一笑，却是没有接话，心中却是想起了那天妖命算师的话，兄妹相见之时，晏氏命定之时……

　　正在两人出神之际，远处只听冲天一声龙吟，吴哲一惊回头“九天龙吟！”

　　青雷真如方才见到婆娑魔心绪不定，识趣离开，丢下两人，去远处猎食，如今既然放出“九天龙吟”！莫非遇敌？

　　一声清澈龙吟之后，远处再无动静，命运纸牌自吴哲手中飞出，带上两人，迅速冲着龙吟处飞去。

　　“哼！”青雷真如拖着一个疲软独眼巨魔如若无物般，慢慢向着这边走来，远远叫道：“吴哲！怎么此时方才过来！”

　　独眼巨魔乃是七大魔侯其中一支，普通独眼巨魔皆在四星左右，而眼前独眼巨魔却有七星，应该是属于七大魔侯手下一员小将，只是不知被青雷真如扭来干嘛？

　　“此人躲在远处偷窥紫苏被我发觉。”

　　吴哲与婆娑魔恍然醒悟，想是如此原因被青雷真如以九天龙吟震昏扭送过来，但见丈五左右的独眼巨魔在青雷真如手上瑟瑟发抖，神态惊恐如婴儿般，一双眼睛却依旧不甚老实在婆娑魔身上打转。

　　青雷真如一声怒喝，独眼巨魔惊恐之下，急忙低头，嘴上却依旧不甘示弱说道：“你们……你们是人类？闯到黄泉魔界做什么？难道不怕被魔侯真焰焚身，变成烟灰吗？”

　　吴哲心中一动，冷笑道：“变成烟灰，过些时日之后，谁是烟灰尚不知分晓，斩魔司插手魔帝争夺一事，现在已经选好目标，魔帝争夺战只怕立刻便会展开，别说你区区一个小卒，便是你们魔侯只怕也是难逃一命，你认命吧！”滔海雪麟枪挺枪送入独眼巨魔心口，说道：“我们走吧！”

　　青雷真如楞了一下，略感奇怪，答应一声，与吴哲婆娑魔远去。

　　去的远了，青雷真如问道：“吴哲，方才你枪尖偏了一丝，此举有所图谋吧！”

　　吴哲笑道：“还是青雷了解我，不错，我方才枪尖偏了一丝，故意错开他的心脏，而独眼巨魔乃是七大魔侯之一手下，我们找不到司马无情，却是可以破坏他的图谋，将此时告知天下，届时自然会有人去查证此事，倒是永不着我们去担心了。”

　　说道此时，吴哲身形陡然顿住，眼睛紧紧盯住前方，一丝奇怪的感觉涌上心头，那种感觉，是一股强大而剧烈的战意，令他忍不住紧握手上滔海雪麟枪。

　　青雷真如一奇，问道：“怎么了？吴哲？”

　　“好奇怪的感觉，前面好像有一股相识已久的气息，令我忍不住产生强烈的战意，想要与之一角高低，这种感觉……和我在九幽妖界所遇到的两仪混沌气有点相同，又有所不同，奇怪，我们走！”

　　山岭起伏之间，一片青绿之中，一声低喝传来，十余人影撇下眼前百余人，远遁而去，而此时，其中一淡紫色人影忽然“嘿”的一声，低声道：“八级银荒气！？”语音惊疑不定，脚下一顿，便想停下，随后赶至的十余独眼巨人大喝一声，大拳打来，却被紫色人影一一躲过。

　　与紫色人影一路其他人纷纷叫道：“走，晏紫影！”

　　被称作晏紫影之人微微一顿，随后撇下独眼巨人冷然说道：“八级银荒气？此次暂时放你一把，日后我们再见分晓！”

　　吴哲将婆娑魔重新封印，与青雷真如翻越两道山坡，但听远处高呼不断，惊讶之下，停在暗处查看，百余独眼巨魔翻山越岭狂奔而去，却是不知道为什么事情。

　　青雷真如说道：“我去看看！”

　　“好！小心！”吴哲心系那勾引起自己无边战意的力量，并没有阻止。

　　青雷真如化作一缕青烟飘然追去，吴哲心道：“两仪混沌，六合金光，八级银荒，四大创世之力四显其三，莫非方才的那股力量便是尚未出现的另外一种力量？是那些独眼巨魔？”

　　吴哲拿捏不定，那股强大战意逐渐消退，想必是对方去的远了，感应弱了，然而却不见青雷真如归来，莫非是被那人发觉？

　　自己既然有此感应，对方必然也会有如此感应，警觉之下，青雷真如只怕会有所闪失，犹豫片刻，起身追去。

　　……

　　“魔尊，成功刺杀独眼魔侯！损失三名兄弟！”

　　短短数字，却是难掩其中艰辛，紫色身影面前一金袍中年男子碧绿魔瞳之中精光一闪，微微一笑说道：“好，紫影，你辛苦了！先下去歇息吧！”

　　晏紫影略一踌躇，却没有动弹。

　　金袍中年男子哑然问道：“怎么？紫影，还有事情吗？”

　　晏紫影踟蹰说道：“有一事不知紫影不知当说不当！”

　　金袍中年男子道：“什么事？”

　　“今天在于独眼巨魔胶着之时，发觉八级银荒气竟然出现，若非当是情况紧急，百余独眼巨魔太过难缠，我便要去一会那八级银荒气与我的四象云腾力到底孰高孰低。”

　　“八级银荒气？”金袍中年男子略带一丝讶异：“想不到八级银荒气竟然会出现在这黄泉魔界，紫影，看来，你的对手出现了啊！”

　　“是！”晏紫影眼中闪过一丝浓烈的战意。

　　“努力把，紫影！”

　　……

　　数百脚印胶着在一起，难分彼此，然而诸多脚印之中却有十余略小脚印，不似独眼巨魔那尺余大足。

　　想起方才独眼巨魔发疯般大声咆哮追击，莫非便是这些人？

　　一路沿着脚印追踪，到了前方一处山坡，那十余脚印却是消失无踪，而那独眼巨魔的脚印却是向着另外一处方向追去，吴哲奇怪之下沿着脚印追去。

　　向前追出百里之远，前面突然出现一片朦朦寒雾，封印婆娑魔的命运纸牌自袖中飞出，随后婆娑魔出现在吴哲面前，只听婆娑魔说道：“小哲，前面便是流冰河，里面有一个术法高绝的术者，号称是黄泉魔界第一术者，性情奇怪，即便是三大黄泉魔神见到他也要让他三分，我们还是不要上前了。”

　　吴哲见那脚印在薄雾之前忽然多了许多，想必那些独眼巨魔也是踟蹰良久不敢妄下决定，最后却依旧行了进去，踟蹰片刻，不知青雷真如是否也跟着进去。

　　而此时，薄雾之中忽然传出数声轰鸣，接着便听闻薄雾之中独眼巨魔大声怒吼喝骂之声，想必是遭遇那黄泉魔界第一术者被袭击，略一沉思，向着薄雾之中行去。

　　越是向里，雾气也便越是浓寒，目不及丈余之外景色，行约百丈，独眼巨魔咆哮之声越来大声，吴哲眼中银色十星急速旋转，眼前视界逐渐清晰，前方百余独眼巨魔在浓雾之中来回盘旋，而后，只见天空之中恍似下起一片巨大冰雹一般尺余大的冰块自天空之中落下，夹杂一股磅礴魔力砸在这些独眼巨魔身上，引起片片怒骂之声。

　　“流冰河不属黄泉魔界管制，念在你们初犯，尔等速速离去，我可不再追究。”一个苍老声音自浓雾之中传出，却是悠然回鸣，根本难以发觉老者藏身之处。

　　吴哲眼界不受此影响，却是能够看清远处一个青袍老者巍然屹立其中，一双眼睛却是不在这些独眼巨魔身上，目光望着天际，心中似有万千忧虑。

　　那些独眼巨魔无计可施，又知道这流冰河范围的确超脱管制之外，不受任何力量控制，怒骂两声，慢慢退出浓雾范围。

　　吴哲犹豫片刻，独眼巨魔既然退出，青雷真如果尾随他们，想必也已离去，正要离开，那老者目光陡然穿越浓雾覆盖落在吴哲身上，冷然说道：“人类！出来吧！”

　　吴哲一惊，想不到对方眼神竟然也是不受浓雾影响，哈哈一笑说道：“前辈好眼力！”

　　携婆娑魔向着青袍老者走去。

　　“人类，此来黄泉魔界有什么企图？”

　　“人类？”吴哲面上现出一缕笑容，说道：“如果我猜的不错，阁下应该也是人类吧？”

　　青袍老者微微一愣，冷哼一声：“人类？”


第三百七十一章 凌空

　　“人类斩魔者怎么回来这黄泉魔界？”老者面带不屑说道：“被逼的走投无路了吗？”

　　“走投无路？”吴哲略奇，问道：“此话怎讲？”

　　“哈哈哈哈！原来没有，他司马无情也未免太过无能了吧！”看着老者略显狰狞面孔，吴哲不禁大惊，这老者竟然认识司马无情？

　　只见老者眼中光芒闪烁不定，忽而凶狠凌厉，忽而又沉思不已，突然说道：“你今年多大了？”

　　“年方二十！”吴哲不知老者意欲何为，然而神识过处，却是摸不清老者底细，究其神通，只怕有十星斩魔尊者中段水平，如此神通高手，能够不得罪还是不要妄加树敌的好。

　　“二十？”老者略显讶异：“人类之中竟然有如此天才？只怕那千年奇才商无恨也是不及你吧！”

　　吴哲不语，自己一身力量尚是拜商无恨引龙诀所赐，心中早已将商无恨视为师父恩人一列，若非他，只怕也没有今日的吴哲。

　　沉默片刻，吴哲问道：“司马无情，你认识他？”

　　“哈哈哈哈！”老者狂笑两声，面容一时冷厉无比，冷然说道：“何止认识，若非他，我也不用苦守这流冰河千余年之久，少年，你跟他有些过节？”

　　“司马无情狼子野心，大凡斩魔界中人，人人得而诛之！”

　　“哦！？”老者略带惊奇说道：“少年，他司马无情竟然混到如今地步？却是为何？”

　　“司马无情意欲一统、战魔界，狼子野心，现在已然昭告天下，灵幻岛一战，司马无情惨败远遁这黄泉魔界，想依靠黄泉魔界来卷土重来，我此番前来，正是要挫败他的阴谋。”吴哲见老者似乎对司马无情抱有很深的仇恨，因此并不隐瞒，将其中经过简略叙述。

　　“什么？他司马无情来到了这黄泉魔界？”老者面容一惊，随后似有满腔仇恨怒火勃然爆发，一条淡青残影眨眼将便来到了吴哲身边，语气凌厉无比，喝道：“你说他司马无情在这黄泉魔界？”

　　吴哲心中警惕，坦然说道：“不错！”

　　“不错，我正在这黄泉魔界！凌空，数百年不见，如今可好？”说话间，两边浓雾翻翻滚滚向着两边退去，司马无情一身白袍身后随着两人迎面而来，其中一人赫然便是金魅，一双眼落在吴哲身上，如欲将他生吞活剥般。

　　“司马无情！？”老者暴怒之火如火山喷发一样，怒不可抑吼道：“你还有脸敢来见我！？”

　　“凌空，你败残之躯，我又如何不敢见你！”目光逡巡，最后落在吴哲脸上冷笑道：“吴哲，你也在，很好，很好。”眼中杀气凛然，慢慢向前踏出两步，一股强大威势如波涛汹涌般涌来。

　　不待吴哲动作，凌空同样踏上两步，冷笑道：“司马无情，千年的恩怨近日也该了解了吧！”

　　司马无情却是目不抬头，冷笑道：“凌空，我留你残躯至今，原本希望你能有所长进，想不到你及至今日依旧冥顽不灵，你既然想死，那也怪不得我了。”说着，司马无情手上出现一个赤红如血般火焰球，球体血红光芒交替闪烁，一条微型黄色游龙在火球之中慢慢盘旋，神情悠哉。

　　“赤血游龙火？”凌空惊道：“你竟然当真炼成了赤血游龙火！？”

　　司马无情冷然说道：“不错，数百年，你身上的火毒只怕如今尚未解开吧，不然你如今也不用在这里呆着了，赤血游龙火之下，你以为你还有生存机会吗？如果你跟归附我，我自然会帮你解除火毒，还你自由身。”

　　“哈哈哈哈！”凌空猖狂大笑道：“司马无情，想让我归附与你，痴心妄想！”凌空额头显现一方煞白方印，一只冰龙在方印之中昂首咆哮。

　　“在这流冰河域，你的赤血游龙火只怕难以发挥出最大力量吧，浩瀚海河，冰域无极，起！”

　　浓厚雾气忽然凝聚，化作万千冰凌，悬浮空中，凌空冷然笑道：“流冰河乃是冰元凝聚之地，我的沧海冰龙焰还会怕你！？”

　　“那咱们便试试，看看你沧海冰龙焰厉害还是我的赤血游龙火更厉害一些。”

　　怒火游龙，起！

　　沧海冰龙，出来吧！

　　司马无情胯下一条殷红火龙睁目咆哮，高温骤起，周围冰域纷纷化作丝丝水雾，消失无踪，高温处，之间火龙身周似乎有一层空间波动般，映衬火龙人影飘然若梦，捉摸不定。

　　而老者凌空胯下却是一条周身冰凌的冰龙，方圆百米范围，尽数被浓雾笼罩，看不清楚里面究竟。

　　吴哲心中一紧，不等婆娑魔说话，命运纸牌翻腾间将婆娑魔封印其中，大战一触即发。

　　一声龙吟，火龙当先游走，火焰腾飞，将火龙与司马无情笼罩其中，随后凌空与一声怒喝，冰龙飞舞，与火龙纠缠盘旋，两只巨龙咆哮作势，抓对抓，嘴对嘴，不时听见一龙咆哮，却是被对方利爪在身上抓出五指斑斓血印。

　　吴哲与金魅还有另外一人相互瞪视，金魅忽然微微一笑道：“吴哲，九幽一战，我惨败再你手下，我可从来未曾有一颗或忘，日夜苦修，不知道今天的你是否也有所精进呢，若是没有，只怕今天这里便是你的归宿了，哈哈！”金魅嘴角荡起一丝冷笑，嗜血的眼神如魔神转世般冷厉无比。

　　“哦，是吗？”吴哲嘿嘿笑道：“我倒是不记得了，如你这般小人，原也不足以挂在心怀，正所谓君子坦荡荡，小人长戚戚，古人诚不我欺啊。”说出上面至理明言，吴哲忍不住想起了陈风笑这个傻大个，到时常把这句话一只挂在嘴边，也真是令人感叹他学话之快，也不知几岁开始就学会说话了。

　　“混蛋！”金魅面色一边，手上一把金剑出现手端，对身边那人说道：“血魂，今日一战，不用你插手，我要好好教训一下眼前这个砸碎！”

　　“哼！”被称作血魂之人冷笑道：“希望如此，否则别怪你有言在先，我不帮忙！”

　　金魅怒道：“我、日夜苦修，还会败给他！无极金光剑！”

　　金魅腾空而起，手上金剑化作万千，蔓延天际，身上层层金光如烈日般悬挂天空。

　　吴哲不敢怠慢，八级银荒气一时发挥到极致，身上银光毕现，滔海雪麟枪变作第二狰狞形态，尖刺凌厉，二十二张命运纸牌呼啸飞出，迎风变大，在头顶盘旋来去，织成一片天网。

　　“去！”

　　金魅怒喝一声，万千金色光影飞舞而下，与命运纸牌交织一起，命运纸牌金光银光交替闪烁，如烟花般炫目之极。

　　漫天金剑被命运纸牌挡住却不消散，而是倒飞天际，随后悬空再次落下，无尽无绝，如海浪般汹涌澎湃。

　　“滔海寒冰盾！”寒冰盾乃是滔海雪麟枪自带三种术法之一，防御严密，风雨不透，至于其防御力量则是要视使用者的力量而定。

　　白色冰盾将吴哲全身笼罩其中，从命运纸牌护卫之下腾空而起，漫天金剑仿若有灵性一般，忽然舍弃命运纸牌转往吴哲飞速袭来。

　　寒冰盾与金剑撞到一起，金剑纷纷被砸飞开来，寒冰盾一层激荡，却是没有露出破绽。

　　金魅凭空狞笑道：“吴哲，来得好！”

　　“炼狱无极，聚！”

　　万千金剑骤然凝聚，化作一把畅十丈宽一丈巨大金剑，剑柄握在金魅手中，巨剑为金魅舞出条条金光，这些金光却并不消散，当空凭立，吴哲悍然闯入金光笼罩范围之中，随后，金魅狞笑一声：“便让你见识一下我的金光锁！”

　　“合！”

　　随着金魅一声大喝，被巨剑挥舞而出条条金线瞬间齐聚，竟然密集形成一片金光网，向着吴哲压缩而来。

　　吴哲略惊，并不慌乱，命运纸牌得到召唤呼啸而来，旋空飞舞急转，与金光锁撞到一起，银光闪耀间，金光锁向内压缩，金光灿灿，任凭命运纸牌旋转切划也不消散。

　　“吴哲，认命吧，八级银荒气毕竟不是六合金光纵的对手，无极金剑，落！”

　　金魅手掐捏指诀，数个金光闪闪咒文出现，光芒过处，纤毫毕现，随后咒字落在巨大金剑之上，金剑闪过一片金光，咒字如刻在金剑之上般，符印交替闪烁，巨大金剑慢慢向着吴哲落下。

　　金剑像是没有受到任何阻力一般落下，穿透金光环绕，金光锁恍似得到召唤般，一条一丝钻入金剑之中，金剑则光芒大显，当头落下。

　　一念轮回，天涯咫尺！

　　如梵唱般的声音响彻云霄，传入众人耳朵之中。


第三百七十二章 临危受托

　　金色巨剑符印闪烁间，忽然停驻原地，不再下落，其剑尖距离吴哲额头仅分厘之遥，周围时空仿若静止，再无任何动作。

　　吴哲微微一笑，滔海雪麟枪轻轻滑过金色巨剑边缘，金色巨剑剑尖偏转，落下下处，深深、插入地面之中。

　　“时空六则？”金魅面色阵红阵白：“好，吴哲！”

　　金龙腾云霄，万魔退消！

　　地面金色巨剑若得到召唤，深入半丈之深的金色巨剑剑柄处忽然闪现一个巨大龙头，龙神盘曲，金色巨剑陡然化作腾飞巨龙，金光闪烁间，向着金魅冲去。

　　吴哲轻喝一声，八级银荒气蓬勃涌动，周身闪烁出剧烈银光，竟不必金光稍差半分。

　　光芒交替闪烁，金龙腾空飞起与金魅撞到一起，竟然融合成为一体，吴哲可以感受到与金龙合体的金魅力量一时间暴涨，跨越九星斩魔真人直入十星斩魔尊者初段。

　　金龙当空盘旋，身躯舞动，张口一片灿灿金光冲着吴哲直落下来。

　　吴哲将八级银荒气催动到极点。银白光芒与金黄光芒相互撞击，发出噼啪之声，无穷力量向四周蔓延，天空一时间金银不定。

　　而在此时，命运纸牌忽然交相飞舞，吴哲心中一惊，那叫血魂的男子竟然动了，一缕暗红阴寒光芒从背后袭击过来，命运纸牌银光闪现，将那缕暗红之光挡在外面，然而那暗红光芒似有灵性一般，如丝如线，绕着十余张命运纸牌纠缠一圈，命运纸牌之上哧哧有声，向来坚韧不亚于当世任何兵器的命运纸牌之上竟然出现一条条焦黑之色。

　　吴哲一惊，怒道：“卑鄙！”八级银荒气力量大涨，意欲将那纠缠命运纸牌的暗红丝线撑开，然而那暗红丝线如跗骨之蛆，不为所动。

　　命运纸牌在丝线纠缠之下震颤不已。

　　“无法无天，万物归灭”

　　冷喝响起，吴哲双手之上居然卷带起一股股透明的风旋，组成一个巨大无比的风罩，风罩渐渐扩大，天空之中金光遇到这层风罩，如冬雪逢春，片片消融，眨眼间，风罩已然有十丈大小，吴哲冷喝一声：“去！”

　　风罩迎着身下血魂落下，那暗红丝线遇到这层风罩，顿时化为乌有。

　　“血魂，闪！”天空之中金魅早在九幽妖界便见识过此招厉害，乃是妖尊技法，所到之处，冰消雪融，难以抗衡。

　　而便在此时，天空一声凄厉龙吟，一条惨败巨大身躯骤然落下，撞到风罩之上，巨龙发起更大的呻吟之声，随后片片身躯在风罩力量之下寸寸融化开来，仅仅只是片刻之间，百米长的龙身自中间融化成为两段。

　　“嗷！”又是一声龙吟，一条火红光影疾扑而下，片片火影在火龙身后摇曳不定，径直撞向风罩之中凌空。

　　九天之水，爆！

　　一片青光水幕骤然撑起，挡在凌空与火龙之间，火龙身躯扑击而下，与水幕撞到一起，一片水波荡起，水幕倒卷而上，将火龙封入其中，任凭火龙挣扎咆哮，但是撞到水幕之上竟也是只能荡起层层涟漪。

　　“走！”凌空身形一动，一片冰凌漫天飞舞，金魅金光落到冰凌之上，冰凌啪啪之声接连想起，炸响化作冰雾，横亘在金光与吴哲之间，凌空一把抓起吴哲向着远处飞离。

　　风罩脱离控制，逐渐消失，血魂受此一惊，看着两人远去身影，竟是不敢过分追击，只是追出一段距离便行回来，金魅眼看两人逃遁追击不上，看着身边血魂气笑道：“好，好，果然气派，若非你，只怕我早已获胜，成事不足败事有余！”

　　“你说什么？”血魂脸色一变，怒道：“我若不出手你以为你能胜得了吴哲吗？时空六则就凭你那半吊子六合金光纵能够胜得了吗？别以为自己学了点创世神通的毛皮就可以四处嚣张卖弄了，告诉你，你还差得远了，区区一个吴哲仅仅用了三年时光便比你用功一辈子强多了！”

　　“血魂，看不起我六合金光纵，是不是要和我比拼一番啊！”金魅怒极，手上金光一闪便要出手。

　　“比就比，还怕了你不成！我虽然比吴哲或许稍差一线，但是对你还是有十成把握的。”言下之意是他六合金光纵就是不如八级银荒气了。

　　“够了！”一声威严的喝声在天空响起，司马无情不知何时脱离光幕包围，满脸寒霜的看着他们两人：“窝里反？是不把我放在眼里了！”

　　金魅与血魂面色一白，急忙说道：“不敢！”

　　“想不到吴哲竟然会在这里！走，快去流冰洞！”司马无情身形一闪，带起屡屡残影向前飞速而去，金魅与血魂不敢怠慢，匆匆尾随而去。

　　流冰洞乃是流冰河深处一个冰洞，冰洞藏在流冰河下十丈深处，据说此处才是流冰河的源头，流冰河所有冰寒之水均是从此流出。

　　流冰河之上布满浓雾，笼罩方圆数十里范围，此时有三人自远处飞快而来，浓雾为一层力量向两边推开，现出流冰河那冰寒河水。

　　清澈河水不见丝毫波澜，缓缓向下流动着，一股彻骨之寒随着河水慢慢涌上来，百米范围，温度骤然下降，金魅张口突出一口唾沫，还没有飞出嘴巴，便已经冻成冰块，由此可见流冰河之寒。

　　司马无情与金魅血魂沿着河岸上行，行不多远，一个巨大湖泊出现在他们面前。

　　“四处搜寻，看看流冰洞的所在！”

　　“是！”金魅与血魂各自答应一声，沿着湖泊边缘寻找。

　　“哗！”一处黑暗不见五指的洞中两人从没过洞口的寒水里面走了出来，一个昏黄圆珠在洞中放出微凉光芒，手持圆珠之人正是凌空。

　　吴哲借着微光打量山洞，脚下丝丝冰凉头骨流水自洞内斜坡之上慢慢流下，一层冰寒雾气笼罩了整个山洞。

　　山洞蜿蜒向上，却是不知道通往何处。

　　“走！”凌空不由分说举步向前，吴哲跟在凌空身后，随他慢慢向前行走。

　　山洞向上蜿蜒不绝，行走没有多远，山洞一片开阔，里面乃是一汪小潭，潭中流水溢出潭外，顺着斜坡慢慢向下流去。

　　水潭并无多大，约有十丈方圆，潭水清澈透明。

　　“这是哪里？”

　　“流冰河源流冰洞，你在此稍等！”说完凌空纵身跃入面前潭水之中，一股气泡冒出，再无动静。

　　吴哲哑然不知老者这是要做什么，片刻之后，潭水哗哗响声，凌空从寒潭之中一跃而出，手上却多了一个棱角分明玉石模样的东西，晶莹剔透中，似有淡淡的光芒闪现。

　　“这是整个流冰河的源头，也是冰元，如果能够将之炼化，必然能够一跃跻身十星斩魔尊者行列，好好收好，还有这本傲寒诀。”凌空自怀中掏出一本薄薄书册，册页泛黄，册页边缘被金丝织就，柔韧之极。

　　吴哲奇道：“这是？”

　　凌空叹了一口气说道：“千余年前，我本是青冥神界逃亡下界的一届逃兵而已，后来遇上同为逃亡下界的司马无情，谈论起选择这条路的缘由，他说要一统天下，做那位极人皇，而我却对此抱有异见，后来相处日长，我发现他这人野心勃勃，数次劝说，一言不合，当即大吵起来，随后大打出手，然而当是他神通未成，略低我一筹，被我制服，随后他假借不再贪图名利为由，重归于好，可惜，他狼子野心，竟然暗中算计与我，将赤血游龙火打入我体内，数百年不得解脱，只能依靠此处冰元镇压体内火毒，却是永远不能脱离此处。”

　　“今日司马无情找上我，只怕是为了他！”凌空手上骤然一片青光闪现，一把青光凛冽的紫色长戟出现凌空手端。

　　通体紫色长躯，青光之下，紫金琉璃色闪烁不定，戟杆一端装有金属枪尖，一侧有月牙形利刃通过两枚小枝与枪尖相连，可刺可砍，卜字形大戟长约三米，紫色利刃之上寒光毕现。

　　“此戟本是司马无情逃下来之时偷下来的事物，当初我受伤夺下此戟远遁离去，后来方才在此落足，百年来他倒也不曾骚扰我，如今前来，怕是想要重新夺回此戟，我如今将他给你，稍待等司马无情找到此处之时，我独自将他拦住，你伺机逃脱，不用管我，我拼却一死，也要与他同归于尽！”

　　“为什么不一起离开，俗话说，君子报仇，十年不晚，又何必只在这朝夕之功！”

　　“你有所不知，我百余年受火毒煎熬，虽然有冰元镇压，却也解除不了，而方才一战，我体内毒火为赤血游龙火激发，现在体内早已火浇火燎，勉强压制，也是支撑不长时间！”

　　吴哲观老者面庞，果然隐隐泛出一丝异样红色，知道凌空所言不假，临危托付，岂能不从，猛一点头，说道：“前辈放心，若他司马无情侥幸逃脱，我吴哲踏遍天涯，也会取他人头为前辈报仇！”

　　凌空哈哈一笑，千年积郁，一朝得以舒展，心中畅快淋漓无比，笑道：“好，有你此言，我便放心了，还有一事，需要嘱托与你！”

　　“前辈但说无妨！”

　　“我方才观察你和那两个少年互展神通，你竟然会时空六则，不知你是从何处学来！”凌空面带一丝疑虑看着吴哲。

　　吴哲说道：“此事说来话长，不瞒前辈，一番机遇之下，自九幽妖界学习而来。”


第三百七十三章 紫琅青光戟

　　“源自九幽！这便对了，一年轮回、天涯咫尺原不是斩魔界所有神通，时空六则虽然强大，但是你可是要小心了，这种功法可是受到青冥神界众神的诅咒的，一旦现世，牵连范围必将是广博之极，……”

　　“不错，吴哲，现在虽然你可以逍遥一时，然而当你所身负时空法则之事传上青冥，必将受到众神的唾弃与追杀，吴哲，如果识趣，或许我倒是有办法能够保证你万无一失！”一个声音从幽暗的洞口处传了进来。

　　凌空与吴哲齐齐一惊，对方来到好快！

　　吴哲冷笑道：“手下败将，也敢口出狂言，世上脸皮之厚者无人出你之右！”

　　“哼！”司马无情的身形在幽黑之中逐渐显现出来，满脸冷漠说道：“上次若非是我托大岂会惨败，吴哲，别再不识抬举了。”

　　“随心所欲方是我的个性，在下倒是没有做别人手下岣嵝看人脸色苟且偷生的习惯！”吴哲此言阴损之极，把金魅与血魂一起骂了进去，两人脸色勃然变色，金魅怒道：“吴哲，敢羞辱我，今天这里我们只有一个人能够离开。”

　　“不错，一言既出，暗中偷袭，果然是你这种人的本色。”

　　血魂冷然说道：“大丈夫行事作风但问结果不问过程，如果你连这些觉悟都没有，我也当真好奇你是怎么活到现在的。”

　　“凌空，识趣的话把紫琅青光戟交出来，我或许可以放你离开，否则，别怪我不念当初旧情。”

　　“旧情！？嘿嘿，司马无情，你以为我还会相信你半句话吗？当初我就是顾念旧情放你一把才被你挫伤，百千年困在此处，如今我若是再信你一句，岂不是连那猪狗禽兽智商尚且不如，废话少说，我们再来见过真章！”

　　冰域无极，冰焰之火！

　　凌空身上一层炽白寒焰灼灼燃烧，一层高温四处蔓延，俗话说，物极必反，冰冷至极，却是形成了如火般冰焰。

　　凌空更不停留，冲着司马无情等人冲了过去。

　　流冰洞空间狭小，司马无情等人无法拉开距离，被凌空一人纠缠，挡在洞口处。

　　凌空冰焰灼灼，司马无亲身上却是赤红火焰，金魅与血魂虽然不是凌空对手，然三人和在一起，将凌空逼的步步后退，眨眼间已经离开洞口。

　　“不用管我，别让吴哲逃走！今天务必要把这两个坏我大事的家伙歼灭在此！”司马无情敏锐的察觉吴哲并没有上前助手，心中一动，便发现其中端倪。

　　怒海冰龙，现！

　　凌空背后突然出现一只巨大冰龙，直冲金魅等人扑去，百米冰体，竟然将整个山洞占据一半有多，浑身强烈的冰焰令金魅亦不敢轻视，金剑化作十米大小，迎着冰龙砍去。

　　“此时不走，更待何时！”凌空怒喝一声，攻势大盛，纠缠住司马无情与金魅血魂，连绵攻击，全然是拼命之势，令司马无情亦不敢轻迎其锋。

　　吴哲深吸一气，说道：“前辈保重！”就着空隙向着洞口飞快离去。

　　“敢尔！”司马无情爆喝一声，洞中火光一闪，一条怒火长龙出现，纠缠冰龙，喝道：“还不去追！”

　　金魅与血魂身上压力一轻，正要追出，只听凌空哈哈一声猖狂大笑：“冰龙，爆！”

　　被火龙纠缠住的冰龙忽然仰天发出一声凄惨怒吼，随后身体开始寸寸解裂，一声巨大响声在山洞之中狂暴响起。

　　吴哲心底一颤，知道老者凶多吉少，拼死护卫自己离开，心中感激，暗暗决心，司马无情若是就此葬身也便罢了，若是还有存活，自己天涯海角也要将他诛杀，为所有死在他手上的亲人朋友还有当前这名大义凌空报仇雪恨。

　　“哗”一声，流冰河源头湖泊，苍寒之中，一个黑色身影从湖泊之下飞了起来，而此时，湖泊中水流荡漾，汩汩气泡向上冒起。

　　湖泊中寒冰水忽然冒起丝丝雾气，整个湖水像是被煮开一般，气泡从湖面各处冒起，而此时，地面一片震动，恍若山崩地裂一般，湖岸边缘，一块地方哗然坠入湖泊之中，远处一块百丈方圆地面轰然向内塌陷进去，深坑足有数十米之深，如果此事有人在其下方，必死无疑。

　　吴哲感叹一声，知道凌空已然与对方同归于尽，心中竟然涌出一丝悲凉感觉，天下多枭雄，多少英雄却成为枭雄背后铺垫之路。

　　背后极光羽翼震颤两下，落在地面，来到塌陷深坑之前，一股悲愤之情涌上心头，低声说道：“前辈，你安息吧！”

　　吴哲看看周边，浓浓的雾气被方才那股灼热之气激荡之下四处涌动，浓雾之中，吴哲发现一方巨石，高有丈余，卧倒在远处，心中思索片刻，走过去双手扶住巨石，正要将他拖到深坑之前，只听深坑之中发出几声巨大的声音，异样的声音惊动吴哲，吴哲一惊，心道：“难道说司马无情没死？”

　　急忙伏低藏到巨石之后，那声音越来越大，陡然间，一声大响自深坑之中响起，几块大小飞石从深坑飞入天空，一条火龙巨龙从坑内冲出，冲天怒啸，再看火龙身上，错纵交杂的伤口遍布全身，火焰从伤口之中冒了出来，周围浓雾遇到这股火势威逼，消散两旁。

　　火龙巨大颈项上，三个人站在火龙之上，衣衫褴褛破败，模样狼狈之极。

　　火龙当空消散，三人慢慢飘落地面，正是司马无情与金魅血魂。

　　“哼，紫琅青光戟肯定被那老不死的给了吴哲，该死的吴哲，屡屡坏我大事。”

　　金魅喘息说道：“大长老，我们该怎么办？”

　　司马无情看着远处天空说道：“吴哲，黄泉魔界岂能有你潇洒的地方，在这里，你还能飞出天了，走，回赤魔宫。”

　　三条人影以前两后飞快离去，吴哲躲在巨石之后，隔着老远，倒是没有被司马无情等人发现，眼看他们出来，心中一震，随后一股怒意爆发出来，冷冷的看着三人离去的背影，想不到凌空引动这么强大的力量依旧没有将他们三人灭掉，想起自己之前对凌空所言，暗自紧握拳头。

　　眼看三人背影在浓雾之中逐渐隐没，转眼去的远了，吴哲这才从巨石之后走出。

　　“前辈，你放心，晚辈不会食言，天涯海角也会将他们两人诛杀，为前辈报仇！”

　　吴哲暗自发誓，来到深坑之前看着向内深深塌陷的坑洞，叹了口气。

　　回到巨石边缘，将巨石拖到深坑边缘，随后滔海雪麟枪出现手端，长枪挥舞，碎石纷飞。

　　凌空之墓，边书吴哲立。

　　看着高达丈余的石碑，吴哲不禁有些发呆，良久才叹了口气离开。

　　“赤魔宫！？”吴哲眉头皱紧，深邃的双眸如冬天太阳般：“晏姐姐，赤魔宫是什么地方？”

　　“哎！小哲，三大黄泉魔神俱是雄霸一方的人物，如非必要，你还是不要去招惹他们的好！”晏紫苏忧心说道。

　　“司马无情临走前提到过这个地方，想必司马无情便是躲在里面，我们需要有所准备。”

　　晏紫苏思索片刻说道：“赤魔宫乃是赤眼魔尊的宫殿，控制着赤眼狂魔族，乃是整个黄泉魔界最大和实力最强的种族，以一族之力和其他两大黄泉魔神抗衡，千余年不曾落败，不仅本身力量强横无比，手下能人强将更是无数，小哲，还是三思慎行才是啊。”

　　“恩，我知道，晏姐姐，你放心，我不会冲动的。”

　　……

　　“嘿嘿，又是吴哲，紫琅青光戟被吴哲夺取，加上他现在手上所持有滔海雪麟枪以及赤光无极剑，已经有三把神器，司马无情，我是不是高估你的实力了，凭借三人之力，连一个区区吴哲都拿不下，魔帝一位又岂是你所想想的那般简单！”赤眼魔尊满脸不屑的看着面前司马无情。

　　司马无情面不改色，说道：“魔尊若是自认为可以将吴哲正法，魔尊可以动手除去此子，他在黄泉魔界，只怕也将是魔尊登上魔帝之位的一大障碍。”

　　“哈哈，好，我便让你看看我吃眼眶魔族的英雄，赤魔！”

　　随着赤眼魔尊一声呼喝，一个身披红色斗篷的赤眼狂魔慢慢走了上来，气势极度恢宏，一身气势，沉稳干练，眼不斜视，来到大殿之上，沉声说道：“魔尊！”

　　赤眼魔尊笑道：“有一个黄口小儿我们朋友解决不了，你去走一趟吧，名字叫做吴哲，便在这黄泉魔界之中。”

　　赤魔低声答应一声，并不多说，转身下殿。


第三百七十四章 偷袭

　　“你说什么？人类斩魔者介入到魔帝一位争夺之中？”

　　琉璃瓦，金碧墙，白玉、柱，缕金风火玉雕龙漆凤在玉、柱之上张目露牙，狰狞作势，一双玉火珠镂刻龙凤双目，戾气之中更增几分神韵。

　　大殿之中，一袭白衣，头戴金缕冠，一双凤目含怒显出幽绿之光的女子看着跪伏下方的独眼巨魔。

　　独眼巨魔心口处一条血色绷带绕胸纠缠，脸上露出几分惊恐之色，颤声说道：“是，我听那人类斩魔者这般说的，却不知此事是真是假。”

　　翠玉座椅之上女子眼睛微闭，雪白藕臂抵在下颚，似在沉思，似已入睡，片刻凤目微睁，说道：“好了，我知道了，此次巨魔候不幸被煦月魔尊暗算，眼下不是报仇时机，至于新人魔侯之选，稍后会有安排，你先下去吧！”

　　独眼巨魔闻言这才稍舒一口气，道一声：“魔尊保重！”转身慢慢退下大殿。

　　“呵呵，夜影魔尊也有愁眉之时吗？”一个俊美青年自夜影魔尊座椅之后屏风后面漫步走出，呈海蓝色双眸深邃目光到处，引起众人无限遐思。

　　夜影魔尊冷笑一声道：“区区人类斩魔者又有何能耐，敢插手黄泉魔界之事。”

　　“魔尊！此言差异，别忘了，千余年前一代奇才商无恨也是斩魔界中人，魔帝与商无恨一战至今，令我黄泉魔界千年群龙无首，由此可见人类斩魔者也是不容小视，魔尊还是小心为上！”

　　夜影魔尊葱玉手指轻抬，面上一缕疲倦更添三分姿容：“那依夜影魔侯之言，现下我们应该如何决断呢？”

　　夜影魔侯笑道：“把此事透露出去，是谁自然会见分晓，借人类斩魔者统驭魔界，此事一旦传出，届时以两大魔尊之力，嘿嘿，即便他有通天之力，也是难以抗衡，借此机会，我们也可以挖平通往魔帝一位的一个巨大障碍。”

　　“魔侯所言有理，此事便交给魔侯处理如何？”

　　“魔尊放心，夜影翛然必然不负魔尊所托。”

　　“恩，好，将来黄泉至尊魔侯一位非你莫属，好好努力吧。”夜影魔尊似乎不胜疲倦，挥挥手说道：“魔侯先行退下吧。”

　　“是，魔尊！”……

　　……

　　碧江无波，佳人婆娑，婆娑魔独站湛碧江边缘，眼神之中充满无限遐思，百年不曾归来，混迹于人类之中，然那陌生世界又怎么比得上自己家乡。

　　一方纸牌悄然悬挂婆娑魔头顶，为他遮住耀眼金阳。

　　“晏姐姐，有什么心事吗？”吴哲自后面走来轻声询问。

　　“倒是没什么，只是不知为何，到了家乡之中，心中竟然有种若即若离的失落，小哲不必担心。”

　　“哦！呵呵，近乡情更怯，一般心理罢了。”

　　“青雷真如依旧没有找到吗？”婆娑魔美目流转，望着身边吴哲。

　　“没有！”吴哲眉头一皱，说道：“不知道他发现了什么事情，始终不曾回来，黄泉魔界到处凶险万分，希望他不会有事才好。”

　　“小哲不必过于忧虑，黄泉魔界虽然凶险，但是以青雷真如的实力，只要不遇到三大黄泉魔神，其他人也奈何不了他。”

　　吴哲微微点头，忽而话锋一转笑道：“朋友，既然来了，何必藏头露尾。”

　　“哼！”一声轻喝一条暗红身影从湛碧江江水之中一跃而出，带起层层巨浪，巨浪荡起一丈多高，遮天蔽日，阳光透过江浪照射下来，发出一阵耀目流离光芒，一把灼热大刀藏在层层浪花之后自空中猛劈下来，刀身魔力流转间，一个赤红狮头在刀身成形。

　　“喝！”吴哲一身怒喝，滔海雪麟枪暴起迎上，二十二张命运纸牌自袖中盘旋飞舞而去，穿过层层水浪，直击后面身形。

　　冰封之舞，凝！

　　滔海雪麟枪枪尖圈转，一片冰寒之雾迎上水浪，当即将层层水浪冻结成冰，随后一层火热之力传来，转眼又将冰层融化。

　　枪尖与狮头撞击，一击不中，那条赤红人影凌空旋转一周，向后飞退，跃入湛碧江中消失不见。

　　吴哲怒啸一声，命运纸牌激射出去，刺入湛碧江，却是仅仅激起几朵微波，再看湛碧江，水流滔滔，那人早已去的远了。

　　婆娑魔皱眉说道：“是赤眼狂魔族人。”

　　“哼，定然是司马无情。”吴哲紧握滔海雪麟枪。

　　婆娑魔说道：“此人一击不中，全身而退，看来是精通刺杀的高手，小哲日后要小心了。”

　　“恩，晏姐姐放心！”一双眼睛望着湛碧江沧浪碧波，刚才那人厉害之极，隐匿身形更是有点手段，方才他便是发现湛碧江隐约间似乎有片暗影，而喝出那一声，也是用出了“凤鸣九霄！”的绝技，将声音传入水面之下，引出那人。

　　“这种人是不会善罢甘休的，现在他或许找不到机会，但是我害怕他会伤害晏姐姐，说不得，晏姐姐，只能先委屈你一下了。”吴哲无奈说道。

　　晏紫苏俏波流转，笑道：“我明白小哲的好意。”

　　吴哲一点头，命运纸牌呼啸飞出，银光一闪，晏紫苏消失在原地，吴哲抚摸这手上封印晏紫苏的那方命运纸牌，将他放入袖中。

　　……

　　“哼！”一处古朴大殿之中一个金袍中年男子碧绿眼眸精光一闪：“竟然有人敢联合人类斩魔者图谋魔帝之位，可曾知道是谁？”

　　“禀魔尊，现在还不知道。”金袍中年男子面前跪立着的一个披头散发浑身漆黑如墨的人，神态恭谨，目不斜视。

　　金袍中年男子幽绿眼眸如漩涡般竟然呈三百六十度旋转，惨绿光芒透过大殿盯着远处，不知在想写什么，片刻之后说道：“消息是怎么散出来的？”

　　“具体尚不知道，不过根据消息来源方位判断应该是从夜影魔尊那边传来。”

　　“夜影烟尘？”金袍中年男子冷笑一声：“去查证一下，赤眼狂魔那边的动静。”

　　“是，魔尊！”

　　……

　　“哼！知道吗？你在此处的事情只怕已经泄露了。”赤眼魔尊看着面前的司马无情冷笑道：“你倒底还有多少力量，给我一个准确的答复，不然我们之间的合作只怕很难在持续下去了。”

　　“堂堂赤眼魔尊以一族之力力抗其他六族千年之久不曾显露败像，若是连这点事情都需要我来教你，只怕我们之间的合作也的确没有必要在进行下去了。”司马无情悠远的声音说道。

　　赤眼魔尊面容一变冷然说道：“你这话是什么意思？”

　　“区区小事便能够让你束手无策，我即便辅佐你登上魔帝之位只怕你也难以坐稳，早晚会被人推下来，我又何必为了这么一个盟友而倾尽心血，不如早做他算。”

　　“哈哈哈！”赤眼魔尊一声狂笑：“好，司马无情。”转身走出独院之中，便在赤眼魔尊离开不久，一条人影从一所房间之中走出，看着院落门口冷笑道：“这便是你找的合作对象？”

　　司马无情转身看着背后的锦袍老者笑道：“只有这种人野心勃勃，急功近利之辈才易于控制。”顿了一下，又道：“你魔宫一探情况如何？”

　　“十二守护魔卫果然厉害，再加上百余魔战将，守护魔宫可谓是铜墙铁壁，不过也非是不可图也。”

　　“怎么？”司马无情眼光略闪，问道：“怎么说。”

　　“利用赤眼魔尊将其他两个魔尊引到魔宫范围，以他们各自实力若是在那个范围争斗起来，即便魔宫实力再强，也是无法应付。”

　　“哦！”

　　“你打算怎么对付吴哲？”锦袍老者笑问：“灵幻岛一战可是令他名威大扬，原本持观望态度的那些小门小派也尽数聚集在灵幻岛坐下，再加上铸器宗融入其中，如今的灵幻岛大有一枝独秀，崛起之势，如果这边不能极快稳定下来，等灵幻岛元气恢复，再想图之只怕便千难万难了。”

　　“吴哲！”司马无情一声怒喝，杀气毕露，冷然说道：“此子在此必然会坏我大事，而我介入魔帝一位争夺一事只怕也是遭他算计，哼，你手下无神还没有来到吗？”

　　“无神？”锦袍老者幽然说道：“他已经去了，吴哲！难以活到明天！”

　　……

　　吴哲停驻在一片密林之中，接连半月，面对那名刺客的不断骚扰，令他精神始终保持在高度紧张之中，对方隐匿之法奇妙无比，常能在不可思议的地方出现，攻击凌厉，几次三番偷袭，虽然都被自己挡住，但是对方一击无功，立刻撤退，屡次追击，竟然都摸不到对方身影，半月时间几乎不能有片刻稍息，否则便会引来致命攻击。

　　吴哲知道他就在身边附近，眼神掠过周遭，一片葱绿之下，毫无异常，而在其下，却是隐藏了无边杀机。

　　吴哲紧紧握了一下手上滔海雪麟枪，大踏步上前行走，对方的耐性奇高，一路上便这么和吴哲耗着，看谁首先按捺不住，而那时，便是两人决定胜负之时。

　　此处是通往魔宫必经之路，魔宫所在，便在那魔界第一峰抵天峰，坐落于聂瞳山。

　　当初斩魔界一代奇才与黄泉魔界魔帝便是在抵天峰一战，当时魔帝以一招惨败商无恨手中，百年之后抑郁而终，至此令黄泉魔界千年无主，群魔无首，以至今天局面，三大黄泉魔神各自为政，占地为王，觊觎魔帝之位，也是因为如此，换来黄泉魔界与人类站魔界千年和平。

　　虽然如此，魔界之中暗潮纷涌，三大黄泉魔神私下交战无数次，之间摩擦早已达到空前，随便一根稻草便能将其点燃，引发群魔大战。

　　……


第三百七十五章 无神

　　“杀气！”

　　吴哲脚步忽然停住，幽深如九幽眼眸望着四周，静谧密林之中，鸟鸣蚕叫，一片和谐安详。

　　这时一阵微风掠过其中，一片灰色衣角自一株大树之后飘荡起，手中滔海雪麟枪一紧，心中涌起无边战意。

　　“不是那偷袭之人！”吴哲心道：“那人屡次偷袭，从来没有展现过丝毫杀气，而那大树之后的人却是毫不掩饰自己的杀意，这才令吴哲警觉起来。”

　　“嘶！”

　　一缕微小的破空之声打断周围的静谧，滔海雪麟枪猛然掉转枪尖向后刺去，枪尖微颤，发出尖利的呼啸之声。

　　“叮！”

　　一声脆响，背后声音陡然消失，吴哲亦不回头，凝望前方大树之后。

　　“好枪法！”

　　那人从大树之后走了出来，一身青灰色长衫，披散长发看起来凌乱无比，而被其长发所覆盖却是一张十分恐怖的面庞，只见其面孔之上，错横刀疤遍布整张脸孔，左眼处被一条刀疤从眼角斜划而下，令眼角上下拉伸，一只眼珠向外突出，似乎要掉落下来一般。

　　灰衣人看着吴哲，笑道：“很高兴认识你，我叫无神，是噩念真人座下。”

　　“噩念真人，他也来了这黄泉魔界？”吴哲心道，对方实力深不可测，几乎达到十星斩魔尊者上段实力，想不到噩念真人手下竟然还有如此高手为他效力。

　　“十年磨一剑，霜刃未曾试。别人用十年光阴而我却足足用了五十载，如今首次出关，吴哲，你将是我踏上巅峰武道第一滴血。”

　　灰衣人满脸堆笑看着面前吴哲，仿似他已然是自己拳下猎物。

　　经年日久，吴哲经常是在面对比自己高强对手之下拼命存活，也正是因为如此，才成就他如今实力，越是面对高强对手，吴哲心中战意也便越盛，滔海雪麟枪枪尖划地，凝神以对，冷然说道：“现在便妄谈胜负，未免言之过早，在此之前，曾有许多人如你一般自信，可是如今却都已经在黄泉路上等待阁下。”

　　无神哈哈一笑，负手而立，面容张扬无比，十数条伤疤在他面孔之上狰狞错结，如一条条猩红之蛇般，恐怖之极。

　　破灭狂神拳！

　　无神陡然一声怒喝，一股强大吸力以无神右拳为中心，周围气息形成一股强大旋风向中心凝聚，地面沙石飞扬，无神一拳打出，毫无花哨一拳似乎占据天地，令人无处躲避一般，而拳击方位却并非吴哲所在地方，而是击向不远处一株大树。

　　大树有两人合抱，参天而立，枝叶密集，看起来毫无异常之处，而此时，一条暗红人影却从树后纵跃而出，面上略显惊骇，面对无神惊天一拳，竟然生出一股无法躲避之念，勉强举起手上大刀，魔力蜂拥而出，火红刀光迎上无神一拳。

　　全力一击，谁胜谁败？

　　刀锋与巨拳相撞，一面赤红光芒随着无神一拳涌上手臂，整个手臂似乎发光一般，呈现暗红之色，而那人手中大刀却是倒飞出去。

　　“哧！”刀锋没入其身后大树之中，无神一拳毫无阻碍打在他的胸口，那人胸口衣衫忽然旋转破裂，片片碎衣凌空飘飞，如穿花蝴蝶般飞扬跳跃，落在周围地面。

　　再看那人胸口，肌肉也如一般，三百六十度旋转一圈，血液从皮肤之中渗透出来，被拳头击中地方，向内凹陷，随后，无神巨拳张开，五指成抓，抓住其肌肤，猛然拉到面前，将其面孔对住自己，嘴角裂出一丝冷笑，一双眼睛似乎也因为嗜血而平添几分血色。

　　无神双脚踢出，那人双腿如一片布缕想两边荡开，无神左右双手抓住对方两只脚踝，绕过脖颈，随后抓住对方两只手臂，与两只大脚拧做一团，丢在地上，整个人看去像是一个巨大肉、球一般。

　　“啊！”

　　直到此时，那人方才惨叫出声，一张脸孔仿佛挤在一处般，四肢被扭在一处，骨骼尽数碎裂，如此痛楚可想而知，而偏偏一刻又不得死，受尽折磨，即便再过坚强之人也是难以忍受。

　　无神做完这一切，面容渐渐恢复平静，看着地下嘶号赤眼狂魔冷笑道：“垃圾一个。”

　　吴哲心中惊讶之极，自己这些年来，还从未遇到如此残酷之人，如此杀人手段，极度残忍，虽然这赤眼狂魔这些时日无时无刻不骚扰偷袭自己，意欲置自己与死地，而现在看到对方这般，竟然忍不住生了一缕同情之意。

　　看着无神面不改色恍似做了一件微不足道的事情，吴哲踏步上前，来到无神面前，一双清亮眼眸深邃无比，手上滔海雪麟枪刺入赤眼狂魔胸口处。

　　“谢……谢！”赤眼狂魔因为极度痛苦而嘶哑的嗓音低声说道，眼中闪过一丝感激之色，闭目而逝。

　　无神面上闪过一丝讶异之色，却又微笑道：“他屡次三番欲置你于死地，为什么帮他超生？”

　　“杀人不过头点地，无神，你力量虽然强大，如此作恶，必遭天谴！”吴哲悍然无畏迎上无神嗜血而无感情的双眼。

　　“哈哈！”无神狂笑两声：“对敌人的仁慈便是对自己的残忍，犯我者，杀无赦，不过，吴哲，你放心，我会好好对待你的，给你一个痛快。”

　　“如此多谢了！”吴哲眼中银色十字闪现，急速旋转之下，天地一时间清明起来。

　　“嘿嘿，吴哲，知道我脸上伤疤是如何得来的吗？”

　　吴哲冷眼看着无神：“知道吗？五十年前我只是一个小乞丐罢了，流落街头，受尽世人白眼，那时我便立下誓愿，如果我一朝成才，必然将我所受苦楚百倍奉还世人，而五十年前，在我饥寒交迫之时，是真人救了我，授我神通，而真人却说，我一张容貌太过清秀，会影响我在武道上进步，因此我甘愿自毁容貌，五十年苦修，方才有今天成就。”

　　无神饶有兴趣的看着吴哲，笑道：“听说你是当今斩魔界第一奇才，堪称前无古人后无来者，今日一见，果然名不虚传，以二十之龄，三年修为便达到了九星斩魔真人巅峰实力，即便是号称斩魔界有史以来第一人的商无恨也是不及。”

　　吴哲冷笑一声说道：“不敢当！”

　　无神对吴哲冷眼相看毫不为意：“知道我为什么对你说这些吗？真人是我恩人，他的话对我来说，便是圣旨，我很欣赏你，假以时日，你当会成为和我一样的高手，我很希望看看到时你我之间，究竟会出现什么差距，可惜今日真人有令，我必须遵从，你不用妄图逃脱，在我手下，你是绝对无法逃走的。”

　　吴哲嘿嘿一笑，向后退开两步，滔海雪麟枪遥指无神，对方实乃自己所遇到的有数高手之中最为强大的，而且极度嗜血，稍有疏忽，便可能万劫不复，重蹈赤眼狂魔覆辙。

　　“出来吧！冰雪麒麟！”

　　滔海雪麟枪在手上旋转数圈，冰雪麒麟狰狞作势从滔海雪麟枪之中跳跃而出，仰天长啸声中，周围温度骤然下降，密林之中，树叶之上结了层层冰霜。

　　无神看在眼中，嘴角荡起一丝笑意：“冰雪麒麟？有意思！”

　　凭空挥手，一只巨大如猫如狗般的罡灵出现两人面前，九只猫首左右四顾，猛然九只猫首发出一声凄厉呼叫，其声如雷，震彻宇宵，环琅四周，令人耳鸣不止。

　　“九首帝猫！”

　　妖魔图鉴上曾经记载，九首帝猫乃是十品上阶凶残魔兽，喜爱食人，尤喜食人脑髓，而且极其难死，九只猫首只消残留一只，其他八头便能经过一段时间孕育重生，然而此兽早已在数千年前灭绝，想不到竟然被无神炼化成为罡灵。

　　九首帝猫之后，一只黑雾缭绕盘旋不散的罡灵自黑雾之中走出，脚下黑雾如片片云彩一般淌漾其四足之下，一双碧黑如墨眼眸盯着面前吴哲，前抓在身前屈伸，却是一头黑色巨狼。

　　“千幻魔狼！”

　　与九首帝猫乃是同一时期的十品上阶魔兽，力量强悍无比，拼斗起来，脚下黑雾可以将方圆数千米笼罩其中，黑雾具有迷失作用，令对方在黑雾之中迷失方位，从而成为千幻魔狼嘴下食物。

　　而在千幻魔狼浓雾之中忽然探出一个硕大身体，呱呱鸣叫声中，跳跃蹦到半空之中，身上倒刺林立，尤以额头之上两根如角入刺的食物锋利可怖，两只小眼之上，额头正中，两片眼睑将其中一只眼睛掩盖，时而睁开，精光闪烁，可怖可惊。

　　“三眼碧睛蟾！”

　　吴哲惊讶更甚，妖魔图鉴上述，三眼碧睛蟾百年不出，千年不遇，一旦出现，便是超脱十品之列，直入圣兽范畴，威势惊人，口中能吐剧毒之物，身上倒刺比之千年寒冰铁更加坚硬几分，当中独眼闭合时，万事无碍，一旦张开，具有迷神与堪破功效，任何幻术对之毫无伤害，而其迷神之力却能够长驱直入，直投心神，令人迷失神智，甚至成为其座下魔物，想不到无神手下竟然有如此厉害的罡灵，此战只怕将会是吴哲有生以来所遭遇最为困难一战……

　　“听真人说你除了冰雪麒麟之外还有两大罡灵和两大灵兽，为什么不一起放出来。”无神毫不在意的笑道。

　　“哼！”吴哲冷哼一声，头上银白符印交替闪现，巨大周围在符印之上纤毫毕现，一声清吟之后，一条四翼银龙冲天而起，身躯盘旋飞舞，身上电光闪闪，清澈龙眸望着下方，随后一个盘旋，缠上身下面容平静眉目慈和的修罗魔神，魔神面对下界，似乎充满慈爱，身上缠绕的四翼银龙电光吞吐间于和祥之中又多了几分威势。

　　“四翼银龙！”“修罗魔神！”

　　无神鼓掌一笑叫道“好！，却不知道另外两兽又怎么样？”

　　“出来吧，小白，小紫！”

　　吴哲将悬挂脖颈处灵兽结扔飞出去，随后只听两声咆哮，一声尖利直刺云霄，一声浑厚沉稳，声震大地。

　　“变异摩云兽！”“紫电血玉貂！”

　　“好！”无神一身赞叹，笑道：“果然个个非同凡响，圣兽、黄泉魔界守护魔神、四翼银龙，哈哈，有意思，只是不知比起虎身雕皇怎么样？”

　　“虎身雕皇！？”

　　虎身雕皇据妖魔图鉴之上所言乃是上古凶兽，品阶更是圣兽级别，千百年来从未曾出现，难道说当真存在世界？

　　吴哲心中一动，略显怀疑之色，而此时，无神挥手抛出灵兽结，一只身躯庞大如小山般的躯体，有着猛虎之躯，身上斑斓黑纹条理清晰，而头部却是雪白翎羽，尖喙呈半月状，锋利之极，一双尖利眼睛盯着前方诸兽，狂傲眼神犀利无比，雄傲天下之势似乎眼前众兽只是嘴下食物而已，根本不堪一提。

　　同是圣兽，摩云兽岂能容许其他灵兽在自己面前张狂，仰头怒啸一声，一双眼睛凶厉怒视面前虎身雕皇。

　　虎身雕皇看到面前摩云兽，眼中闪过一丝讶异之色，同样一声唳鸣，脖颈处翎羽根根倒立起来，看着远处摩云兽，强大战意随之涌起。


第三百七十六章 艰苦一战

　　两只绝顶圣兽隔着百丈距离相互凝视，互不服输，挑战似的吼声震彻云霄。

　　无神哈哈一笑道：“去吧，虎身雕皇，给那个小杂碎一点颜色看看。”

　　虎身雕皇闻言立时一声怒鸣，背后两只雪白翅膀荡起一阵狂风，四散飞舞间，百丈距离只是眨眼一瞬间，虎身雕皇尖喙去叼摩云兽脑部。

　　摩云兽亦是不堪示弱，头上独角迎着虎身雕皇刺去，两者相撞，摩云兽翻翻滚滚落下数十米，心中怒极，有生以来还是第一次如此，交锋头一遭便被对方打落下来，怒啸一声，随后扑上，四肢挥舞，与虎身雕皇战做一处。

　　牵一发而动全身，紫电血玉貂见摩云兽吃亏，身上紫电交横，同时扑了上去。

　　三眼碧睛蟾猛地一跳，一个纵跃便来到紫电血玉貂面前，张口一股粉红色雾气从口中吐出，粉红雾气在空中缭绕不散，覆盖了千米范围，眨眼间便将紫电血玉貂笼罩进去，而粉红雾气之中，紫电血玉貂嘶鸣出声，紫电不时从雾气之中爆发出来。

　　四翼银龙周身电光吞吐间，迎上九首帝猫，龙身盘旋，倒是不落丝毫下风，不时有银电之光喷发出来，却被九首帝猫轻松闪过。

　　修罗魔神眉目一转，变作怒目魔神，四条手臂舞动迎上千幻魔狼，修罗魔神擅堪破天下幻想，千幻魔狼黑色雾气之中，却是对修罗魔神没有丝毫影响，冰雪麒麟咆哮一声，飞舞跳出，跃入三眼碧睛蟾粉红雾气之中，身周荡起层层冰霜寒气，与粉雾参杂一处，一时间难以分出胜负。

　　无神看着众兽拼斗，丝毫不做担心，神情悠哉，似乎完全不将面前即将发生的战斗放在眼里一般。

　　……

　　“你说无神有必胜的把握吗？要知吴哲可是屡次三番扭转逆境，反而更有一番精进，尤其最近，其中不乏十星级别至尊高手。”院落之中，一方石桌之前，司马无情手持一枚棋子迟迟不肯落下，不无忧虑说道。

　　“一朝被蛇咬，十年怕井绳，无神乃是武狂，性行嗜血，为得一道精髓，不惜自毁容貌，闭关五十载，直到数月前方才破关而出，一身力量，直达十星斩魔尊者中段水平，司马，即便是你，在没有破除自身封印之前，只怕也难以是他敌手。”

　　“哦！”司马无情终于落下手上棋子，却是显得有些心不在焉，说道：“若非凌空当年种在我身上的封印，令我一身力量发挥不出六成，上次灵幻一战，必然可以完胜。”

　　“九曜无心，又岂是容易解除的。”司马无情对面锦袍老者落下一子，笑道：“吃！”

　　伸手捻起数枚棋子，笑道：“无神便是我这一颗棋子，而吴哲虽然强大，但是还没有达到之尊者境界，无神可以完全压制的住他。”

　　司马无情微微点头，看着遥远的方向，心中竟然出现一丝忧虑。

　　……

　　“嘭！”

　　两条人影从半空向两边飞开，一条银白人影枪尖刺入一株大树之中，身体绕着枪身旋转两圈，却听大树咔嚓一声响，轰然倒在地面，片片尘土飞扬起来，等到尘埃落定，银发青年单手扶地，冷然看着不远处犹有余力的乱发男子，蓬松的垢发之下，掩盖的却是一张伤疤交错的脸孔。

　　银发青年正是吴哲，只见吴哲单手支地，慢慢站立起来，对方的力量实在是太过强大，乃是自己有生以来所遇到力量最为强悍的对手，即便是岛主凌若飞，也是不及。

　　“喝！”

　　吴哲一声轻喝，滔海雪麟枪化作第二狰狞形态，丝丝寒雾在枪体周围环绕。

　　“好，不错，能够让真人无比头疼的人果然有点尽量，能够再我无穷力量的攻击之下还有再战之力，不错不错。”无神一片赞叹之声，笑道：“再看我九荒破灭拳！”

　　幻灭虚空，破灭一枪！

　　滔海雪麟枪枪尖微挑，恍似自远古而来，向那未来而去，空间之流滞流，从而平静下来，却被这一枪刺入其中，激起涟漪一片，飘飘荡荡，散落四处。

　　九荒破灭拳拳头处化作一只青色蛟龙，迎着枪尖，猛然张口竟然把滔海雪麟枪枪头吞入腹内，随后哄的一声，吴哲向后翻滚两圈，长枪刺入地面之中，却被吴哲身上强大力量拖动在地面划出一条深有一米的长线。

　　吴哲嘴角一缕鲜血涌出，滴落地面，对方力量实在是强大异常，自己无往不利的一枪竟然也是无法将他锁定击杀，甚至自己反而被他击伤。

　　“吴哲！你的确十分厉害，而且还通晓时空六则之一，若是假以时日，成就定然在我之上，到时候这个世界只怕当真是为你独尊，然而可惜，你没有这个机会了，若非真人有命，我真想留你一段时日，看看你能成长到什么地步。”

　　无神看似十分为吴哲感到惋惜，嘴中啧啧有声。

　　“哼！如果有那一天，你会为你今天的决定而后悔。”

　　“你不用激我，真人的命令，我无神一向是不折不扣的完成的，虽然我想饶你，可是真人不同意。”

　　“哈哈！”吴哲大笑一声：“我吴哲从来还没有靠人饶恕存活世界，要战便战，哪来这么多废话。”

　　吴哲一挺滔海雪麟枪，长枪遥指，身上气势却是更加凌厉。

　　无神面上闪过一丝讶然，对方越挫越勇，令他也忍不住战意涌动，嘿嘿一笑道：“吴哲，我很钦佩你，我如果不出全力，倒是对你的不尊重了，好，便让你看看我真正的力量。”

　　狂神领域！

　　森林消失，取而代之，乃是一片无边大漠，斜日余韵半挂沙丘之上，映起沙丘片片倒影，周围静寂无风，无神笑道：“这便是我的狂神灵域，在此我可以发挥出我最大的战力，你要小心了。”

　　无神身下突然涌起一层沙尘，沙尘密集，逐渐在无神脚下聚集成为一只沙蛟，眉目之间，纤毫毕现，四肢屈伸，忽然钻入沙面之下，与无神同时消失不见。

　　只是眨眼之间，吴哲站立沙丘忽然产生奇怪异动，似有一股勃然大力从下而上向上涌起。

　　吴哲一惊：“极光羽翼，开！”

　　背后光翼震动，随后吴哲翻身飞起，下面沙面忽然凝聚成为一个巨大拳形，随后一条沙蛟从沙面之下飞舞而出，沙拳随之冲入空中，直击吴哲。

　　“时空幻灭，破空一枪！”

　　刹那之间，滔海雪麒枪的六寸枪刃仿若凝结了时间与空间一般，缓慢无比的刺出，带出水波一样的层层光圈，仿佛这一枪不是刺在空气之中，而是刺在水面一般。

　　恍恍惚惚，神神秘秘，奇奇妙妙。

　　“轰”

　　枪尖与沙拳相交，迸射出无尽的浩烈气流，天地间立时昏黄一片，尘雾纷飞肆虐，恍若飓风过境。


第三百七十七章 时空流转，光阴逆施

　　滔海雪麟枪毫无阻碍刺入沙拳之中，周围沙尘满布，黄沙袭眼，令人目不可视，滔海雪麟枪在身前形成一片冰盾，顺着拳势向着下方疾刺。

　　“嗷！”……

　　几声清澈龙吟，沙拳之内几条游龙向着吴哲飞去，清鸣之中，去势之快，令人避无可避。

　　“轰！”

　　数条沙龙和吴哲撞到一起，沙尘重新布满周围，再看吴哲，周围二十二张命运纸牌形成一个圆球，以无可抵挡之势向下冲击。

　　“哈哈！”一声狂笑，无神乘龙出现在吴哲下方：“想不到你还有这手，看我流沙袭！”

　　沙蛟带着无神迎着吴哲冲击而去，一条狂暴沙带在无神手上成型，沙带与命运纸牌包裹的吴哲相互冲击。

　　沙带力量强悍无比，吴哲只是前进半分之后，在杀敌冲击之下，再无存进。

　　“哈！”无神猛喝，沙带力量骤然加大，吴哲抵受不住，竟然开始慢慢向后退开，随后沙带将吴哲冲出沙拳之中，命运纸牌飘然散开，沙带毫无阻碍打在吴哲胸口。

　　吴哲凌空翻滚数圈，身体被沙带冲击向上飞出百米，背后极光羽翼张开，勉强止住沙带冲击，胸前碎步飘飞，秋花般飘落。

　　吴哲右手持枪，左手抚胸，强大的沙带冲击之力果然沛不可挡，一股鲜血冲入口中，却又硬是被他吞下，腹中翻滚，五脏六腑恍似移位一般，痛苦难受之极。

　　无神将吴哲打出沙拳范围，沙拳猛然张开，五指弯曲，向吴哲抓去。

　　吴哲极光羽翼震颤，身体斜飞，准备避开。

　　无神座下蛟龙陡然与沙拳分开，向着吴哲冲去，沙拳去势不减，自背后袭来，前后受敌。

　　“黄泉白焰！”“火魂帝凤，出来吧！”

　　一个神色冰冷的红发女子，一张惊艳绝美的面庞之上没有一丝表情自吴哲头顶飞出，随后摇身一变，一声唳鸣，浴火凤凰冲天而起，迎着面前无神冲击而去，命运纸牌旋转飞舞，迎风变大，一声清吟，法皇，世界，魔法师……纷纷从纸牌之中脱离，浮现纸牌之上，沙拳迎上命运纸牌，只听吴哲一声“封！”

　　背后沙拳陡然消失，命运纸牌牌身银光消失，变作普通指派溜溜飞入吴哲袖中。

　　黄泉白焰附着在滔海雪麟枪之上，炽白火焰在枪身上跳动飞舞。

　　“哦！”无神面色一讶，惊异无比：“很奇妙的封印！”

　　“赤血狂杀拳！”

　　百米之下，沙层如遭遇旋风，旋转上升，如金字塔般以无神拳头为尖端，沙尘旋转，没有一粒沙尘脱离，从下向上，迎着吴哲火魂帝凤与黄泉白焰所附着的滔海雪麟枪冲上。

　　火魂帝凤当先与赤血狂杀拳迎上，天空之中爆出一片火红之光。

　　“唳！”

　　一缕火光飞入身后吴哲身体之内，赤血狂杀拳去势不减，与吴哲滔海雪麟枪在此撞击，沙尘飞扬处，覆盖周围百丈天空，一片黄沙之中，只见一条人影从沙尘之中冲天飞起，银白发丝飘荡，一双漆黑明亮眼眸看着下方滚滚黄沙，似乎隐约可见无神五指屈伸，看着自己冷笑一般。

　　“吴哲，你是一个好对手，真的不想让你就这么死去，可惜，真人的命令不容违抗！”硝烟散去，无神的身影在薄薄的灰尘之中显现出来，却是朦胧不可捉摸，手上一片灰蒙蒙的光芒闪现：“吴哲，我记得我之前的承诺，给你一个痛快，去死吧！”

　　黯灭天地！

　　无神乘着蛟龙而来，拳上灰光撕天裂地般，尚未来到吴哲身边，吴哲身上残碎衣履便好似破裂一般被拳风撕裂开来。

　　而在此时，吴哲身上忽然出现一副样式奇古的墨色铠甲出来。

　　铠甲出现之时，整个空间都为之一荡，所有的光亮都如同消失一般，唯有眼前这墨色的铠甲漂浮于吴哲眼前，明明是漆黑如墨，却偏偏给人一种光彩照人之感，让人心神为之所夺！

　　无神微微一愣，一拳打在吴哲身上，却感觉像是打在了一面虚无之处。

　　“不好！”无神一惊，急忙回头，只见吴哲披头散发站在自己背后不远处，一双眼神漠然冰冷，漆黑铠甲罩住吴哲身体。

　　“一念九转，身随意动！？”

　　无神惊讶之极，难道说这便是传说之中却很少有人懂得并习练而成的传奇功法神通？

　　“光阴逆施，你还不明白吗？”

　　一声巨喝，吴哲脑海之中凭空出现一个巨大人影，却是朦胧婆娑，不可捉摸。

　　“时空流转，光阴逆施！”

　　周围的空间忽然虚无如幻，周围光景瞬间倒流，空间本无一物，天荒地老，时光流转，似乎可以看见时空长河的流动正在被一丝奇妙的力量拉动向着高处流动一般。

　　一圈圈震荡性的文字在其脑海之中轰鸣不休，古怪文字在脑海之中跳动飞舞，霎时间，吴哲只觉得头脑中塞满了无数稀奇古怪的上古文字，这些文字古朴高深，玄奥难明，一个个如同机器轰鸣般在耳中震颤不休。

　　这些奇怪的文字在吴哲的脑海之中飞扬腾挪，巨人的面孔逐渐清晰起来，昂首站在虚幻的天地之间，身材魁梧壮硕，几乎与之前吴哲在九幽妖界获得的时空第六则中幻化的青色巨人一样伟岸，唯一不同的是这个巨人额头没有独角，是虎面之形。

　　虎面巨人凝聚成形，一双黄光灿然的眼珠暴睁开来，在虚空之处绽放出惊人的光芒，接着蓦地左手划方，右手划圆，挥出一个极其玄妙的轨迹，这轨迹最后凝聚成一个奇怪的黄色咒字。

　　就在此时，蓦地，虎面巨人爆喝一声，天地忽的完全崩裂，一切都如同回放一般，尽数归于巨人手中虚脱的咒字之中。

　　紧接着，一声爆裂的炸响，天地之间一切又回归于宁静。

　　刹那永恒。

　　明明只有短短几秒的光阴在吴哲感觉却有了数年之久。

　　“叱！”

　　无神旋转挥舞，手上灰黄光芒重新打向吴哲身躯，却听吴哲嘴中一声轻喝：“叱！”

　　双手手指屈伸，奇怪纠结，丝丝黄光闪现出来，最后却形成一个奇怪的咒字，咒字如来自上古，又像是来自遥远未来时空，咒字出现，周围光芒尽散。

　　“时空流转，光阴逆施！”

　　深沉而亘古的符号，光芒闪现处，却见无神手上光芒慢慢黯灭，一股光怪陆离的光芒如一条长河在周围的空间闪现，以无可沛挡之势冲出，周围的光景瞬间倒流。

　　“这！？”

　　无神惊怒吼道：“时空法则！？”

　　吴哲身形瞬间来到面前，滔海雪麟枪轻轻送入他的心口之中，无神看着胸前枪身，张嘴瞪眼，看着面前吴哲，一身神通在时空法则的影响之下竟然无法施展，五十年闭关苦修，不惜自毁容貌，变成一个狰狞可怖之人，而五十年苦练，却最终败在自己本来可以完胜的对手之上，五十年，自己倒地做了什么，就为了今天的一切吗？

　　无神面神逐渐暗淡下来，身躯从枪尖滑落，摔倒地面之上，灵域消失，现出一片汪洋绿色，美丽之极。

　　“咳咳！”

　　无神惨笑道：“我败了！”吴哲一震羽翼，自空中落下，来到无神面前，身上褴褛衣装难以遮挡躯体，胸口处还有方才剧战所留下的肌肉凝结的痕迹，一片血印依旧在不停的渗出斑斑血液。

　　“时空法则，果然厉害，哈哈！”

　　无神胸前血水汩汩流出，却依旧笑道：“我败得心服口服，吴哲，你能有今天的成就，绝非偶然，呵呵，可惜真人不会就此放弃，你好自为之吧。”

　　吴哲微微点头，手上长枪一送，结束了面前这人罪恶一生，自己却也按捺不住身体伤势，浑身气力恍若耗竭一般，扶着身边一株大树呼呼喘息，头脑一昏，沉沉昏睡过去。

　　“小哲！小哲！”

　　昏睡前最后一丝神智将婆娑魔从命运纸牌之中放出，隐隐听见这声呼喊，却是再也没有力气答复。

　　……

　　“真人！”一条黑色人影从天空之中落下，半跪院落之中一个锦袍老者面前。

　　“什么事！”手上轻轻捻起一纸书页翻开，更不抬头，随口问道。

　　“真人，无神……无神他……！”

　　“哦！？”锦袍老者终于抬头，问道：“无神如何？受伤了？”语气之中却透露出一丝不可置信，黄泉之中能够伤害无神的人屈指可数，除非是三大黄泉魔神出手，否则一时片刻还真是想不出有谁能够伤到他，或许有一个人，但这个人不是黄泉之人，而是人类斩魔者，这人名叫吴哲。

　　“不是！”

　　“怎么回事？”听闻无神没有受伤，锦袍老者稍舒一口气，拿起书册继续看了起来。

　　“无神被吴哲击杀于逡月之森。”黑衣人终于说出最难吐出的几个字，身体却是不禁一颤，低头不敢说话，唯恐自己一个不是，招来杀身之祸。

　　“什么！？”锦袍老者一惊，手上书册陡然碎成粉末状落在地面，微风扫过，四处飞扬，落在花草之上，如初春小雪一般。

　　“真人！无神被吴哲击杀于逡月之森！”黑衣人略微加重语气重复一遍。

　　“怎么可能？青雷真如不再，吴哲只是九星斩魔真人巅峰实力而已，怎么可能杀得了无神！”锦袍老者古波不惊的脸上少有的展现一缕怒意。

　　“属下不知！”黑衣人感受到面前凛冽杀气，身躯颤抖。

　　“哼！”锦袍老者手上残存的一页书册陡然飞出，刺入黑衣人脖颈之中，怒道：“要你何用！”抬头看着头顶晴空，一拍身边桌案恨声说道：“好一个吴哲，无神竟然都拿你不下，莫非是要逼我出手不成？”

　　“南宫，不要冲动！”一个白袍老者侧屋之中走了出来，说道：“我们还有更重要的事情要做，不能因小失大，吴哲的事情暂且放放吧！”

　　锦袍老者“哼！”了一声，说道：“好个吴哲，竟然能将无神击杀，司马，只怕即便是你，现在也不是吴哲对手了，如果再任由他发展下去，不出半年，只怕即便是我，也难以将他制服。”

　　司马无情叹道：“早知如此，当初便应该将他扼杀在羽翼未丰之时，不过无妨，只要能够顺利去的魔帝一位，届时倾整个黄泉魔界之力，不信便杀不了他区区一个吴哲。”

　　锦袍老者看着远处天际，勃怒道：“便再让他逍遥一段时间。”


第三百七十八章 养伤

　　……

　　“小哲，你现在应该多休息，不要乱动！”

　　婆娑魔一脸担心的看着远处活动的吴哲，掩不住担心之色，手上一串野兔肉烤的喷香流油。

　　吴哲微微一笑：“没关系，多多活动可以促进恢复。”

　　三日前吴哲与无神一战，吴哲虽然成功领悟时空流转，光阴逆施的法诀，将无神击杀与滔海雪麟枪之下，却也受了重伤，昏迷一天之久，如今虽然能够稍作活动，但是稍一动作，还是感觉胸口隐隐作痛，犹如被人用剪刀撕裂，再那锥子扎入其中搅拌，时间一长，更是气血翻腾，难熬之极。

　　“小哲！肉考好了，你过来吃吧！”

　　吴哲慢慢向婆娑魔靠去，胸口疼痛却是让他眉头一皱，婆娑魔担心说道：“别动！”快步上前伸手扶住吴哲。

　　看着婆娑魔担心神情，眼角出却有一缕黑线，是方才烤肉时不小心弄上去的，婆娑魔竟是没有发觉。

　　吴哲呵呵一笑：“好美的一条美人斑！”伸手轻轻拭去，倒是让婆娑魔脸色一红，笑道：“你便是如此勾引的雪儿妹妹吧。”

　　吴哲闻言一愣，忍不住想起尚在灵幻岛的任雪，如今不知怎么样了，还有那傻大个陈风笑，不知道是不是还和以前一样三天两头惹是生非，现在古贤者不再，只怕是没有人能够管的了他了。

　　呵呵一笑，从怀中拿出当日凌空赠与自己的流冰河冰元，丝丝冰凉顺着手臂钻入脑际，令人精神一振，笑道：“是啊，这颗冰元等我回去之时便送给他，他若是能够将他完全吸收，只怕一身神通能够突破九星达到十星斩魔尊者级别，到时候只怕我也不是他的对手了。”

　　“哦！”婆娑魔微微一笑道：“那雪儿妹妹想必应该很开心吧。”

　　吴哲微楞，婆娑魔语气似乎略有奇怪，转念一想，心道：“听说魔宫之中有一方幻变魔晶，是一块举世罕见的珍宝，如果能够得到，晏姐姐将他吸收，实力当会有极大幅度的提高。”

　　吴哲暗暗打定主意，微微一笑，在婆娑魔的搀扶之下向着篝火走去。

　　逡月之森号称是黄泉魔界最大森林，方数万里之遥，林中静寂，几条长河自林中慢慢游走而过，流水潺潺，水流清澈见底，水中游鱼嬉戏，自得其乐。

　　一双美足在流水之中轻轻拍打，激起水花朵朵，衬得那双玉足更增几分魅力，回头再看玉足主人，美艳不可方物，一双明眸似有万千忧绪，正自望着远方发呆。

　　轻扬发丝在脸前如瀑布般飘扬，遮挡住他半边秀美脸孔，乍一看来，好似出尘仙子般。

　　吴哲斜靠在一方巨石之上，一双眼睛看着面前佳人，竟似呆了般。

　　婆娑魔忽然叹了口气，目光从远方收回，转头看向吴哲，却发现吴哲目光盯着自己，不禁一笑说道：“小哲，这么看我做什么？”

　　吴哲叹了口气，摇头苦笑道：“好美！可惜！”

　　婆娑魔讶然笑道：“怎么了？好美？可惜？怎么可惜？”

　　“方才晏姐姐真的好美，可惜，最是那一转头的温柔，可怜的小哲我被晏姐姐发现了，错过了大好时机，岂不是可惜之至。”

　　婆娑魔一愣，心中忽然想道：“若是如此，伴君白头，果真胜过世上万千金银荣华。”

　　“晏姐姐，我有一事不知当问不当问？”

　　“小哲，你说！”晏紫苏略带疑问道。

　　“小哲不知为什么姐姐自从到了这黄泉魔界之后，似乎平添几分愁绪忧虑，似乎有什么心事压在姐姐心头一般，却又不像是近乡之情，使得我疑惑万分。”

　　晏紫苏面色一紧，低下头去，如水发丝荡漾面前，一时不再言语。

　　“晏姐姐如果有什么难言之隐，小哲不会追问的，呵呵。”吴哲抬头看着骄阳，初晨余晖洒落下来，将整片森林披上层层薄红：“清野照佳人，果然美妙。”

　　晏紫苏不禁一笑说道：“小哲倒是颇知情趣。”抬头望着远处，悠悠说道：“其实也没什么可以隐瞒小哲的，其实，我之所以忧虑，是在这个世界上，还有紫苏一丝牵挂罢了。”

　　“哦！”吴哲略奇，看着婆娑魔，静等他下面话语。

　　晏紫苏微微一叹，说道：“当年婆娑魔族因为对于魔帝一位持中立意见，而遭到各方敌视，最终落得灭族下场，然而，这个世界上并非仅剩下紫苏一人，我哥哥当年也在战乱之中存活下来，只是后来我们兄妹颠沛流离，竟而分散，我辗转到了人类世界，而我哥哥，现今却是不知身在何处，或许，早已在这不平世界之中死去了。”说着，婆娑魔悠悠一叹，面色一时惨淡下来。

　　吴哲讶异说道：“晏姐姐还有一个哥哥？”

　　“恩！”婆娑魔轻垂畴首，微笑道：“小哲不用担心，生死由命，自从婆娑一族败灭之后，我便将一切都看的开了。”

　　虽然如此，吴哲看婆娑魔眼神黯淡之色，微微点头，不再说话。

　　山中一日，世上半年，虽然没有如此夸张，却也是时光流转，岁月渐远，眨眼半月，吴哲身上伤势逐渐好转，然而有时动作剧烈之时牵动胸前伤口，依旧感觉丝丝疼痛，却也不禁暗自惊讶无神力量之强，却也忍不住遐想，无神只是噩念真人手下而已，自己若是遇上噩念真人，还能如那天一般幸运吗？

　　惊悸之余，养伤之时，参悟最新领悟的时光流转，光阴逆施的关窍，领悟不少，实力竟然突破十星大关，达到十星斩魔尊者初段水平，直逼十星斩魔尊者中段，也算是祸福相依，收益匪浅。

　　所幸这些时日倒是没人打搅，无神一战，噩念真人似乎暂停对他的追击，否则，青雷真如不在，婆娑魔实力不强，自己又是负伤之身，只怕是必败无疑。

　　“小哲！前面就出得逡月之森了。”命运纸牌之上，婆娑魔指着前方逐渐稀疏的森林说道：“过得逡月森里，便是西荒夜影魔族的地界，夜影一族实力强大，擅长夜影袭击，变幻莫测，难以捉摸，夜影魔尊更是夜影一族不世高手，小哲你现在身上伤势又未曾痊愈，可是要小心啊。”

　　吴哲仰面躺在一方纸牌之上，微微笑道：“晏姐姐放心，我明白，我又何曾是惹是生非的人。”

　　婆娑魔微微一笑，摆弄这手上一根野草不再多说。

　　周围绿影环绕，青绿之下，碎碎阳光洒落下来，清亮之中又透着丝丝暖意，吴哲打了一个呵欠，拿起脖颈处灵兽结无奈说道：“小白与小紫上次与无神灵兽战斗之时负伤严重，现在也不知养的如何了。”

　　婆娑魔说道：“虎身雕皇果然不愧是上古灵兽，力量强悍，小白小紫联手之下依旧不是虎身雕皇对手，他日若是遇上那噩念真人，可是危险万分了。”

　　“时空流转，光阴逆施，逆施光阴，晏姐姐对那上古事情可曾知晓一二？”

　　吴哲想起巨人空无，一身力量如此强悍，却是依旧被青冥中人暗算俘虏，上古那诸神与至尊者之争却又是怎么回事呢？

　　婆娑魔皱眉思索片刻说道：“具体情况却是不曾知晓，然而据说至尊者乃是开天辟地创世者，却不知什么原因与诸神大战，最后却因为至尊者相互不和而被诸神分崩落败，其他倒是不知。”

　　吴哲“哦！”了一声，思索自己一直以来所经历的际遇，却是理不清楚，巨人空无说在黄泉魔界深处封印着的魔之主能够告诉自己一切事由，然而自己能够找到那被封印的魔之主吗？


第三百七十九章 夜影魔侯

　　“这股气！？”本仰面躺在命运纸牌之上的吴哲忽然坐起，眼睛看着前方：“是他？”

　　婆娑魔眉头微皱说道：“怎么了，小哲？”

　　吴哲沉吟片刻说道：“晏姐姐，前面可能有和我力量同源的力量出现，很有可能便是那从未谋面的另一股创世之力，姐姐先回纸牌中片刻吧。”

　　婆娑魔“哦！”了一声，上一次青雷真如便是跟踪这个气息而失踪，直到如今也没有再次出现，现在这股气息在这里出现，不知道青雷真如是否出了什么事情。

　　命运纸牌飞出，银光闪过，婆娑魔消失在当地，吴哲一声轻喝，命运纸牌倏然飞出，在密林之中急速穿越。

　　逡月之森已经来到边缘，周围树林逐渐稀疏起来，八级银荒气对那股力量的感应也是越来强烈，吴哲循着轨迹向那力量飞去，片刻之后，只听前面阵阵呼喝之声，随后一个紫色人影向着这边飞扑过来，冷峻的面容，手上一把微微放着紫红色的长剑被反握手中。

　　“就是他！”吴哲自语一声，但见此人背后几条人影速度扑来，几只罡灵张牙舞抓飞冲而来，紫色人影并不恋战，一路向着他这边迂回而来。

　　吴哲站在命运纸牌之上，手上滔海雪麟枪一紧，冷然望着此人。

　　“喝！”紫影人手中紫剑凌空一点，一条紫光脱体而出，疾飞吴哲。

　　滔海雪麟枪一挑而上，紫色光影落在滔海雪麟枪上，随即化为无踪，一股幽玄难以捉摸之力顺着滔海雪麟枪涌至，吴哲略微讶异，其力犹如自己毒龙劲一般，具有很强的穿透力，却又不似自己的毒龙劲那般，是将力量聚集一起，而是如云似雾般，慢慢渗透自己身体，令自己八级银荒气根本无处着力。

　　“这便是六合之力？”

　　吴哲哼了一声，紫影凌空跳至一颗大树之上，目光逡回落在吴哲身上，忽而笑道：“两次相遇，兄弟都在被人追杀，这次依旧放过你，他日若有机缘，当全力一战，看看你的八级银荒气和我的四相云腾力谁更强大一些，就此别过。”

　　紫影一语既毕，更不停留，人影穿梭，没入丛林之中。

　　背后那几条人影自吴哲身边掠过，冲着那紫影追去。

　　吴哲眉头一皱，心道：“上次莫非遇到的百余独眼巨魔疯狂追击的人莫非是他？青雷真如竟是跟踪他离去？”念起青雷真如安危，命运纸牌呼啸远缀其后追去。

　　丛林之中本来树木极其茂密，此处虽然已经是逡月之森边缘，树木想必深处已经稀疏不少，但也是遮天蔽日的，紫影掠入其中，片刻便已消失无踪。

　　吴哲跟在那几条人影背后，那几条人影忽然停驻，其中一人赫然回头，看着吴哲冷然说道：“阁下是谁？不像是我黄泉魔界之人。”

　　吴哲有心打听青雷真如行踪，并不多说，命运纸牌绕着他们滑过一条半圆，准备绕过他们，凭借自己对对方力量的感应追上此人。

　　“哼！原来你是人类斩魔者，给我留下！”

　　一个人影一声呼喝，刃卷西风，狂风肆虐，自一边向吴哲扫来，狂风如条条丝线，刃风四荡，在林中盘旋来回，如张开一张巨大的风网，四面裹向吴哲。

　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！”

　　长枪回卷，滔海雪麟枪冰寒之力四处激荡，将四面侵袭而来的风网撕裂一条条大口，随后滔海雪麟枪回撤，枪身与对方刀刃撞击，“毒龙劲！”

　　一股钻心之力凝成一束自枪尖发出，钻入对方身体，那人“啊！”的一声，持拿大刀的右臂感觉到一股如针般力量涌入手臂，随后骨骼寸断，一股强大力量自后膀冲出，带起丝丝血液将背后一颗大树钻出一个孔洞。

　　那人倒退两步，随后而来其他人急忙将他扶住，叫道：“魔将大人，你怎么了？”

　　吴哲感应到那股力量就这么片刻间已经杳然无踪，不禁跺足，看着眼前几人，心道：“若非他们，自己定然能够追上此人。”不过对方既然失踪，吴哲亦不愿多惹事端，看一眼他们，命运纸牌向逡月之森边缘飞去。

　　“哼！”那受伤魔将喝道：“你是人类斩魔者？”

　　“是又如何？”吴哲无心多和他们说话，自顾向前行去。

　　“是你就便留下吧！”远处一人漫步走来，俊美面孔手持一柄玉骨金扇，面含微笑，海蓝色双眸显得深邃而多智。

　　衣袂翩跹处，风流羡煞多少少女。

　　“夜影魔侯！”受伤几人纷纷冲那人施礼，其余几人却不动声色将吴哲围在其中，只待片刻动手之时一起围攻。

　　“他们便是夜影魔族之人？”吴哲念起之前婆娑魔孜孜嘱咐，不禁细心打量面前夜影魔族，却也发得一声赞叹，果然风度翩跹。

　　“人类斩魔者，听闻你们人类斩魔界与黄泉魔族一位魔尊联手，本来我还不怎么相信，不过今日看到你出现这里，看来此事不假了。”

　　吴哲一怔，想起当日自己故意将此事告知一名独眼巨魔，心道：“此事只怕还是自己散出来的，岂料今日没有对司马无情造成影响，反而落到自己头上，当真是风水轮流转啊。”

　　观这夜影魔侯实力当在九星巅峰实力，难怪方才那人竟不收拾这些虾兵蟹将，却将自己留在此处成为替罪羔羊，自己伤势未愈，得罪夜影魔族，想要离开，只怕还需要费些力气，心中忖思脱身之策。

　　“哈哈！”夜影魔侯长笑一声，说道：“阁下沉默不语莫非是承认了，说不得，在下要请你回去好好询问一番了。”

　　吴哲闻言面色一冷，说道：“既然如此，那也需要你有这个本领才行。”手中滔海雪麟枪旋转半圈，一条锋寒之气自枪尖涌出，双眼冷冷看着面前诸人。

　　夜影魔侯冷笑一声：“在这黄泉魔界岂有你嚣张的地方。”

　　手中折扇一张，灿灿金光闪烁，包围吴哲一圈夜影魔族齐齐挥动手中兵刃砍来，清风火虎，几个夜影魔族俱是六星斩魔将实力，也算一般，吴哲滔海雪麟枪绕体半圈，枪尖震动，发出嗡嗡蜂鸣之声，寒气凝结，几人尚未来到吴哲身边，便被那萧寒之气冻得血脉不畅，面目之上罩了一层冰霜。

　　冰雪麒麟头像在枪尖显现出来，张口咬住一人手臂拖动处，惨叫连连，血花崩现，随后被冰雪麒麟抛飞到一边。

　　以六星斩魔将实力对抗十星斩魔尊者无异于是飞蛾扑火，萤虫之光。

　　“哈哈！”夜影魔侯鼓掌笑道：“好手段，在人类斩魔界，你当是算得上一把好手，不过这里可不是你们人类斩魔界，可是容不得你嚣张来回。”

　　金扇“唰”的张开，一条金光冲着吴哲袭来，光线夺目，循着一条奇异线路，上下左右飘忽不定，明明是一把折扇，落入眼中却像是有百千把折扇一起袭来。

　　二十二张命运纸牌在吴哲面前布成一面圆形，旋转不停。

　　“嘭！”

　　一声炸响，金光消失。

　　“迷离夺魂！”

　　金光如有生命灵性般，光线如丝，绕过命运纸牌阻挡，向着吴哲飞去。

　　吴哲眼中银色十字急速旋转，如一眼漩涡，深邃无极。

　　“唳！”

　　一声凤鸣，正是凤凰一族“凤鸣九霄！”以音慑人，吴哲现在身居十星斩魔尊者初段实力，凤鸣九霄更增几分威力，金光一颤，略缓半丝，吴哲已然看清夜影魔侯身形。

　　时空幻灭，破碎一枪！

　　周围金光刹时间像是定在当处，吴哲手中滔海雪麟枪径直刺入金光中央，金光一时间倒卷而回，如潮水般，吴哲手中滔海雪麟枪抵在夜影魔侯脖颈处不再前进。

　　“时空六则？”

　　夜影魔侯看着脖颈处枪尖，不敢丝毫乱动，讶然叫道：“人类斩魔界怎么会至尊者功法？”

　　吴哲冷笑一声：“我不想介入你们魔帝之位争夺之中，也希望你们不要打扰我。”吴哲慢慢收回长枪，冷眼看着夜影魔侯。

　　几个夜影魔族兵将为吴哲凤鸣九霄震慑之下，竟然不敢妄动，此时急忙围到夜影魔侯身边询问。

　　夜影魔侯面色一时惨淡，纵横魔界数十载，想不到今日却栽倒一个人类斩魔者手中，以他夜影魔侯之名又怎么可以忍受，看着吴哲面孔，冷然说道：“好，想不到人类斩魔者除了千余年前奇才商无恨，今朝竟然又多了你这样的人才，走！”

　　既然惨败，夜影魔侯不再逗留，呼啸一声，幽冥玄光闪动处，夜影魔侯身体如浮光掠影般一去百米，眨眼消失不见。

　　魔侯败退，其他数名夜影魔族自然不敢多停，纷纷离去，一时间纷闹森林之中便只剩下吴哲一人，吴哲叹了口气，看夜影魔侯行为，此事似乎不会就此善罢，早知方才便应该将他留在这里，也可以免得进入夜影魔族地界之时被骚扰。


第三百八十章

　　“魔尊！行刺夜影魔侯之事紫影为人发觉，没有成功。”

　　金袍中年男子面前一条浑身紫衣的人如此说道。

　　“哦！”金袍中年男子并没有多少惊奇或者责怪，浅笑一声道：“夜影魔侯素以智计与谨慎闻名，想要杀他，原不是容易的事情，此事不怪你，是我太轻忽急躁了，百年一度的魔尊之争迫在眉睫，如果你可以成功，倒是可以削弱夜影烟尘一些力量。”

　　金袍中年男子轻笑一声，拿起桌上茶杯啜了一口，动作优美无比，笑道：“紫影，这些年来你为我出力不少，我答应你的事情不会食言的。”

　　晏紫影眼中闪过一丝喜色：“多谢魔尊！”顿了一下又道：“今日我被夜影魔侯发觉逃遁到逡月之森时再次遇上了身怀八级银荒气的那人，是一个人类斩魔者，交手一招，并未分出高低。”

　　“哦！”金袍中年男子说道：“是一个人类斩魔者，在逡月之森？”金袍中年男子幽绿眼眸光芒闪动，说道：“前段时间听闻人类斩魔者插手魔帝一位之争，看来此事非假，逡月之森乃是通往魔宫必经之路，他既然在哪里出现，赤眼魔尊那边看起来是想借人类斩魔者之力对魔宫下手了，嘿嘿，是想强行突破十二魔位的封锁取得魔典吗？我煦月又岂会让他轻易得逞！”看着下方的晏紫影说道：“紫影，你先下去吧，赤眼魔尊既然按捺不住，我自然也不能落在后处，破十二魔位阵势之时还需要你一旁相助，等到大势定下之时，便是你族重兴之时。”

　　“谢魔尊！”

　　……

　　“听闻魔侯今日被人刺杀，可有此事？”玉塌之上，一名女子慵懒躺在其上，半垂眼帘，妩媚万分。

　　“是！”夜影魔侯坐在下方，身上杀气环绕，说道：“是煦月座下晏紫影。”

　　“哦！晏紫影号称是煦月座下第一杀手，为了本族昌盛，倒是没少给煦月出力呢，怎么，可曾受伤？”

　　“正要向魔尊禀报，在追击晏紫影途中遇上一个人类斩魔者，此人身怀神通，好像便是传说之中四大创世神力之一八级银荒气。”

　　“八级银荒气？”榻上美女眼光一闪，说道：“想不到八级银荒气竟然出现在一个人类斩魔者身上，此人现在何处？”

　　“正要穿越我们夜影魔族族界，而且此人身上还有另外一大神通。”

　　“什么神通？”

　　“时空六则之一！”夜影魔侯语音掷地有声，夜影魔尊陡然站起，娇、呼道：“你说什么？时空六则之一？”

　　“是！魔尊！”

　　“时空六则怎么会出现在区区一介人类身上，莫非？……”

　　“魔侯，你负责调遣族中高手，务必要将此人抓获，我近日要去魔宫，族内事宜便暂由你来打理。”

　　“是，魔尊！”

　　“魔侯，我累了！……”惫懒声音如有万千情丝缠绕，勾人神魄。

　　夜影魔侯面上泛起一丝笑容，慢慢走到塌边，轻轻掀起夜影魔尊衣衫……

　　黄泉魔界之中，赤血黄沙占据半壁江山，剩下半壁江山又为山丘森林占去三分二，少有气候宜人比较适合居住之地分别为三大黄泉魔神控制，其余种族只能在其边缘，或依傍追随各大黄泉魔神生存，或远避他处，隐藏山林荒漠之中，不参与三大黄泉魔神帝位之争之中。

　　吴哲静静听着婆娑魔诉说着黄泉魔界一些事情，进入夜影魔族境内之后，吴哲念起之前与夜影魔侯争端，为了避免惹是生非，保持低调，没有从夜影魔族聚集地通过，而是沿着夜影魔族族界边缘地带向着聂瞳山行去。

　　一路上，一些从未谋名的黄泉魔族倒也令吴哲增广不少见闻，对黄泉魔族有了更加深刻的了解。

　　青绿草原碧连天，这是草原与沙漠接壤地带，不时会有沙暴侵袭，人烟稀少，仅有一些无关紧要的种族才会选择在此定居。

　　吴哲与婆娑魔并肩坐在一方命运纸牌之上，头顶两方纸牌遮住风尘，才子佳人，令人艳羡。

　　远处一辆金角车架在数匹黄沙兽拉动之下，极若雷电般向这边驰来，在其身后，数匹黄沙兽上骑乘数位夜影魔族。

　　金角车架飞快来到两人面前停下，挡住两人去路。

　　看到此般情景，吴哲心中一沉，夜影魔族，只怕不会是什么好事。

　　金角车架车门打开，一人从其中走出，看着面前吴哲呵呵笑道：“你叫吴哲对吧。”

　　此人不是他人，正是夜影魔侯，只见夜影魔侯一脸笑容，笑道：“自上次逡月之森一别，我可从来不曾有一日忘记你的大义，今日特来请你去夜影府一聚，希望你不要拒绝才好。”

　　“对不起，我只能很抱歉告诉你，没有兴趣，如果没有其他事情，还请你让开，我还要赶路。”

　　“哈哈！赶路，是要去往魔宫吗？想要插手魔帝一位争夺？只怕你是难以如愿了，今天我奉夜影魔尊之命特来请你，如果阁下不肯，说不得，我们只能用强了。”

　　吴哲冷然看着面前之人，四个七星斩魔侯分别站在金角车架之前，并不值得重视，他应该不会认为就凭眼前这些人便能够将自己留下吧。

　　吴哲目光逡回，最终落在夜影魔侯背后一个斗篷遮面，自从到来，便一直斜靠在金角车架边缘不曾说话。

　　“我说过，我不想参与进魔帝一位争夺，我此去魔宫另有要事，如果你再阻挡，便别怪我手下无情。”滔海雪麟枪遥指夜影魔侯，森寒之气令周围温度骤降。

　　那斗篷遮脸之人慢慢抬头，青色獠牙面具遮住脸孔，看到吴哲手上滔海雪麟枪面色略微讶异，精光一闪，随即低头，恍若周围事情都与他毫无干系一般。

　　夜影魔侯嘿然一笑，手中金骨扇张、合间，气度潇洒：“好，吴哲，便让我再会会你的八级银荒气和时空六则。”

　　金扇张开，“凤舞九州！”

　　一片光芒自金扇之上冲起，如孔雀开屏，光翼摇动，跳脱如活，却又唰的一声随着金扇合住，形成一条金色光剑，夜影魔侯猛然跳起，身形一阵模糊，一边二，二变三，眨眼之间，竟然形成五个一模一样的夜影魔侯，巧笑之间，齐齐向着吴哲扑来。

　　命运纸牌倏然飞出，呼啸之声如切金断玉，旋转如电锯。

　　“开！”

　　金骨玉扇猛然张开，却不是半扇，而是成为一个圆形，如一个盾牌一般，金光闪动，挡在身前，命运纸牌与金骨玉扇形成的盾牌撞到一起，金光跳动，如波似澜。

　　“赤血扫狂沙！”

　　滔海雪麟枪枪尖震动，裂帛之声刺耳之极。

　　“嘭！”

　　枪尖落在其中一个人影之上，周围幻影骤然消失，夜影魔侯凌空翻滚倒跃，落在地面，嘴角溢血：“你是怎么分辨出我的真身的？”

　　吴哲冷笑道：“你的分身虽然强大，但是和你自己本身力量必然有所差距，命运纸牌切金裂帛，唯有你真身似乎犹有余力。”

　　“原来如此，可惜我凤舞九州没有练到至高境界，无真无假，变化随心，才让你有机可乘，嘿嘿，吴哲，你果然厉害，不愧是十星斩魔尊者高手，不过你以为我会毫无准备吗？”夜影魔侯嘿嘿冷笑道：“我带了一个与你同级别的人，你们就好好斗一下吧，夜影秀！”

　　“魔侯有什么吩咐？”

　　那一只靠在金角车架上的人低声说道，声音沙哑，慢慢向着夜影魔侯走去。

　　“去，把吴哲回夜影府！”

　　“是，魔侯！”夜影秀慢慢向着吴哲走去，脚步沉稳，似乎对自己的每一个动作都十分的认真，慢慢的经过夜影魔侯身边。

　　吴哲看在眼中，心中暗暗警惕，自己现在身上伤势还未痊愈，若是用力过大，牵扯到胸口皮肤，还会隐隐作痛。

　　“喝！”

　　夜影秀陡然伸手，却并非抓向吴哲，而是身边的夜影魔侯，五指成抓，如游龙探爪般，搭上夜影魔侯脖颈，在众人一片惊讶之中，夜影秀将夜影魔侯举起。

　　“夜影凤心，知道为什么吗？”

　　夜影魔侯喉头被抓，一阵窒息感觉涌上，夜影秀魔力涌入身体之中，一身神通竟然无法用出，眼中一片迷惑之色看着夜影秀。

　　“你一个夜影魔族的垃圾，凭借一张面孔和魔尊娇纵而作威作福，今天我便将你这个垃圾出去，肃清夜影门厅。”手上加力，夜影魔侯似乎可以透过夜影秀的面具看到他那狰狞面孔，惊恐之下，双手无力抓挠夜影秀手臂，却只是徒劳罢了。

　　终于，在中人惊讶的目光之下，夜影魔侯终于不再动作，两只眼睛向外突出，嘴巴张大，却是没有一丝的气息能够进入他的肺腑。

　　“你……你……大逆不道，竟然刺杀魔侯！”

　　背后金角车架边上四名夜影魔族惊恐看着夜影秀，不知是谁发一声喊，四人四散而逃。

　　“哼，凤舞九州！”

　　同样的神通，四条身影四处而去，随后出现在四人头顶，一双秀美的手深处掐住四人咽喉，用力扭动，只听四省清脆的咔嚓之声，四人倒地不起。


第三百八十一章 魔尊之女

　　幻影消失，同一神通，夜影秀所展现的威力要比夜影魔侯强上许多，果然不愧是十星斩魔尊者的高手。

　　吴哲心道：“原来是争权夺势。”

　　看着夜影秀一步步走来，心中凝神戒备，冷眼看着夜影秀。

　　“吴哲，你好神通，诛杀夜影魔侯及手下四位魔将，我自忖力量不足以胜你，只能暂时退避。”夜影秀悠悠说道。

　　吴哲微微一愣，明明是他杀的夜影魔侯，怎么会说是自己，转念领悟，夜影秀诛杀夜影魔侯一事不能外传，因此才会这么说，自己平白无故替人背了这个黑锅，只怕就算自己说自己是冤枉的也是无人肯信吧，夜影秀打得好算盘。

　　吴哲冷笑一声，没有说话。

　　夜影秀一步步慢慢走来：“阁下很聪明，想必不会随处胡言乱语，不过……！”

　　夜影秀拖长了声音，忽而身形急速前冲，向前拉出一条长长残影，向着吴哲扑去。

　　滔海雪麟枪向前疾刺，便在滔海雪麟枪与夜影秀相撞之时，吴哲似乎看见夜影秀脸上浮现一缕奸计得逞的阴笑，心中一震，暗道：“不好，晏姐姐！”

　　果然，夜影秀身躯陡然幻变，一条人影脱离本体飞速掠往吴哲身后婆娑魔。

　　婆娑魔本在命运纸牌之上观战，岂料一条人影如电闪雷鸣浮光掠影般而来，婆娑魔实力在斩魔界不可谓不高，然而来到这黄泉魔界，高手如云，夜影秀本是十星斩魔尊者阶段，又岂是他的对手，人影幻变处，婆娑魔猝不及防之下，方要躲闪，却已是不及，喉头瞬间被制，不敢乱动。

　　吴哲爆喝一声，长枪去势顿急，穿入夜影秀臂膀之中，夜影秀嘿嘿冷笑道：“不要乱动，不然她的性命只怕就要离开你了。”

　　吴哲怒极，长枪在夜影秀臂膀之中并不拔出，滴滴鲜血顺着滔海雪麟枪流下，夜影秀慢慢后退，慢慢脱离滔海雪麟枪，血水崩现，夜影秀毫不为意，笑道：“欢迎你去夜影府一聚。”

　　幻影带着婆娑魔从命运纸牌上掠过，与本体契合，夜影秀伸手抓着婆娑魔脖颈处，呵呵一笑：“虽然你帮了我一个大忙，但是俗话说，只有死人才不会乱语，想要救她，就去夜影府吧。”

　　吴哲强压心中勃然怒意，冷道：“好，夜影秀，我便去闯一疮你的夜影府，如果晏姐姐有任何伤害，我让你从此在这个世界上消失。”

　　夜影秀嘿嘿笑道：“好！我便在夜影府设宴等你。”夜影秀拖着婆娑魔慢慢后退，离开一段距离之后，带着婆娑魔迅速消失在茫茫碧草之间。

　　吴哲暗自顿足，暗道：“好阴险的夜影秀，他借我杀死夜影魔侯，这件事情他是无论如何也不能让其他人知道的，必然会杀我而后快，哼！”吴哲深深吐出一口气，冷笑道：“我便去闯一闯他的夜影府，看看究竟是什么龙潭虎穴。”

　　以自己一个人类斩魔者身份出现在黄泉魔界魔族聚居之地，必然会引起仇视和轰动，吴哲思虑片刻，想起夜影秀的装扮，斗篷遮面，倒是无人可以认出他的身份，看看远处躺倒四名夜影魔族，将他们衣服替换下来换到身上，看看周围，辨明方向，向着茫茫大草原深处走去。

　　周围的魔族渐渐多了起来，各种各样的小种族混居在一起，又以夜影魔族中人居多，种族混杂，自己一身装扮，倒是没有引起什么人注意。

　　吴哲询问一下夜影府的方位，来到夜影府门前，朱墙红瓦，周围鲜少有人居住，即便有几栋住处，也是院墙深远，一看便是有权有势的人的住处，而又以面前夜影府最为恢宏。

　　门前两尊黑石啸天狮雕像，边上有两个夜影魔族护卫左右，而此时，院中隐隐传来几声吵杂，却不知发生了什么事情。

　　吴哲沿着夜影府院墙走了半遭，耳边听见阵阵流水清鸣之声，心中一动，这里想必是夜影府后院花园之类吧，越过高墙。

　　葱绿高树琳琅，绕湖而植，周围百花铺香，几处假山流水汇入湖水之中，吴哲向着湖边迈出两步，来到湖岸边缘，触目只见小湖中间，白玉为杆，琉璃为地，小巧别致之中透露着无比奢华。

　　“哗！”

　　湖水之中猛地探出一个黑发披肩玲珑剔透的娇躯，身上各处丝毫无遗的落入吴哲眼中，吴哲一惊，望着湖中娇躯，心中一时大跳。

　　娇躯回转，猛然望见湖岸之上竟然有人，不由掩胸娇、呼一声：“流氓，你是谁？敢违背我的命令来到玉琅湖偷看本姑娘洗澡。”

　　看着吴哲毫不为动，身躯下潜，遮挡住优美胴、体，怒道：“还不赶快转过身去。”

　　吴哲一惊，方才醒悟，急忙转身，一颗心脏跳跃不停，如此正大光明偷窥别人洗澡，这还是头一次呢。

　　“流氓！你是谁？竟然敢罔顾本姑娘命令，偷看本姑娘洗澡，我要挖出你的双眼。”

　　背后一声怒斥传来，吴哲回身，透过斗篷空隙看去，只见一身薄纱黑衫，玲珑凸浮的身躯毫无阻碍的展现面前，想起方才香艳经历，眼睛似乎还可以透过黑纱看到内中情景，心中又不争气的跳了两下，这才低声说道：“对不起，姑娘，我是新来魔卫，魔侯让我熟悉这里情况，不曾听闻姑娘命令，请姑娘恕罪。”

　　“魔侯？”女子似乎十分惊讶：“他不是死了吗？怎么还会让你来熟悉情况？”

　　吴哲讶然，夜影魔侯刚被夜影秀暗杀，怎么还会让自己过来，正要措辞解说，只听女子说道：“哦！我知道了，你说的是他没死之前吧，既然如此，倒也不怪你，我便不剜你的双眼了，你自断一指，算是处罚吧。”

　　吴哲一愣，自断一指，这怎么可能，心道：“这里没人，要不要把它诛杀？”心中犹疑不定。

　　女子见吴哲忽而不再说话，但见吴哲斗篷遮面，夜影府除了夜影秀之外还是没有人这么打扮，不禁略感疑惑：“你把斗篷掀开让我看看！”

　　吴哲闻言不禁一惊，心道：“糟！”

　　“快点！”女子有些不耐烦道：“本姑娘的命令你也敢违抗不成，偷看本姑娘洗澡在先，违抗本姑娘的命令在后，小心我当真让人把你拖出去蜕皮！”

　　蜕皮一说乃是黄泉魔族最残酷刑法之一，乃是将人一身皮肉用刀割下，人却又偏偏一时不得死，痛苦难言。

　　吴哲将心一横，既然无法隐瞒，一不做二不休，他既然有权利发号施令，在这夜影府应该也算是有头有脸的人物，说不定能够以一换一威胁夜影秀将婆娑魔安全救出。

　　“是！”

　　吴哲答应一声，匕首破天出现手端，在女子一脸吃惊的神情之中抵上他的喉头，轻喝道：“最好不要出声，不然我手上匕首锋利无比，不小心划破你的喉咙也说不定。”

　　女子脸色一寒，果然没有出声，面色反而变得出奇的冷静，冷然说道：“你不是夜影府中人，你到底是谁？”

　　吴哲掀开头上斗篷，露出满头银发，黑亮星眸洞彻人心般冷冷看着面前之人。

　　“你是人类斩魔者？”女子一声惊呼，随即咯咯一声娇笑道：“你便是杀夜影魔候的那个人类吧，想不到你竟然如此大胆，敢闯入夜影府，是为了救你的小情人吗？”女子一脸兴趣的看着吴哲，倒是没有丝毫惊慌，让吴哲也不禁暗暗佩服其勇气。

　　“不错，我便是那个人类斩魔者，你如果不想死，就乖乖听话。”

　　“哦！”女子呵呵一笑道：“想不到你长得倒是还挺英俊的，你这一头银发是怎么弄的，说出来改天我也弄个！”

　　女子如是说，吴哲惊讶于眼前女子神经粗大，并不回答，问道：“你在夜影府是什么身份？”

　　“我吗？”女子指着自己：“我是当今夜影魔尊的女儿夜影爻。”

　　“你是夜影魔尊女儿？”吴哲惊道。

　　“怎么？很吃惊吗？想不到吧，不过说来还需要感谢你，除去了我最讨厌的人，也算是给我娘除去身边一个奸臣，你说吧，要我怎么感谢你。”忽然似乎看到了面前的破天匕首，方才露出恍然大悟的神情笑道：“你是要我帮你救你的小情人是把，没问题，还不是本姑娘一句话的事情。”

　　吴哲愣了一下，想不到事情进行的如此顺利，却又心存犹疑，低声说道：“既然如此，多谢你了。”

　　夜影爻笑道：“你跟着我，我们去影牢！”

　　吴哲微微点头，匕首却不离开，而是缩回袖中，暗中抵住夜影爻后背，只要他稍有异动，立刻便将他置于死地。

　　夜影爻并不为杵，当前走去，吴哲跟在身后，穿廊绕巷中，片刻间来到一处假山之后，扣动机关，假山向一边挪动，露出下面漆黑洞口。

　　夜影爻并不多说，径直走入进去，吴哲微一犹豫，跟着下去。


第三百八十二章 挟持

　　假山之下是乃是一个漆黑通道，伸手不见五指，跟着夜影爻一路前行，牢中潮湿之气渐重，只听前面夜影爻笑道：“这里便是影牢，我们头上，便是你方才看见的那湖泊。”

　　吴哲恍然，如此牢笼设计果然隐蔽，若非夜影府中人，想要摸到此处，倒还真是不易。

　　通道似乎没有尽头一般，向前逡巡周转，转过一个弯之后，面前陡然出现一缕光芒，头顶之上，琉璃水晶将湖泊与影牢隔开，日光透过湖水，呈现一片昏暗流影，映入水晶之上，光线陆离，水影婆娑，倒是别增一番风景。

　　“参见少魔主！”

　　幽暗处走出几人，对着夜影爻鞠躬施礼，随后并不盘查，没入暗影之中不见。

　　“他们是这里的影卫，负责看守这里的囚犯！”

　　再往前走，只见周围突然多了几处牢笼，里面无人，却有几句干涸尸体，却也不见腐烂，吴哲看在眼中暗暗心惊，这些人想必便是这里囚犯，多年无人过问，死了也不知晓，被风成人干。

　　想起婆娑魔身在此处，要受多少罪孽，不禁心头冒火，跟在夜影爻身后，眼睛四处观看，希望能够找到婆娑魔身影，将它及早救出牢笼。

　　影牢并不多，只有区区十数，眨眼来到尽头，却是没有发现婆娑魔身影，倒是让夜影爻奇怪万分，低声道：“夜影府便仅这一个囚牢，没有在这里，却又被夜影秀放到哪里了？”皱眉思索，不得其解。

　　婆娑魔不再此处，那会在什么地方？

　　“走，我们去问一下夜影秀。”

　　吴哲踟蹰片刻，看夜影爻不似在耍滑，微微点头，将匕首收回：“如此拜托夜影小姐了。”

　　“哦，不再要挟我了吗？不怕我把你出卖？咯咯！”一声脆笑，引人遐想万千。

　　“不敢！”

　　夜影爻笑语：“想不到人类斩魔者当中还有你如此胆大心细的家伙，改天了，倒想去人类世界一观，到时你要做东，陪我去游山玩水一番。”

　　“好！”

　　离开影牢，夜影爻离开花园，向着大厅方向走去，路上到时遇到不少夜影魔族，见到夜影爻均是一脸恭谨，对吴哲倒是毫不盘查阻拦。

　　夜影府大厅装扮的富丽堂皇，金玉为杆，白石铺就地板，几朵奇花放在大厅之中，一种熏人香气蔓延。

　　夜影爻带吴哲进入里面，喝人请夜影秀前来，吴哲忖思夜影秀见过自己，自己又学他打扮，待会莫要被他认出才好，观看大厅，只见厅内正中座椅之后有一方屏风，说道：“夜影小姐，夜影秀认得我，我看我还是避一下较好一些。”

　　“哦！”看着吴哲走入屏风之后，俏眉微微一皱，却是没有说话。

　　片刻之后，夜影秀来到大殿之外，禀报一声进入大殿之中，看着边上坐着的夜影爻说道：“少魔主，请问少魔主叫属下来此有何事情？”

　　夜影秀依旧斗篷遮面，一双眼睛透过青色面具炯炯盯着夜影爻。

　　“听闻你将杀死夜影魔候之人的女人抓了来，可有此事？”夜影爻故作漫不经心询问。

　　“不错，少魔主。”

　　“哦！听说此人长得十分漂亮，可是如此？”

　　“这……比之少魔主来，他还相差几分。”夜影秀低声说道。

　　“咯咯！”脆笑之声如黄鹂鸣叫悦耳动听：“是吗？不过我听几个侍卫私下谈论，那个女子可是要比我还要貌美几分啊，夜影魔将此言似乎言不由衷吧。”

　　“不敢！”夜影秀说道：“在属下眼中，天下美女，无出少魔主之左右。”

　　“是吗？呵呵，不过我很好奇，她在哪里，我要去看看。”

　　夜影秀闻言眉头一皱：“少魔主，此人事关重大，属下已经妥善看管起来，稍等等那杀死魔候之人被属下抓获之后，便将此人交由少魔主处置如何？”

　　“我只是见一下此人而已，怎么夜影魔将有什么异议吗？”夜影爻盯着夜影秀说道。

　　夜影秀暗骂一声不知是谁多嘴多舌胡言乱语，然事到此刻，也只能点头同意，说道：“既然如此，请少魔主随属下来。”

　　夜影爻微微点头，目光有意无意扫了一眼屏风之后，跟随夜影秀走出厅外。

　　吴哲躲在屏风之后，夜影爻既然随夜影秀离开，自己若是这样跟在他们身后，免不了要被侍卫盘查，心中一动，“天地迷茫，虚无生翼，极光羽翼给我开！”

　　吴哲一声轻喝，背后悄然衍生出一对幽暗至极的修长双翼，将自己笼罩其中，顿时便如同透明人一般消失了踪迹。

　　吴哲走出屏风之外，远远看着夜影爻与夜影秀离去身影，保持一定距离，追随而去。

　　吴哲跟随他们走走停停，在夜影府中绕行片刻，夜影秀与夜影爻在一处厢房之外停下，只听夜影秀说道：“少魔主，那人便在此处。”

　　“哦！”夜影爻笑道：“好，我知道了，夜影魔将可以先行离开了。”

　　夜影秀答应一声，却没有离去，夜影爻奇道：“夜影魔将可还有话说？”

　　“少魔主，此人事关重大，少魔主……！”

　　“咯咯！夜影魔将放心，我只是看看此人容貌而已，不会误你大事。”

　　“如此，夜影秀先行退避了！”夜影秀施礼退下。

　　看着夜影秀远去，夜影爻看着吴哲方向微笑一下，推门进去。

　　婆娑魔仰面躺在床上，眉头微皱，似乎有些许痛楚一般，额头上细密汗水将眼帘前一缕秀发沾湿，听到推门声，有心想要观望是谁进来，身体僵硬，却是丝毫不能动弹。

　　细碎脚步声向着这边靠近，一阵清香微风送入笔端，一张俏美清秀面孔映入眼帘，深邃黑亮中又带有一丝暗红之色，看着自己忽然微微露出一丝微笑：“你想必就是他要找的那人了吧！果然美丽不可方物，难怪难怪！”

　　婆娑魔不知他言之何物，身体被制，口不能言，身不能动，只能眼睁睁看着此人巧笑嘲弄。

　　“夜影小姐，多谢你了，他日但有所需，吴哲敢不尽力！”

　　一声男子声音落入婆娑魔耳中，婆娑魔眼中喜悦之光一闪，知道吴哲来了，想要转头去看，无奈无法动弹。

　　吴哲收回极光羽翼，现出真身，来到婆娑魔身边皱眉说道：“晏姐姐，你怎么了？”

　　婆娑魔看着吴哲担忧神情，面色一缓，只听夜影爻说道：“他被夜影缠魔丝困住，不能动弹。”

　　“夜影缠魔丝？”

　　夜影缠魔丝是夜影魔族通过一种奇特方法淬炼而出一种蚕丝，沾体即入，游遍全身，令人无法行动，且需受那阴寒蚀体之苦。

　　“这个不难！”夜影爻方要动作，却听背后一声爆喝：“混账，敢挟持少魔主！给我纳命来！”

　　“夜影缠身！”

　　幽光跳动，房中光线似乎一黯，一条清影向吴哲袭来。

　　“哼！”吴哲冷哼一声，命运纸牌飞出，银光闪动，床上婆娑魔被封印纸牌之中，随后滔海雪麟枪迎着暗影刺出，暗影竟不闪避，迎着滔海雪麟枪枪尖直撞过来，在枪尖处，犹若被割裂一般，从中分向两边，随后两片刀光碎影分光割来。

　　吴哲枪身横在身前，只听叮的一声轻响，滔海雪麟枪一震，吴哲毒龙劲如钻般涌出，确如石沉大海，无影无踪。

　　两条光影向两边游走，随后在门口处复合，刀光洒落漫天碎影，星星点点，无孔不入。

　　“夜影秀，住手！”

　　“少魔主被挟持，属下定要救少魔主脱出困境！”

　　声音左右回荡，令人难以分辨其真正方位。

　　“一年轮回，万物皆定！”

　　光影散碎，陡然定住，空间似乎停止流动般。

　　“时空六则？”人影晃动，已然飞出门外，吴哲冷哼一声，随手一挥，刀光碎影骤然消失无踪，一个响指，周围空间再次回复，阳光透过门口洒落，光阴重现。

　　“你竟会时空六则？你到底是什么人？”夜影爻惊呼问道。

　　“人类斩魔者！”吴哲回头说道：“多谢夜影小姐帮忙，他日来到斩魔界，吴哲定然扫榻相迎。”

　　“真是一个奇怪的人，这里是夜影府，府中防卫森严，没有我护送，只怕你很难走出夜影府，算了，送佛送到西，我送你出去得了，大不了被母亲知道责骂一顿。”

　　“这样……！”吴哲略一沉吟说道：“多谢！”

　　“走了！”夜影爻微微一笑，当先带路。

　　吴哲依旧用斗篷遮住面孔，向着府外走去。

　　“哼！杀死夜影魔候，挟持少魔主你还想离开夜影府，也忒当我夜影府无人了！”一声冷喝，数百府卫四处涌来，将两人团团包围其中。

　　“夜影秀，吴哲并没有挟持我，我以少魔主的身份命令，立刻带人让开，否则别怪我禀告母亲说你以下犯上。”

　　“少魔主，属下知道你被此人要挟不得不如此说话，请少魔主放心，属下一定会将你从此人手中救出！”

　　“哼！”夜影爻冷然说道：“夜影秀，母亲不在，你胆子大了啊，连我的命令也敢违抗了！”

　　“情非得已，少魔主恕罪，此事事关夜影魔族荣誉，此人杀魔候在线，挟持少魔主在后，若是被他这样轻易离去，只怕传了出去，有辱我夜影魔族威名，请少魔主担待，今日夜影秀必然会将少魔主安全解救，若有任何闪失，他日魔尊面前，属下愿一力承担，任少魔主处罚！”夜影秀一副大义凛然之色，倒是令周围不少夜影魔族侍卫起了同仇敌忾之心，怒视夜影爻背后吴哲。


第三百八十三章 逃离夜影府

　　“吴哲，现在你放开少魔主或许我还可以放你一条生路，否则，稍等休怪我辣手无情！”夜影秀冷然怒喝，一双眼睛灼灼盯着夜影爻背后吴哲。

　　“哼！”吴哲向后退开两步，将自己与夜影爻之间距离拉大，掀开头上斗篷，露出冷峻面孔，银发飘洒，潇洒无比，冷然说道：“多谢夜影小姐帮助，既然你属下不信，你回去吧，就凭他们，想要拦住我只怕还差一点！”

　　“夜影秀！现在吴哲已经离开我，是我要带他离开，你还有什么疑问吗？”夜影爻不甘心说道。

　　夜影秀看一眼两人，目光闪烁，忽然露出一丝恍然大悟神色，冷笑道：“吴哲，听说你们人类斩魔界有一种十分阴毒法术，能够慑人魂魄，令对方完全听命自己，嘿嘿，夜影小姐是我夜影魔族少魔主，夜影魔候又是魔尊手上至爱大将，怎么会帮助你这外人，你定是对少魔主用了什么阴毒法术，对不对！”

　　夜影爻气道：“夜影秀，你……！”

　　“夜影魔将，你如此咄咄相逼，只怕不是担心你家少魔主吧！是担心我将你杀死夜影魔候的秘密说出来吧……！”

　　夜影秀眸中杀气一闪，断喝道：“小子胡言乱语！”身形一动，一条黑影分光掠影般向吴哲掠去。

　　“断怒问天斩！”

　　吴哲冷笑一声，挥枪格挡，嘿然笑道：“怎么，你怕了？怕我把你的秘密说出来？以晏姐姐要挟我，本来天衣无缝的计谋奈何我得到夜影小姐帮助，将晏姐姐救出，因此你才想要杀我而后快，这样没人知晓你的阴谋诡计，下任魔候一位便非你莫属了吧！”

　　“放屁！”夜影秀身形闪动间，两条光影自两边飞掠，凤舞九州与断怒问天站一齐展开，务必要降吴哲斩杀与此，嘴中喝道：“还不快将少魔主护送至安全地方！”

　　手下魔卫本惊讶于吴哲所言，听闻夜影秀喝令，如梦初醒，几人急忙上前准备将夜影爻护送离开。

　　“滚开！一群没脑袋的家伙！”

　　夜影爻威势凛然，积威之下，几个魔卫竟然不敢稍动。

　　“少魔主被此人用邪恶手段控制，你们一群混蛋，少魔主除了一丝事情，我把你们全部砍了！”夜影秀气急叫道，凤舞九州极致展开，化作七条人影绕吴哲翻飞腾挪，各种绝技不停展开。

　　周围夜影魔族迟疑一下，纷纷向夜影爻靠近：“混蛋！”

　　只听一声清斥，一个夜影魔族陡然飞起数米，落向人群：“你们谁敢再动我一下，我杀了他全家！”转头对夜影秀喝道：“夜影秀，你给我住手，让吴哲把话说完！”

　　“少魔主心窍被迷，请恕属下暂时不停号令，等属下将此人拿住，再跟少魔主解释！”夜影秀手上不停，攻势反而更加凌厉。

　　“哼！狗急跳墙！”

　　“虚无幻灭，破空一枪！”

　　刹那之间，滔海雪麒枪的六寸枪刃仿若凝结了时间与空间一般，缓慢无比的刺出，带出水波一样的层层光圈，仿佛这一枪不是刺在空气之中，而是刺在水面一般。

　　恍然如梦，迷离如幻。

　　“轰”

　　枪尖与夜影秀刀刃相交，迸射出无尽的浩烈气流，天地间立时白茫茫的一片，尘雾纷飞肆虐，恍若飓风过境。

　　夜影秀倒飞而回，随后悍不畏死扑上。

　　“快点解除少魔主法术，否则休想离开这里！”

　　“夜影秀！你如此着急杀死吴哲，莫非他所言当真属实，你为了争夺夜影魔候一位，不惜残害现任夜影魔候？”夜影爻不禁开始怀疑，虽说夜影爻对夜影魔候没有什么好感，然如果并非吴哲所杀，而是夜影秀所为，便是族中大罪，将来少不了要被魔尊致以死罪。

　　“夜影秀！急匆匆找我们过来干什么？”

　　夜影秀听到这个声音，忽然撇下吴哲向后飞退。

　　来者共有三人，同是斗篷遮面，青面獠牙面具盖住面容，令人看不到其真正面貌。

　　“老大，你终于过来了！”

　　夜影秀呼呼喘息几声，低声在中间那人耳中低语两声，那人猛然抬头，冷笑道：“原来如此，敢挟持少魔主，诛杀夜影魔候，那他是不能离开此处了，给我留下吧！”

　　“百裂刀斩！”

　　那人手上若魔术般陡然多出一把如光似幻琉璃透明的长刀，随即怒啸一声，万千碎影四面侵袭，周围光影一黯，碎影则天蔽日般落下，其中有驳杂丝丝火影。

　　“碎影狂刀！”

　　夜影秀喘息几下，再次冲上。

　　“无法无天，万物归灭”

　　冷喝响起之时，吴哲的双手之上居然卷带起一股股透明的风旋，组成一个巨大无比的风罩，将夜影秀与另外一人整个人罩于其中，而被罩于其中的两人顿时感到浑身的妖力在一寸寸的崩塌消融，渐渐的脱离自身的控制。

　　“这是……？”

　　那老大怒喝一声：“裂光穿云纵！”

　　碎影陡然如鸟雀归巢般向手上汇聚，随后，一条暗影带动周围光线，日光也似被他狂暴一刀切断，风罩渐渐凸出一个洞。

　　“哈！”

　　暗光与风罩同时消失，老大当空而立，一双如火赤目看着地下吴哲断喝道：“你非人类斩魔者，这是九幽妖界妖法，你是九幽之人，来我黄泉魔界意欲破坏夜影魔尊争夺魔帝一位，上，将它拿下，等魔尊归来之时请魔尊发落！”

　　“万物归！幻灭尽！消！”

　　周围光澜微动，似有涟漪扩散来去，涟漪在一定范围来回震荡波动，陡然间，只听一人惊呼叫道：“你不是少魔主？你是谁？”

　　众人目光转动，不禁纷纷讶然。

　　夜影爻不知何时竟然变作另外一人，虽然同是一般俏丽，却是与之前面容完全不一，唯有一身衣服还能看出便是方才夜影爻所穿服饰。

　　最先发现那人正是随那老大而来之人，一脸讶然指着夜影爻面容。

　　吴哲微微一愣，心道：“难道有人在我来之前易容成为夜影爻？”心中盘算，却是不敢肯定。

　　“此人并非少魔主，定然是他的同党，你们将少魔主藏到那里了？快点叫出少魔主，否则我让你们来得去不得！”那老大当空怒斥。

　　吴哲心中一动，看那头顶涟漪消失，夜影爻满脸悱恻之意，懵懂未醒，说道：“我是少魔主啊！”眼看那无数道目光落在身上，一时间竟然生起一丝不安之意。

　　“你到底是谁？假扮少魔主到夜影府做什么？”

　　“哼！我道少魔主怎么会帮助杀死魔候之人对付我们，原来你是假扮的，好在二哥法力无边，识破真像，你们还不快把它拿下，严刑拷问，看他们到底将少魔主藏在哪里了？”夜影秀冷笑说道。

　　吴哲闻言心中一动，此人必然是少魔主无疑，不然身份被破，他不可能依旧没有反应，肯定是方才那人施展术法引人侧目关注之时，有人对夜影爻面容做了手脚，才会造成这片幻象。

　　周围夜影魔族侍卫如梦方醒，此人既然不是少魔主，他们便可以放开手脚，齐齐围了上去。

　　吴哲嘿然一声：“万里藏冰，千里冰暴！”

　　滔海雪麟枪共有三大特技，千里冰暴便是其中之一，只见一股强烈寒意涌出，周围夜影魔族侍卫片刻间面上结了一层冰霜，数个雪白圆球漂空而起，乍然惊响，细密寒气刺体而来，如此细密气刺，即便是如吴哲逍遥罡对其防御也会大幅削弱，何况这些力量不足七星的侍卫。

　　只听片片惊呼惨叫传来，数人倒地而亡，吴哲背后极光羽翼展开，飞掠来到夜影爻身边，扶起夜影爻娇、躯，纵身飞入空中。

　　“老大，别让他们跑了！”寒气过后，夜影秀见状不禁大急，若是被夜影爻跑回夜影魔尊身边，以魔尊辣手，只怕他们都要被魔尊杀死。

　　“急什么？”那老大语气平淡，说道：“先激起族内同仇敌忾之心，我们方能笼络人心，在夜影族内，还会怕他们飞上天了！”

　　夜影秀闻言稍舒一口气，笑道：“还是二哥机敏，竟然用幻术变了夜影爻像貌，不然这魔女再此，我们只怕还需要费些力气。”

　　“好了，快去下面收拾残局，这是你扬威的最佳时机，可要把握住！”

　　夜影秀急忙答应一声，飞身落到地面，指挥众魔卫救援伤者。


第三百八十四章 夜影狂啸

　　“你干什么？”夜影爻在吴哲怀中奋力挣扎。

　　夜影府逐渐远退，没入远处苍茫天际之中，下面是一望无际的草原，吴哲带夜影爻慢慢飞落，看着夜影爻一脸气愤不解，转身冷然说道：“你中招了，你自己竟然不知道，亏你还是夜影魔尊的女儿。”

　　“中招？”夜影爻茫然一声，不解看着吴哲。

　　吴哲叹了口气，挥手间，手上出现一张冰盾，盾面光滑如镜，倒映出夜影爻面孔。

　　“这……这是谁？”夜影爻懵懂问道。

　　吴哲叹了口气，说道：“夜影小姐，你被人以幻术改变容貌，所以你的手下都已经不认识你了，我之所以带你离开，便是因为如此，他们现在都认为你和我是一伙的，将真正的少魔主藏匿起来，你留在那里，会被夜影秀害死的。”

　　夜影爻面上浮现一丝吃惊慌乱之色，转眼忽而又笑道：“这样也不错啊，从我出生到如今，我还没有离开过夜影魔族范围，就连这次母亲去魔宫争夺魔帝之位也没有带上我，刚好可以趁这个机会我去那里看看。”

　　吴哲略微一讶，暗叹此女神经粗大，世上少有，完全忽略即将到来的危险，自己既然将夜影秀诛杀夜影魔候一事说出，他必然不会放过所有在场之人，接下来便可能要面对夜影秀的追杀。

　　吴哲深呼吸一下：“夜影魔尊在魔宫？”

　　“是！”夜影爻看着遥远的天际，呵呵一笑道：“恩啊，对啊！”

　　“走吧！”吴哲放出命运纸牌，迎风变大，落在脚下，夜影爻看到此副情景，不由讶然问道：“竟有这么神奇的纸牌？”

　　……

　　“大漠孤烟直，长河落日圆！”

　　长江大漠，万里孤烟，落日余晖昏黄洒落，天地皆笼罩一层金碧之色，一眼望去，与千里草原，万里森林，又别有一番风味，命运纸牌在大漠之上滑行，施以夜影爻身上幻象已然消失，吴哲曾想把它送回夜影府，然而令人无奈的是，夜影爻却是不同意。

　　一定要借此机会好好游玩黄泉魔界山水风景。

　　大凡幻象都有一定时间限制，达到一定时间之后，随着维持幻象力量消失，人便会重新恢复原来面貌。

　　吴哲无奈，前途艰难，又要面对身后夜影秀以及那不知姓名的高手追杀，还要保护夜影爻，只怕将会是艰辛万分。

　　魔和妖不同，妖物大多是通过兽体修炼，从而拥有魔力和智慧，而魔则不同，魔者天生便拥有智慧和力量，在魔的分类里，不存在由低到高的进化，高等魔种生下来便可呼风唤雨，力量强横，而低等的魔物终其一生都无法进化改变。

　　夜影爻虽是当世三大黄泉魔尊夜影魔尊之后，但是因为年龄原因，力量尚没有发展到顶峰，一身力量只有八级斩魔王境界，虽然在他这个年龄已经算是非常强横，但面对即将出现的追杀，却显得力量不足。

　　“方才那首诗是你想的吗？果然美妙极了！”

　　吴哲微微一笑，看着远处风景出神不已。

　　“吴哲！”

　　前方沙丘之后一个人从沙丘之后慢慢走出，修长身躯，身影被大漠落日拖得长长的，衣袂随着微风轻舞跳动，一双冰冷眼神看着纸牌之上吴哲。

　　吴哲目光一冷，心道：“该来的终究会来！”

　　载着夜影爻的那方命运纸牌银光一闪，夜影爻陡然消失无踪，命运纸牌旋转飞回吴哲指掌之间，目光注视着面前那人，修长身躯，一张面孔似乎不带有丝毫感情，迎着吴哲眼光，忽然说道：“吴哲，人类斩魔界竟然能出你这种人才，果然不同凡响，只怕那千年奇才商无恨也不如你，不过可惜，你随强大，奈何羽翼未丰，今天便要葬身这里。”

　　“哦！”吴哲微微一笑：“要战便战，胜负自有分晓，现在多说无益。”转头看看周围，笑道：“你应该不会一个人来的把！”

　　“对！还有我们！”声音正是夜影秀。

　　随后沙丘之后出现数条人影，正是夜影秀与其他人，四人并肩站在吴哲面前。

　　夜影秀笑道：“吴哲，想不到你不知道用什么办法，竟然能够怂恿夜影爻那个丫头跟随你，差点坏了我的大事，不过你最终还是逃不出我们的手掌。”顿了一下，只听夜影秀说道：“吴哲，为了让你死的瞑目，我跟你介绍一下，这是我大哥，夜影狂啸。”

　　夜影秀指着最开始出现的那名老者，如果夜影魔尊在此，应当认识这人，便是他百余年前意图谋夺夜影魔尊之位，但事情提前暴露，被夜影魔尊识破，最终失败，夜影狂啸潜逃无踪，想不到竟然会一直都在夜影魔族之中不曾离去，而且与夜影秀勾搭上。

　　“他是我二哥！煦月魅影。”

　　百余年前，煦月魅影本是煦月魔尊坐下第一大将，煦月一族魔候，奈何其心不死，自凭自身十星斩魔真人中段水平，不服煦月魔尊管制，煦月魔尊一怒之下，约其到煦月魔府，自此之后，煦月魅影在不曾在黄泉魔界出现过，有人说他被煦月魔尊击杀，尸体丢放到野外被狼群啃食，也有人说那日煦月魔尊仅用一招，便将煦月魅影制服，失落之下颓然离去，众说纷纭，但真正原因却是无人知晓，不想却来到夜影魔族。

　　“他是我三弟！夜影风！”

　　夜影风，被人戏称风一样的男人，生性不羁，一身力量早已达到九星斩魔尊者巅峰，然因为血统关系，终其一生都只能在九星级别徘徊，然而此人生性狂傲，挑战夜影一族高手无数，虽然力量在九星徘徊，手下却战胜过十星斩魔真人初级的人，后来据说因为在挑战一位高手之时战败被杀。

　　吴哲对黄泉魔界这些人文轶事不曾听闻，倒是不怎么吃惊，心中却在盘算，四人实力均在十星级别，面对如此之多高手合围，自己必然只有逃走一路，看来对方对自己乃是势在必得。

　　“吴哲，凭借我们四人之力，即便你有通天能耐，也是难以逃脱，如果你肯投靠我们，我可以保你不死，有朝一日大哥登上魔帝一位之时，你便是黄泉第一候，你看怎么样？”

　　吴哲慢慢摇头，看着面前四人，心中滔天战意涌起，滔海雪麟枪凌空虚刺一枪，嘶鸣之声响起，吴哲说道：“你们四人一起来吧！”

　　“吴哲，既然你不肯归附，那么便不要怪我们了！”夜影秀一脸可惜说道：“可惜你大好前途就此断送。”

　　吴哲有些无谓的耷耷肩膀，盯着面前四人，精神没有一丝疏忽。

　　夜影狂啸说道：“吴哲，身为黄泉魔族，也有黄泉魔族的尊严，我们不会四人一起围攻你，只要你能胜得了我，便能够放你离开这里，如果败了，那么你只能留在这里，成为这沙漠的一杯黄土。”

　　吴哲心中稍舒，如果对方四人齐上，自己即便有十星斩魔真人巅峰实力，只怕也不是对方对手，而若是面对夜影狂啸一人，对方实力虽然达到十星斩魔真人上阶实力，吴哲凭借时空六则，还是有一定胜算的。

　　夜影狂啸向前踏出两步，平整沙面之上留下两只深深的脚印，夜影狂啸从袖中抽出一把透明长刀，刀身细窄修长，在逐渐暗淡的日光之下微微泛着赤红光芒，一线光纹如琉璃般在镜面闪烁。

　　刀光闪烁，一只奇特异兽出现，棕红毛发，额头以及四足有银白毛发覆盖，额头上长毛覆盖下来，遮住眼睛，形状如马，却又比马强壮许多。

　　“黄泉逐日兽！”

　　妖魔图鉴有载，黄泉逐日兽使黄泉魔界少有十品上阶魔兽，力量强悍，而且奔行速度极快，日行五千里毫不夸张，奔行起来，周身有火焰翻腾覆盖全身，任何事物都难以接近，想不到这种魔兽竟然被夜影狂啸收服炼化成为罡灵。

　　吴哲手上滔海雪麟枪枪身震动，冰雪麒麟对这种火焰灵兽最是敏感，感应到黄泉逐日兽发威，立刻怒不可抑，从枪身之中奔行而出，冲着黄泉逐日兽怒声咆哮。

　　“哦！冰雪麒麟？”

　　夜影狂啸面上闪过一丝讶然之色，随即一只电尾钻地鼠奔行而出，一双小眼盯着吴哲，尾部电光环绕，轻轻一甩，在身上缠绕两圈，竟如蛇般灵活，猛的跃起数米高，随后落在地面，身躯扭曲几下，沙尘飞扬处，钻入地面消失不见。

　　紧随电尾钻地鼠之后，一只野猪吭哧飞入空中，两只獠牙暗光闪动，足有一人环抱。

　　“碧眼猪獠！”

　　同是十品上阶灵兽，是由九品上阶帝尾火猪异变而来，身体笨拙，皮肉坚硬如铁石般，战斗起来，周身毛发根根直立如刺猬，令人难以下手。

　　夜影狂啸看着吴哲，冷笑道：“怎么，现在还有所保留吗？”

　　吴哲额头银光乍现，三角符印咒文涌现，四翼电龙冲天而起，修罗魔神慈眉善目观望下方，四翼电龙盘旋身躯，环绕在他身上。

　　“四翼电龙？修罗魔神？”

　　两大罡灵一现，立刻引起四人镇静，四翼电龙也便罢了，但是这修罗魔神是黄泉魔界守护魔神，怎么会成为吴哲罡灵呢？

　　“好灵兽！好罡灵！”夜影狂啸一声赞叹，如此罡灵，放在任何地方都是别人羡慕对象：“难怪你会无往不利，小小年纪便已经是十星斩魔真人初段，年少有为，不过只有罡灵还是不够的，本身力量才是决定胜负的关键，便让我看看你究竟有多少神通吧！”

　　双手持拿手中光刀，遥遥对准吴哲，“暗影碎光刀！”


第三百八十五章 追杀

　　透明细刀带起一缕缕幽暗光芒，令人根本难以看清刀身所在，光刀似乎可以将阳光切断，吴哲面前光芒一黯，丝丝点点光芒分成两处，左右包围，似有两条人影自两边切划而过，将吴哲包围进去，随后人影幻化分身，再次化作四个，四面袭击，刀光迷离散失到幽暗之中。

　　六大罡灵虽然没有得到命令，咆哮一声，捉对厮杀。

　　吴哲袖中命运纸牌旋转飞出，迎上四面刀光，旋转割裂之下，带起层层气旋，锋利无比。

　　“嘶！”一声轻响，命运纸牌似乎割裂什么，随后只见暗影从中分开，向两边游走，四条人影骤然变作八条，刀光散碎，如满天繁星点点，散碎袭来。

　　“嘭！”

　　黄沙倒卷，细密沙石如脱弦之箭，四处激射，黄沙漫布之中，只见人影绕着吴哲来回旋转，光刀切划，却怎么也破不开命运纸牌在吴哲面前布成防御。

　　八张命运纸牌在吴哲面前变作一人大小，团团将吴哲围在里面，夜影狂啸刀光划过，却无法再纸牌之上留下丝毫的痕迹。

　　“赤血掩狂沙！”

　　一声轻喝，命运纸牌八方袭击，一条带满寒气廖烈的枪尖自命运纸牌之中探了出来，枪尖微微震荡，层层寒气几乎将周围空气冻结一般。

　　浓厚寒雾将吴哲笼罩其中，覆盖周围十米范围，只听其中叮叮几声，一条人影从寒雾之中飞跃而出，随后又疾扑而下。

　　“夜影侵袭！”

　　夜影狂啸身形幻变，一条人影骤然脱体飞离，落入浓雾之中，发起叮叮声音，随后，夜影狂啸纵身跃入浓雾之中，周围寒雾忽然翻滚涌动，如被人搅动，忽然尽数散去，夜影狂啸向后飞退。

　　吴哲右手衣袖赫然去了一角。

　　“凤舞九州！”

　　夜影狂啸冷喝一声，身体急速扑出，吴哲不闪不避。

　　“虚无幻灭，破空一枪！”

　　滔海雪麟枪缓慢刺出，片片涟漪波荡，迎着夜影狂啸光刀而去。

　　“轰！”

　　巨响之下，只见八条人影骤然脱离夜影狂啸，向四面倒飞出去，随后，人影凌空旋转，眨眼之间分布吴哲身周八方，继而向内推击，刀影闪烁，上下左右前后尽是夜影狂啸身影。

　　就在夜影狂啸与吴哲抗衡，分身攻击即将落在吴哲身上之时，吴哲身上突然光芒尽黯，夜影狂啸眼前一花，面前竟然消失吴哲身影，八条幻影失去攻击目标，依旧攻势不停，撞击一起，沙尘飞扬之中，消失无踪。

　　“一念九转！心随意动？”

　　沙尘之中夜影狂啸满带惊诧之意低声吐出这八个字。

　　“一念九转，身随意动”乃是身法的最高境界，比之“浮光掠影”身法还要高了一筹，毕竟后者尚有行迹可循，而前者则完全无影无踪。

　　“一念九转，身随意动”意思便是一个念头有时空九转的距离，而就是在这几乎微不可及，几乎可以忽略的九转之时，身躯已经随着念头在不断的飘动，让对手根本猝不及防。

　　对于一个武士来说，“一念九转、身随意动”的瞬移身法简直就是近身格杀的至高秘典，拥有了这样的身法，无论对手实力如何高明，也要随时提防身边冷不丁冒出的冷箭。

　　而对于术者来说，这样的身法几乎就是救命的法宝，一旦对付不了敌人，大可以施展瞬移之法，逃之夭夭，更不用担心武士的近身格杀。

　　只不过瞬移虽然极妙，但自古以来并不曾听说有人能够练成，唯有一些上古传说中的大神通者具有这项能力，除此之外，数千年来斩魔界几乎无人能够练成。

　　而无论是在人类斩魔界还有九幽妖界，包括黄泉魔界在内，也是如此，无论是哪一个种族，都只能达到“浮光掠影”的境界，再往上便无可能，据说真正能够炼成这至高神通的，只有青冥神界的王者。

　　无论是谁，只要炼成这神通，几乎便是立于不败之地。

　　夜影狂啸冷眼看着吴哲，只见吴哲身上影魂之铠黑暗流光异彩，周围光线似乎被影魂之凯吸引一般，形成奇异的如黑洞般的存在。

　　夜影秀等人各带惊异看着吴哲，是“一念九转，身随意动”身法没错，这旷古神通竟然会在面前这个人类斩魔者身上显现。

　　夜影狂啸重新挺起手上光刀，却不再进攻，而是全神戒备，一念九转身法实在太过诡异恐怖，而对方既然拥有这等身法，今天将它诛杀此处的想法是必败无疑了，甚至还要防备吴哲会利用者神通反来击杀他们，毕竟一个十星斩魔真人本身力量便就强横无比，再加上这神通功法，几乎便是无敌存在，就算黄泉魔神动手，也不一定能够将他留下诛杀。

　　而吴哲却是有苦自知，影魂之凯瞬移身法虽然奇妙无比，但是却有一定时间间隔，而这间隔时间是根据佩戴者力量而定，吴哲现在虽然已经达到十星斩魔真人初段水平，却依旧不能接连运用这瞬移身法，否则当日在对付无神之时也不至于受伤严重。

　　“吴哲！”夜影狂啸肃然说道：“想不到你竟然会这等神通，今天看来无法将你留下，不过你知道的事情太多，此事不能就此作罢，你好自为之。”

　　夜影狂啸慢慢收回光刀，见吴哲没有说话，冲着夜影秀等人喝道：“我们走！”

　　夜影秀狠狠的看一眼吴哲，随着夜影狂啸离去。

　　大漠之上，留下几排脚印，吴哲也稍微舒了口气，好险，若是被他们发觉，夜影狂啸虽说只要能够战胜它其他人不会阻挡他离去，但是这等人的话能信吗？

　　若是在战胜夜影狂啸之后其他人围攻上来，自己只怕就当真留在这里了，还好一招惊走他们，不然苦战下来，能不能活下来还是未知。

　　……

　　“老大，就这么轻易放走他？他若是带着那个小丫头跑到了魔尊面前，我们岂不是都要完蛋？”

　　夜影秀有些气急败坏说道。

　　“一念九转，身随意动！你能在这种神通之下将它留下，你尽可以去，从此我这个老大由你来当如何！”

　　“不是，老大，我不是这个意思，只是担心而已。”

　　“哼！一点气都沉不住，将来怎么做大事。”

　　“老三，大哥自然不会轻易放走他，现在大哥心里，只怕已经有办法了，你不用着急，他吴哲就算有通天能耐，也是休想轻易逃走。”

　　“真的？老大？”

　　“哼！我在一本书上曾经看到过这样一则秘闻，上古至尊者开天辟地，领悟时空至尊奥理，掌握时空法则，与青冥神界诸神抗衡，其中便有一人习成这一念九转，身随意动的绝顶身法，令诸神头疼不已，最后还是神王出策，以百余神人之力结成封锁空间的大阵，将其困在其中，最终将其杀死。”

　　“大哥的意思是？”

　　“不巧的狠，那本书里面竟然写有这阵势的详细布法，回去之后，你立刻召集一百实力达到八星斩魔王境界的人，随我前去凤尾峡，那里是去往嗫瞳山必经之路，将他们一举留下！”

　　……

　　“小哲！看他们模样，是不会善罢甘休的，你可要小心了。”婆娑魔不无忧虑的说道。

　　“晏姐姐放心，我会的！”

　　一望无际的沙漠之中，命运纸牌平稳而迅捷的向前飞行，婆娑魔身上夜影缠魔丝已经被夜影爻解开，却是一条幽暗光亮的丝线。

　　夜影爻说道：“来了又有什么可怕，吴哲会一念九转，身随意动这样绝顶神通，就算打不过还可以逃之夭夭啊，怕什么？”

　　吴哲与婆娑魔相视无奈一笑，其中关窍却是不能对他明言的。

　　此去嗫瞳山抵天峰魔宫还有数万里之遥，听夜影爻说夜影魔尊早在之前便已经匆匆赶去，是为了那魔帝一位争夺，而赤炎魔尊与煦月魔尊也已经赶赴魔宫处，三大黄泉魔神聚首，想必又是一场力量对抗争夺把。

　　凤尾峡顾名思义，其峡谷如凤尾翎羽，蜿蜒曲折，两峡之间，曲折多变，常有令人柳暗花明的感慨。

　　在阳光照射之下，峡谷婆娑，光晕迷离，绿影片片，煞是美丽，两峡之间，约有百米宽窄。

　　吴哲袖中一方命运纸牌跳跃而出，悬停在吴哲面前，正是一方死神纸牌。

　　死神纸牌：具有失败与别离之意，这么说……

　　吴哲看在眼中，眉头微微一皱，心中闪过一丝不妙的感觉，命运纸牌自从自己力量提高之后，近来预警已经十分稀少，想不到如今命运纸牌竟然出现警兆，莫非前面有什么恐怖事物？

　　一旁婆娑魔将一切收纳眼底，问道：“怎么了？小哲？”

　　吴哲微微摇头，低声说道：“晏姐姐，除了这凤尾峡之外，还有什么地方通往魔宫？”

　　“除了凤尾峡，就必须绕行此处了，需要穿过东方的沼泽，再转向魔宫。”婆娑魔迟疑一下，问道：“前面有危险吗？”

　　吴哲轻轻点头，心中思索，已经猜到丝缕痕迹，当日夜影狂啸无功而返，临走前曾说会再次前来，他明知自己又一念九转，身随意动的神通，却依旧敢于这么说，想必不是无的放矢之语，莫非他有什么办法能够对付这瞬移神通的？

　　命运纸牌自从自己吞食封魔果实之后，每每预警，无不灵验，既然得到命运纸牌预警，吴哲不是冒险之人，虽然东去需要穿越沼泽之地，但是以自己神通力量，应该不会有什么危险，心念一动，命运纸牌呼啸向来路返回。

　　夜影爻不知原因，问道：“怎么了？吴哲？怎么又回去了？”吴哲脸色略显阴沉，忖思道：“想不到以一念九转身随意动的身法依旧有办法克制，却又不知是谁能有这么大神通。”

　　……


第三百九十章 魔殒殿

　　“大哥，他们怎么退回去了？难道说他们竟然发现不成？”夜影秀有些迷惘问道。

　　夜影狂啸也是不解，吴哲便在将要踏入阵法最后一步之时骤然停顿，随后匆匆后退，莫非布阵之时留下什么破绽，被吴哲看破其中丝缕痕迹，从而后退，却也是不应该，布阵之时他们早已经做到万无一失，所有人都在预定点布置妥善，怎么会有痕迹留下。

　　“大哥，我们该怎么办？”

　　夜影狂啸挥挥手说道：“稍等一下！”

　　便是这么一刻，让吴哲得以从容逃脱。

　　……

　　“婆娑摩诃！你当真有办法能够得到魔典？”

　　“不错，煦月，只要你能够拖延十二守护魔卫片刻，让我能够穿过进入魔殿，我便有办法将魔典盗出。”白衣飘飘，神采飞扬，面上清冷面罩住面孔，令人无法看清其容颜，一双眼睛透过面具盯着前面那金袍中年男子。

　　“好，不过我也希望你能知道，如果你私自逃遁，在你没有完全参悟魔典之时，我也能够将你追杀致死。”

　　“哈哈！”婆娑摩诃附身夺了魂魄身躯的刹那凤皇白无极望着金袍中年男子说道：“如果可以，我真想逃走，可惜的是，三大黄泉魔神不久便要齐聚此地，即便我有通天能耐，在三大黄泉魔神联手之下，只怕也要化作飞灰，烟消尘散！”

　　“你能明白便好，婆娑魔诃，赤眼魔尊与夜影魔尊再有一日便能来到，我们必须尽早行动，便在今晚，我会带人闯入魔宫之中，与十二守护魔卫周旋，你便趁此时机闯入其中，剩下的便要看你自己能耐了。”金袍中年男子恍似下了极大决心一般，眼光闪烁，拳头紧握，一身魔力蜂拥而出，在身周形成一个清冷光罩。

　　“煦月，诚然，十二守护魔卫幻影极光阵厉害无比，数千年来从无人能够破掉，不过为了魔典以及日后魔帝一位，你能够全力支持，给我一定时间，否则只怕你将会是空幻一场。”

　　“放心，幻影极光阵虽然厉害，有晏紫影助手，想必支撑一个时辰还是可以的，而你则需要在这段时间全力搜寻魔典，将它取出，否则，只怕在我们退却之后，你很难再会出来。”

　　“这个不消魔尊费心了，我必然会在一个时辰之内出来。”婆娑魔诃面具震动一下，似乎笑了一下，却被面具挡住。

　　夜色无痕，抵天峰下，婆娑树影摇晃做声，沙沙之声，如古筝凄鸣，朦胧月色黯淡光芒落下，更是清冷。

　　十余条人影沿着山脚飞速向上冲去，只是片刻之间，便已经来到峰腰，当先一人身上不是折射出星星点点金色光斑，足不点地般，身体径直而上，衣袂飘飘，随在其后，乃是一个面带青色面具的人，白衣挥洒处，紧跟在金袍人之后，毫不落后。

　　十余人最少都是九星斩魔尊者巅峰，抵天峰虽高，却经不起他们几下攀登，只是片刻之间，十余人便已经来到抵天峰峰顶之上。

　　峰顶处，边缘时一片由人工开凿的平台，平台光滑如镜，在月色之下，甚至反射出点点光晕，令抵天峰似乎平增三分朦胧美感。

　　当先金袍人停在平台之上，身后诸人并肩而站，看着前方。

　　前方处，十余人影呈五行方位各自相距十米分布开来，身后一缕光辉从后面山洞之中透露出来，而这些人所布成阵势，则刚好将山洞完全纳入其包围之中，十二双冰冷眼眸看着面前这些不速之客，不带有丝毫感情色彩。

　　“得罪了！”

　　煦月魔尊冲十二魔卫一躬身，并不多说什么，一挥手，手下人化作片片光影向十二魔卫冲去。

　　十二魔卫乃是魔帝贴身魔卫，实力平均都在九星巅峰实力，守护上任魔帝近千年之久，忠耿之极，千余年前，魔帝因为与商无恨一战战败，抑郁而终，然十二魔卫却始终如一守护魔宫，并且放出话语，如果有谁能够从他们阵法之中脱困而出，便可成为新任魔帝，然而千余年来，三大黄泉魔神均各逞绝技试图突破，却最终无人能够从阵势之中突围而出。

　　虽然如此，三大魔神却并没有怀恨之心，每次冲阵不成，却屡屡被十二魔卫放出，心中反而产生一丝感激之情，因此每次见到这十二位老者，均会施礼以谢。

　　煦月魔尊身后十余人先后冲出，首先和十二魔卫接手，忽然发现面前人影消失无踪，取而代之，却是另外一人从自己背后袭击而来，急忙回身迎敌之时，人影再度消失，却又是另外一人从一侧袭来。

　　手忙脚乱之极，之时眨眼间，便听一人痛呼一声，身体飞出数米，从阵中跌倒阵外，趴在地上，一时间竟是无法动弹。

　　“婆娑魔诃，抓住时间了！”

　　煦月魔尊清啸一声，身若游龙戏水。

　　“月影光袭斩！”

　　周围月华渐敛，似乎收缩至煦月手中一般，煦月双手合什，掌缘丝丝清寒亮光似乎不可收缩般溢放而出，光芒亮丽，骤然间，光芒大作，半弯月亮似乎陡然失去光亮般，随即，光芒收缩，重新回到煦月魔尊双掌之中，煦月魔尊双手在面前舞出一个半圆，一条极亮半月形状魔力在面前成型，光华内敛，光影摩离，华美亮丽。

　　“去！”

　　煦月魔尊一声爆喝，半月光斩慢慢向前滑动，速度越来越快，到得后来，已经如一条光影般，几乎肉眼难辨。

　　当半月光斩来到十二魔卫头顶上空只是，光芒乍现，刺目光芒令人目不能睁，而在灿美光华之中，却有百余分散光华斩激射四方，光芒耀目处，只听不远处一声轻喝：“摩挲魔影！”

　　百余人影一头栽入光芒之中，被光芒照耀之中，数人大喝。

　　“是婆娑魔影！有人进入魔宫了！”

　　“哼！先攘外患！”

　　光芒逐渐收敛，现出其中人影，十二魔卫身影如虚如幻，千百年磨合，十二人如同一人，早已心意相通，动作如一，身形迷散，只能见到条条似虚似实身影在洞口处徘徊来去，身在阵中之人，只感觉前后左右都是敌人，眨眼之间又被扔出两人。

　　婆娑魔诃一招得逞，冲入十二魔卫身后洞口之中，山洞之中，却是别有洞天，周围灯壁辉煌中，似乎将整个抵天峰中间掏空一般，有上下两排石阶，婆娑魔诃略一思虑，向着向下方向石阶走下。

　　头顶处，似乎有万丈光芒落下一般，将整个魔宫照耀光亮，光芒虽亮，却不刺眼，洒入洞中每个角落，没有一个死角。

　　婆娑魔诃走在阶梯之上，石阶斜斜向下，陡峭之极，虽有石阶通行，却也令人目光晕眩，不敢下望。

　　婆娑魔诃目光逡巡，将整个山洞情形收入眼底，山洞下方，是一处巨大宫殿，宫殿将整个山洞一般尽数占去，而阶梯则落在宫殿左侧边缘，宫殿边缘，琉璃为灯，金玉为盏，不尽奢华辉煌，宫殿前方，更有白玉铺面，白玉之上，有黄泉魔界少见金玉缠神花，花枝招展，淡淡光晕覆盖花身，似金似银，不尽华美之中，白玉花瓣之上又有条条血丝，恍如血泪般，令人心生缠绵凄恻之意。

　　婆娑魔诃从阶梯上慢慢走下，对着金玉缠神化视而不见，目光却落在魔宫正门前方巨大黑龙雕刻之上，龙身招展盘旋，由极为稀少黑玉凝光石雕刻而成，一双眼睛紧紧看着婆娑魔诃，神态狰狞如活一般，最里面有丝丝香气氤氲四周，荡气回肠。

　　婆娑魔诃绕过黑龙，向前走出数步，魔宫大殿身影终于完全展露面前。

　　庞大殿身是当初建造如此山洞之时镂雕而成，大殿与山洞乃是一体，周围无一丝接衔缝隙，整个大殿通体涂满金鱼血液，金鱼是魔渊之中一种奇特鱼种，血液呈现金碧之色，将之涂抹在事物之上，千年不褪，万年不腐。

　　而涂抹在大殿之上的金鱼血液又经过特殊处理，不仅消除掉金鱼血液之中的腥气，反而让其中散发出一丝檀香气息，与外围金玉缠神花花香混合一处，令人精神振奋。

　　婆娑魔诃目光向上看去，只见魔殿上方一种潦草笔迹书写“魔殒殿”！

　　笔迹潦草，似乎书写之人力气不济般，难以控制笔力，勾画之间，充满生涩与难以为继，虽然如此，却又有一种大气磅礴之气脱字而起，给人一种精神震撼之意。


第三百九十一章 云腾诛魔阵

　　“魔殒殿？”

　　婆娑魔诃轻声念出如此三个字眼，眼中闪过丝丝喜悦之光：“婆娑玄机当中记载果然没错，魔宫之中果然有魔殒一殿。”

　　念及此处，婆娑魔诃当即快步向大殿之中走去。

　　咯咯吱吱的推门之声响起，婆娑魔诃面前出现百余带甲武士，周身以覆有青铜之色铠甲，然而甲胄甲片十分轻薄，看上去阴沉晦暗，轻薄之中，却又给人一种沉稳感觉。

　　“护殿魔卫？”

　　婆娑魔诃语音并无多少惊奇之意，眼中看着这些魔卫，青色面具之下，有着丝丝阴霾之色，慢慢向着这些护殿魔卫走去。

　　护殿魔卫顾名思义，乃是守护魔殒殿以及魔宫他处的魔卫，实力在八星斩魔王级别左右。

　　百余护殿魔卫并不多说，纷纷向四处散开，大殿极广，百余人仅仅占去大殿区区一个角落而已。

　　在护殿魔卫之后，一方宝座之上一个黑衣人赫然端坐，目光混冷，似有不甘与颓废之意，凝望婆娑魔诃。

　　“魔帝！？”

　　婆娑魔诃心中一震，心旌摇曳，不禁向后退开数步，随后忽而想起魔帝已死，自己无端却又害怕什么，却依旧不敢再与魔帝眼睛相望，转头看着身前布成一方奇特阵势的护殿魔卫。

　　“云腾诛魔阵！”

　　婆娑魔诃面具震动，似乎流露出一丝笑容，暗道：“婆娑玄机之上果然诚不我欺，将魔宫布局以及各方面布置尽数详解一清二楚，云腾诛魔阵虽然厉害，但是婆娑玄机之上早已将破阵之法尽数列清，至今日起，我婆娑魔诃便会是黄泉魔界下一任魔帝！”

　　面具之下，婆娑魔诃眼睛看着诸护殿魔卫，眼中精光连闪。

　　“万物消长，婆娑魔心！”

　　婆娑魔诃眼中朱红光芒闪起，随后带起一条光影向着云腾诛魔阵飞跃而去。

　　云腾诛魔阵变换，各护殿魔卫身上魔力层涌，形成片片光澜，手上青光大戟在身周挥舞，光澜为青光大戟激动，滚滚翻涌，上下交替轮回盘旋，如云腾翻滚，又似江河沧浪。

　　金碧光辉形成阵阵波澜，在整个魔殒殿中来回激荡，令人有无处容身之感。

　　婆娑魔诃身悬半空，激荡金光长河波浪翻滚出，接近身边便被一层力量抵消，婆娑魔诃目光落在一名轻甲护殿魔卫面前，周围光晕激荡，压力骤然增大，似乎要降这世间万物挤压破碎一般。

　　汇聚百余护殿魔卫力量，即便是十星斩魔真人巅峰实力，也是无可抵挡，婆娑魔诃毫不慌张，目光逡巡，朱红目光落在面前轻甲护殿魔卫眼中，那名护殿魔卫神情忽然一呆，随后心中陡然翻滚，升起一丝幻觉，如醉酒一般，脚步踉跄，不禁向一边动了半步，随后一股强大力量潮涌而至，如天地崩塌般巨力四面涌至。

　　那名护殿魔卫张口欲呼，声音尚没有发出，又被巨力挡回，随后四面而至的魔力挤压之下，护殿魔卫眼珠如脱弦箭矢般飞出数米，却又被层层袭来的力量炸裂开来，黑白肉末如烟似雾，在前方随着魔力涌动盘旋，情形诡异之极。

　　那护殿魔卫肤表血管爆裂开来，丝丝缕缕血液从血管之中被魔力挤压出来，发出嘶嘶之声，又被身上轻甲挡住，血水顺着甲胄流出，随后在层层激荡的魔力之中，悬浮在半空之中，随着魔力四处游走。

　　婆娑魔诃站在方才护殿魔卫所立之地，却被护殿魔卫面上那没有被轻甲覆盖而喷涌而出的血液溅的一身，婆娑魔诃却是不敢闪避，任由血液四流喷、射。

　　得此空隙，婆娑魔诃目中朱红光芒再次闪现，目光落在附近处另外一个护殿魔卫身上，随后，周围力量失去原护殿魔卫控制，开始想着婆娑魔诃涌来，婆娑魔诃身上荡起层层暗红光芒。

　　金色光芒四处涌来，将暗红光罩向内挤压，暗红光罩骤然破碎，金光收势不住，想着婆娑魔诃涌来，婆娑魔诃身如电光，猛然跃起，而此时，因为护殿魔卫全力施展之下，周围金光稍懈，以婆娑魔诃之力尽可抵挡，随后凌空落在一名护殿魔卫头顶，身体倒悬，朱红目光再次落入那名护殿魔卫眼中，那名护殿魔卫踉跄几下，随即踏入层浪纷涌金光流离之中，被随后追击而来金光笼罩覆盖挤压之下，重蹈前人覆辙。

　　婆娑魔诃稍作停息，故技重施，身如浮光掠影般，来到第三个护殿魔卫上方，然而又了前车之鉴，所有护殿魔卫都已警觉，察觉婆娑魔诃袭来，随即闭上双目，不再与他对视，婆娑魔诃伎俩无用，周围金光涌至，顿时将婆娑魔诃挤压笼罩进去。

　　以一人之力对抗百名八星斩魔王力量，只是片刻间，婆娑魔诃皮肤开始渗出星星斑斑血点，随后只听婆娑魔诃惨叫一声，身体陡然炸裂开来，一缕青光闪烁，眨眼间落在身下那名护殿魔卫脸上，那名护殿魔卫还没有反应过来，随即被婆娑魔诃控制，脚步挪移，随后被金光击破，化为一滩血肉。

　　青光再次漂移，只是眨眼之间，便又有数人被婆娑魔诃扰乱神智，一步踏错，成为云腾诛魔阵下冤魂。

　　“不要让他靠近魔帝！”

　　身在最后中间地带一名护殿魔卫骤然大喝一声，婆娑魔诃几下漂移，已经来到云腾诛魔阵最后边缘地带。

　　护殿魔卫顿时惊醒，鼓起力量带动阵法，金光后撤，刹那间，金光形成淘海怒波，向后纷涌，狂澜横扫，魔殒殿殿顶以及周围被魔力侵袭，刮下大片沙石，大殿一阵摇晃，似有不堪重负一般。

　　而在云腾诛魔阵最后一线护殿魔卫忽然发出一身惨叫，竟然无法控制这股力量，被力量侵袭之下，身体向后飞退，猛、撞到身后魔帝宝座之上，将魔帝宝座撞得转了半圈。

　　婆娑魔诃更不停留，青色面具飞速落在魔帝面控制上。

　　“魔帝！？”

　　下面仅存数十护殿魔卫惊怒大喝，却是力所不及，有心上去，却又害怕损毁魔帝身躯，齐齐围上，却无人敢于动弹。

　　青色面具青光闪烁，迅速笼罩魔帝身躯，青光纵横，魔帝身躯之上似有层层光芒交替闪耀，陡然间，只听一声惊声叫道：“魔帝，魔帝……！”

　　只见魔帝身下自脚部开始，一层细沙般的东西慢慢脱落，随后，整个身躯像是由沙石做成一般，化作点点灰尘，飘散，宝座之上，只有那青色面具闪闪发出清亮光辉。

　　“魔帝！”

　　众护殿魔卫忽然齐齐下跪，面上激动不已，千年守护，却落得今日结局，只见众魔卫面上激动、愤慨、暴怒之意难以掩饰，随后一人大喝一声，举起手上青光大戟向着宝座之上青光面具砸去。

　　青光面具如有灵性般，陡然发出一层光晕将青光大戟挡在光晕之外，片刻之后，光晕消失，青光面具却已消失不见，再看那拿戟之人，面上赫然带有一方面具，面具如透明一般，面具之下，那人面色纠结，忽喜忽怒间，陡然张嘴哈哈大笑，猖狂笑声震耳欲聋。

　　周围护殿魔卫见状不禁纷纷倒退两步，惊诧看着那护殿魔卫，陡然护殿魔卫目光下落，凝注周围护殿魔卫，冷喝道：“一群垃圾！”

　　猛然跃入护殿魔卫之中，如游龙戏水般，穿梭一遍，只见诸护殿魔卫身躯陡然停滞，不再动弹，随后片片摔倒，眉目圆睁，面上流露出一丝不可置信之情。

　　“哈哈哈哈！”

　　被婆娑魔诃夺附灵魂的护殿魔卫猖獗大笑，身体慢慢浮起，径直向上飞起。

　　……


第三百九十二章 阴谋诡计

　　“煦月好兴致啊，如此光阴，竟然在陪十二魔卫练兵！”声音飘渺，如烟似雾，十余条人影之中一辆华美车架陡然落在平台之上。

　　“游龙骑，烟影车，原来是夜影烟尘！”

　　正与十二魔卫缠斗煦月等人陡然住手，十二魔卫也不追杀，放他们自如脱离幻影极光阵。

　　“夜影烟尘怎么这么快便到了，不是说最少还有一日路程吗？”煦月魔尊暗骂一声，目光落在烟影车驾上，只见车架车帘慢慢掀开，露出里面一名女子，薄纱罩体，透过月光似乎隐然可见其雪白嫩肤，眉目含俏，娇柔温婉看着面前诸人，一种勾魂摄魄般目光扫过诸人。

　　“晏紫影！呵呵，你也在啊，独眼巨魔候的大好头颅可好看吗？”夜影烟尘轻笑一声，转头对煦月说道：“煦月，怎么提前来了魔宫也不对我说一声呢？出点什么事情我也可以帮一把手啊。”

　　“不敢，怎么敢劳动夜影魔尊大驾呢，哈哈！”

　　煦月心中忖思，不知婆娑魔诃搜寻魔典结果如何，不知是否被其中魔卫拦下。

　　夜影烟尘从车架之中漫步走出，神态雍容，步履间如闲庭漫步一般，看着头上月色，忽而笑道：“好美月色，十二魔卫，夜影烟尘有礼了！”

　　十二魔卫微微点头，却不说话。

　　夜影烟尘看着地面躺倒数人，咯咯一笑道：“煦月你可是真够卖力练兵啊。”

　　煦月暗道“晦气！”，消息失误，手下又折损数人，片刻间便落在下风。

　　而在此时，山崖之下又有数人飘然而上，来到山峰边缘，目光逡巡之下，将整个平台之上所有人尽数纳入眼底，忽而呵呵一笑道：“煦月、夜影、老朋友原来都在，想不到我拼命赶路还是来得晚了，该罚该罚，可惜有客无酒，扫兴扫兴！”

　　当先那人大笑声中，一抹赤红落到诸人面前，看到地面之下躺倒数人，惊呼一声说道：“呀！这几位是……？”

　　煦月满脸尴尬之情，本想对方明天方才能够赶到，想不到竟然前后脚之别便纷纷赶来，奈何自己竟然还被蒙在鼓里，一着失算，全盘皆输，现在唯有寄望于魔宫之内婆娑魔诃能够取得魔典，然后冲出一条血路，一旦回到族内，万事皆定。

　　夜影烟尘咯咯娇笑道：“赤眼魔尊想不到速度挺快啊，听说赤眼魔尊找了一个好盟友，怎么样，他没有来到吗？”

　　赤眼魔尊赤红眼光一闪，哈哈一笑道：“盟友倒是没有找到，不过我倒是听说一个消息，说夜影魔候被一个人类斩魔者诛杀，不知道是不是真的？”

　　“什么？”夜影魔候面色微变，夜影魔候被人诛杀，此事赤眼魔尊都已经得知，自己竟然依旧被蒙在鼓里，难道说赤眼魔尊无事生非，造谣生事？

　　夜影魔尊凝神盯着赤眼魔尊，后者神色自若，根本难以看出什么，心中暗自恼怒，不知赤眼魔尊此言是否属实，夜影魔候被人诛杀，自己竟然不知，唯有一个解释，后方生事，是赤眼魔尊搞的鬼？还是煦月下的手，一时之间陷入沉思之中，不再说话。

　　煦月魔尊与夜影魔尊一时间尽数落在下风，赤眼魔尊大势已定，哈哈笑道：“煦月，听说你近来可是频频出手，动作不凡，想必成果不少吧。”

　　煦月冷哼一声，却没有接话，眼睛在赤眼魔尊与夜影魔尊身上迂回，不知在做什么主意。

　　“三位黄泉魔神，魔帝一位，除非三位之中一人可以自由从我们阵法破阵而出，否则便要三位从我们尸体之上踏过，不过依我所见，三位目前只怕没有一人能够有此神通，希望三位能够保重实力，为黄泉魔界保存实力，不至于为其他界面小视。”

　　十二魔卫居中一人朗声说道，声音沙哑，在高、岗清风之中回荡。

　　“是！”

　　三大黄泉魔神纷纷答应一声，却无人退却，一时间形成一股微妙的平衡。

　　煦月魔尊手下有数人受伤，实力大挫，夜影魔尊担心后方为人算计，架空，而赤眼魔尊却害怕自己将他们两人逼急两人联手对付自己，因此虽然占据一定上风，却不敢过紧追逼。

　　……

　　婆娑魔诃将百余守护魔殒殿魔卫尽数诛杀，身体向上腾飞而起，周围光景变迁，山洞逐渐变得狭窄，似乎已经来到山顶上方，而在头顶处，又是一方平台横亘在山洞之中。

　　婆娑魔诃慢慢飞到平台之上，平台之上，一座木质房屋伫立面前，木制小屋仅有十余平大小，小屋边上，几朵魔兰花正在怒放，紫色花瓣微微摇动，花瓣似乎不经摇曳，坠落满地，深紫色花瓣在地面划过，飘荡在房屋之前。

　　婆娑魔诃向着房屋靠近，吱嘎一声，房屋门被轻轻推开，露出其中一个空荡房间，仅一张木床和一张桌椅，再无其他摆设，简陋房屋令人不敢置信，这便是叱咤风云一代枭雄魔帝所居住地方吗？与下方魔殒殿成天地差别。

　　婆娑魔诃面上流露出一股难以置信之色，暗道：“这就是魔帝所住之处？”

　　走入房间之中，桌案之上一方黑漆如墨的书籍令婆娑魔诃瞩目不已。

　　黑色书籍之上，几个金字隐晦金色光芒落入婆娑魔诃眼中，给人一种神识震撼摇晃之意，上古文字书写金色字迹，晦涩奥妙，似乎蕴含深刻奥妙之意，婆娑魔诃心中一喜：“魔典！”

　　伸手向前，触及魔典封面，魔典似乎受到召唤一般，上面金色字迹陡然金光大作，落在婆娑魔诃额头之上，婆娑魔诃惊呼一声，金光似乎与婆娑魔诃格格不入一般，随后魔典凭空消失，杳然无踪，婆娑魔诃一惊，目光逡巡，却是无法发现魔典所在，不禁陷入沉思之中。

　　随后眉目一肃，向着下方走去。

　　……

　　“夜影，听说你的女儿好像被人给抓去了，你身为人母，竟然丝毫不放在心上吗？”

　　赤眼魔尊面带微笑看着夜影魔尊。

　　“什么？”夜影魔尊面色一凛，随后面色平静下来，抬头看着赤眼魔尊，冷然说道：“赤眼魔尊还是不要无的放矢的好。”

　　“哈哈！”赤眼魔尊心念转动，心道：“看来夜影烟尘后方出事了，这么重大事情竟然毫不知道，嘿嘿，千年之后，这魔帝一位还是非我莫属啊！”

　　“是，倒是我胡言乱语了，煦月，你手下晏紫影据说是婆娑一族移种，婆娑一族善破天下阵法，不知对着幻影极光阵可有效果。”

　　站在煦月背后晏紫影目光一寒，赤眼魔尊触及他心中伤痛，婆娑一族为他族所灭，其中便有赤眼狂魔族的贡献，心中一怒，便要冲出，煦月急忙将他挡住，现在时刻，一个小小波澜，便能引起一场打乱，所有人都在勉强维持这个平衡，否则只怕将会消失在这个界面之中。

　　晏紫影强忍内心愤怒，冷眼看着赤眼狂魔，暗道：“总有一天我会让你看看我的厉害，会让你们所有残害我婆娑一族族人的人受到应有惩罚。”手上紧紧握住长刀。

　　赤眼魔尊嘿嘿冷笑，目光之中充满残暴之意，对魔帝一位早已觊觎多时，千余年积压，现在早已达到一种临界线，更能难得是对方两人内忧外患，唯有自己，力量一丝未损，成功占据上风，心中这丝快意难以言喻。

　　……

　　“大长老！一切都已准备妥当，随时可以进行开山！”

　　“哦！好，开始！”大长老司马无情站在抵天峰山巅之上，漠无表情，冷然下令。

　　“是！”

　　司马无情缓缓吐出一口气，暗道：“暗灭天下，青冥世界，魔主人皇，妖帝至尊，都难逃出我的掌心。”

　　司马无情紧紧握住手掌，这一刻，天下似乎都已在握。

　　“准备，魔典无论如何不能落在赤眼魔尊手中，稍后等破山成功之后，立刻冲入其中，搜寻魔典，不论付出多少代价，务必要将魔典带回！”

　　“是，大长老！”

　　站在司马无情身后金魅、血魂等人，纷纷向前踏出两步，绕过司马无情，静静等着最后一刻发生。

　　一缕光亮在抵天峰下方闪闪亮起，随后光亮变作一个圆球，强大的封魔之力涌动，从山下向着封顶落下，如夜晚一轮圆月一般，照亮天际，光球越来越大，呈现炽白之色，飞速袭来，周围空气为其带动，破空之声呼啸刺耳，尖锐之极，欲将耳膜裂开一般。

　　司马无情等人看着这圆球，面上露出些许喜悦之色，只听司马无情微笑道：“加大型紫金琉璃炮再加上十个九星斩魔真人高手力量果然非同凡响，即便是以一代高手商无恨面对此炮，也是不可抵挡啊。”

　　圆球飞速而来，直径足有一米大小，将半边天空照的透亮。

　　圆球速度极快，眨眼之间便已从峰腰飞到封顶之上，随后炸落在峰顶上空。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的炸响，震耳欲聋，轰隆之声四处回荡不觉，山腰地动，整个抵天峰似乎要倒塌一般，摇晃之下，司马无情与金魅等人飞速冲着峰顶扑去。


第三百九十三章 魔帝之争

　　“怎么还不见动静，再如此下去，只怕便要生出变故了！”赤眼魔尊看着天空，月上半空，清凉月光洒下，照在平台之上，朦胧之中又有一股华美。

　　三人各怀鬼胎，均各自不再说话，而在此刻，在抵天峰背面处，之间一片极亮光芒闪烁而起，光芒又被抵天峰挡住，远远看去，似乎是抵天峰发出光辉，洁白耀目。

　　“这是！？”

　　光芒吸引了所有人的光芒，而赤眼魔尊望见这缕光辉，眼中闪过一丝狂热，爆喝一声：“走！”当先化作一条赤红血影向着十二魔卫身后洞口扑去。

　　“遭！定然是赤眼魔尊使出的诡计！”虽然不清楚，然能走到如今这一步的人尽是颇具聪明才智之人，紧随其后，向前扑出。

　　十二魔卫见状，不明其中究竟发生什么事端，然而能够引起如此惊天彻地的巨响，魔宫之中必然发生了什么大事，眼看诸人飞奔而来，不敢怠慢，立刻向着洞内冲去。

　　赤眼魔尊速度极快浮光掠影般眨眼之间便已来到十二魔卫身后，本来煦月距离洞口较近，此时反而落在了后方，紧跟赤眼魔尊步伐。

　　“哈！赤影火神拳！”

　　赤眼魔尊手臂之上火焰翻滚之中，似乎出现一个巨大的魔神，魔神眉目狰狞，手臂与赤眼魔尊拧做一处，向着十二魔卫最后一人打去。

　　“你……！”

　　那人怒喝一声，伸拳迎上，与赤眼魔尊双拳撞击一处，随后只听那人惨叫一声，身体向前扑去，被另外一人接住，脚下一个踉跄，被赤眼魔尊从后赶上，伸臂急推，喝道：“滚开，老东西！”

　　被赤影火神拳震退那名老者，气息奄奄，只听扶住老者之人惊怒叫道：“好你赤眼魔尊，枉我们屡次对你手下容情，今日你却恩将仇报！”

　　“哼！等老子夺得了魔典，成了魔帝，你们这帮老糊涂还不是我的手下吗？我到时候不怪你们阻挠之罪就是好的了，还敢挡我！”

　　“你！”

　　那名老者怒极吼道：“我给你拼了！”

　　“天罡地裂拳！”

　　老者手上层层蒙雾灰土光辉，向赤眼魔尊狂砸而去。

　　“老不死！你敢！”

　　赤眼魔尊大怒吼道，随后同样一拳迎上，双拳相击，山洞震荡，沙石下坠，赤眼魔尊为其阻挡，身形慢了一下，煦月魔尊自后面赶上，夜影魔尊也与其并肩而行，娇俏身躯鬼魅般的步伐速度飞快，竟然慢慢将赤眼魔尊抛下。

　　山洞并不深，只是片刻光阴，十二魔卫其他十人当先冲出山洞，抵天峰内部，却忽然停下，抬头凝望天际，神色发呆，不知看到了什么令人惊恐之事。

　　煦月魔尊与夜影魔尊等人先后赶到，站在十名魔卫身后，忽然呆住了，巨大抵天峰顶部一个宽约十丈的巨大圆洞将抵天峰顶部撕开，皎洁月色透过圆洞洒落进来，而在山腹下方的魔殒殿，殿顶被十余块巨大石块砸到塌陷。

　　“这……是谁？”十二魔卫之中一人怒然吼道，倏然转身，望着身后，目光自三大黄泉魔神身上一一扫过，最后落在依旧在于一名魔卫缠斗的赤眼魔尊身上，而赤眼魔尊所带来之人纷纷围上，之事眨眼间，只听一声惨叫，那名魔卫被一人拦腰砍断，内脏横流一地，眼中却是满带不甘愤怒之情看着从身体上跳跃而过的赤眼魔尊等人。

　　“哼！”赤眼魔尊眼见煦月魔尊以及夜影魔尊纷纷停驻脚步看着自己，心中微惊，不禁停下脚步，抬头上望，心中暗暗惊讶：“好个紫金琉璃炮，果然厉害，看那封顶厚度足有十丈左右，竟然依旧抵挡不足紫金琉璃炮一击之威。”

　　讶异处，心中暗自焦急，魔典乃是黄泉魔界至高宝物，若是落在人类斩魔者手中，即便自己能够重新得到，也必然会付出极大代价，但此时此刻却是不能急功近利，不然肯定会沦为众矢之的，只能停下喝道：“究竟是什么人做的，竟然敢损毁魔宫！”底气不免略有不足。

　　“赤眼魔尊！早闻你与人类斩魔者联手谋夺魔帝一位，看来此言果然不假，否则方才我们都没有反应过来，而唯有你距离最远，却能够第一个冲入魔宫之中，而方才你偷袭魔卫长老，口口声声说魔帝一位非你莫属，此中猫腻，你怎么解释？”夜影魔尊望着赤眼魔尊冷然笑道，却是字字穿心透骨，直指赤眼魔尊要害，令赤眼魔尊面色阵红阵白，几乎无话可说。

　　“不错，别以为你不漏声色我们便都不知晓，你联合人类斩魔司大长老司马无情，我早已查的清楚，嘿嘿，能够将魔宫十丈铁壁破裂，你赤眼狂魔族只怕还没有这个能耐吧！”煦月同样落井下石。

　　剩下十大魔卫怒目看着赤眼魔尊，十二魔卫近两千年友谊，如今骤然被赤眼魔尊杀死两人，心中那股仇恨早已深植心中，此时闻言被奉为黄泉魔族象征，他们终其一生所守护的魔宫更是被他所损坏，更是怒不可以。

　　“煦月魔尊、夜影魔尊，两位魔尊如果谁能够将赤眼魔尊这叛族之徒诛杀，我魔宫十二魔卫将奉其为新任魔帝，终身守护，不离不弃！”

　　十二魔卫之中一人咬牙切齿怒声喝道，却如惊雷轰响，炸在当前等人内心之中。

　　十二魔卫虽然死去两个，然而依旧有十人，皆是九星斩魔真人巅峰，有他们全力相助，己方实力必然能够大幅度超过另外一方，而十二魔卫幻影极光阵阵法玄奥，即便以擅破天下阵法的婆娑一族都无法勘破，有这样阵法守护，魔帝一位，稳若泰山。

　　夜影魔尊与煦月魔尊不禁对视一眼，随后同时看向赤眼魔尊。

　　赤眼魔尊顿时大吃一惊，想不到一向古板的十二魔卫在此刻竟然出如此下策，当前一切局面，都是自己之前预想不到的，眼看夜影魔尊与煦月魔尊已然达成默契，若不想办法将他们拆散，只怕后果不堪设想。

　　“哼！夜影烟尘，想知道你女儿所在吗？”夜影烟尘不禁微微一怔，心中顿时犹疑起来，权势亲情两厢比较，一时之间拿捏不定。

　　煦月魔尊见夜影魔尊犹豫，自己一方若是单独和赤眼魔尊放对起来，只怕最后放而要被夜影魔尊得利，也是不敢动作。

　　十二魔卫齐齐顿足，其中几人更是泪流满面，愤怒叫道：“魔帝，属下无能，无法守护魔宫安全，令魔宫抹黑，唯有待此事定下之后自缢谢罪。”

　　……

　　“吴哲，前面差不多就能够脱出沼泽地了，这里面气息可是十分难闻的，真是搞不懂，你们这些人类斩魔者的脑袋里面都是装的什么古怪想法，留着大路不走，却偏偏要走这危险重重的沼泽！”

　　命运纸牌之上，夜影爻满脸无奈的看着头顶，浓浓瘴雾笼罩上方，今日沼泽地有五六天时间，头顶上空整日里顶着一层浓浓瘴雾，气氛潮湿抑郁，令人心情压抑。

　　婆娑魔呵呵一笑道：“夜影妹妹，小哲这么做也有不得已的苦衷，你还需要体谅了。”

　　夜影爻无奈叹了口气，躺在纸牌之上，仰头看着天空，灰蒙蒙的阳光洒落下来，不仅仅让人感受不到一丝温暖，反而有一种粘潮的感觉，令衣服贴在身上，若非吴哲在身边，他只想把全身衣服脱光，好摆脱这种厌烦的感觉。

　　“小哲，稍微快点把，前面就出去沼泽地了。”婆娑魔看着夜影爻不耐烦的模样温婉一笑，催促吴哲道。

　　吴哲微微一笑，命运纸牌陡然加速向前飞行，命运纸牌带起风声激的沼泽面点点污泥四处飞射。

　　前方瘴雾逐渐淡漠，命运纸牌从瘴雾之中呼啸冲出，在一处稀疏树林前停下，命运纸牌悬空盘旋，吴哲问道：“晏姐姐，在往哪里？”

　　“往西行，以现在速度，约有一天便能到达魔宫所在嗫瞳山了。”

　　“恩！”吴哲答应一声，控制命运纸牌向着嗫瞳山方向飞去。


第三百九十四章 精骛八极，心游万仞

　　“看！”不知是谁忽然大声惊叫，只见上方处似有光芒一掠而过，赤眼魔尊心道：“有人在那边战斗？是司马无情那个家伙，在这魔宫之中还有人能挡得住他吗？”

　　赤眼魔尊心中疑虑一下，只听夜影魔尊喝道：“有人在上边，走！魔典一书万勿不能让卑鄙人类得到，更不能让猖狂魔头得到。”

　　说完当先凌空向着平台飞掠而去，夜影魔尊所带来之人纷纷跟在后面，煦月魔尊自然不肯落后，紧随而去。

　　赤眼魔尊被夜影魔尊一顿臭骂，偏偏又发作不得，一跺脚，骂道：“还在这里呆着干什么？还不快去！”

　　赤眼魔族众人闻言恍然，急忙紧随冲出。

　　十二魔卫仅剩十人眼看众人为了争夺魔帝一位，本性毕露，心中陡然涌起万千悲哀，只听一人说道：“大哥，我们守护千年的事物，想不到最后竟然是这么一个结果，唉，守他有什么用，可怜九弟、十二弟，被赤眼魔尊那无情魔头给残害。”

　　那被称作大哥的老者眼眶之中流出两滴浑浊泪水，叹道：“走吧，走吧，魔帝临走时曾万千嘱咐我们，守好黄泉魔族根基，而如今，却是落得如此下场，愧对魔帝，愧对黄泉啊，我们还留在这里干嘛，他们喜欢争夺，就由着他们吧，我们还参与他们这些事情干什么。”

　　“对，我们走吧！再也不管他们这些鸟事了！”

　　十人面面相窥，却是没有动弹，那大哥忽然蹲在地上，掩面哭泣道：“我不甘啊，赤眼魔尊联合外族觊觎魔帝之位，黄泉魔族当真没落了吗？”

　　其他人纷纷摇头叹息一人来到他身边低声说道：“走吧，大哥，我们不管了，这里现在也由不得我们说话了。”

　　那大哥被搀扶站起，看看向上飞掠而去的众人，猛然一跺脚，地面微微一颤，喝道：“走，让他们都去争夺把，最好全部死在那里，还魔界一个安宁也好。”

　　十名魔卫，似乎在这一刻苍老了几千年一般，满脸沧桑之中，再不复先前豪气。

　　千年守护，本渴望魔族重新扬威，冲出魔界，然而今天看来，这一切都是不可能的了。

　　十名魔卫将留在洞内的尸体收敛起来，相互搀扶着向洞外走去，佝偻身躯，那里还有一代高手风范。

　　夜影魔尊当先来到平台之上，只见平台之上，光华如镜，前方处一座茅屋已经完全塌陷，唯有几根木柱还在那里，被前方缠斗一处的数条身影激的四处摇晃不定。

　　煦月魔尊随后而来，看到场中之人之后，不禁吃了一惊，其中一人，赫然便是婆娑魔诃，只见他面前青色面具似乎变成透明一般，在十余神通达到九星斩魔尊者之中穿梭自如，丝毫不见败象，其中更有一人实力业已达到了十星斩魔真人，数人联手，竟然奈何他不得，这份实力……即便是十星斩魔真人巅峰只怕也要略逊半筹啊。

　　司马无情等人方才方一冲入山洞之中，便见面前一人面色阴冷的看着他们，还以为魔宫中守卫，当即围攻上去，岂料此人一身神通强大无比，以他们十余人的力量，虽然将它逼住，却是无法将它诛杀，更令他们吃惊的是，面前此人似乎懂得时空六则奥妙，莫非是远古至尊者？除了至尊者，又有谁能够有这样的神通，越打越是心惊，此时见到赤眼魔尊来到，却停住脚步，不敢上前，不由愤然叫道：“赤眼，还不快动手！”

　　煦月魔尊与夜影魔尊目光顿时落在赤眼魔尊身上，露出果然如此的神情，赤眼魔尊在两大魔尊同时注目之下，呼吸不禁一滞，心中暗骂司马无情，何必暴露自己。

　　而便在此时，只听婆娑魔诃一声轻笑，眼中流露出一丝冷意。

　　“精骛八极，心游万仞！”

　　八字如梦似幻，飘飘渺渺，片片时空波纹映入周围人的眼中，一时间，眼前似乎出现一片朦胧幻觉一般，心旌游曳，目光迷离，神为之夺。

　　司马无情等人万般神通冲出，明明落在婆娑魔诃身上，然而只见婆娑魔诃身躯晃荡，如打入水面，水纹跳跃激荡，婆娑魔诃身躯缓慢消失，而下一刻，只听一人惊怒爆喝，低头看着自己胸前，一只手掌在从自己的胸膛伸出，手掌之上，赫然是一颗心脏，依旧在微微跳动，血淋淋的颜色，点点血液低落地下，随后，托住心脏的手掌猛然向内挤压，心脏啪的一声爆裂开来，血液四处飞溅，落地满地皆是。

　　“啊！……啊……”

　　那人惊怒痛苦大叫一声，恐惧之下，身体向前踉跄几步，将那手掌从自己身体抽出，痛苦叫道：“大长老，救我……救我……！”

　　司马无情骇然看着趴在自己脚下之人，低声说道：“精鹜八级，心游万仞！是时空六则……？”

　　“精鹜八级，心游万仞！？”

　　三大黄泉魔神齐齐看着婆娑魔诃，随后同声说道：“时空六则？”

　　婆娑魔诃慢慢收回手掌，周围空间波荡处，重新恢复正常，众人眼中一切，不再虚幻，重新回归真实感觉，而三大黄泉魔神的目光却充满惊骇愤怒。

　　“不错，是精鹜八级，心游万仞，黄泉魔界至高魔典时空六则第三法则。”眼光之中充满喜悦，呵呵笑声之中：“从现在起，我便是黄泉魔界新任魔帝，你们还有谁有异议！”

　　……

　　吴哲命运纸牌在山林之中穿梭，八千里嗫瞳山，抵天峰便在诸山环绕之中，夜影爻无聊的躺在命运纸牌之上沉沉睡熟，命运纸牌平坦行走之间又没有丝毫颠簸感觉，边上又有吴哲给他护法，倒也睡的安稳之极。

　　“别动！”夜影爻呓语说道：“别动，晏姐姐，到哪了？到抵天峰了吗？这么快！”猛然坐起，却见婆娑魔与吴哲在距离他一丈之外的命运纸牌之上看着他低笑不已。

　　夜影爻一阵茫然，问道：“是谁刚才呵我痒痒！”却听见脑袋上方一声清脆鸣叫：“哩！哩！”

　　夜影爻恍然抬头，一只如鸦雀般小鸟在头顶盘旋，见夜影爻抬头，“哩！哩！”鸣叫两声，落在夜影爻肩膀之上，竟然丝毫没有害怕，反而挪动脚步，将自己与夜影爻的脸孔靠的更近一些。

　　夜影爻气愤叫道：“好你臭鸟，敢打扰本小姐睡觉，我吃了你！”说着伸手去抓肩膀鸟雀，却是一把抓了个空，鸦雀腾飞，落在夜影爻面前“哩，哩！”叫声之中，眼睛眯成一线，似乎在嘲笑夜影爻笨手笨脚一般。

　　“你！……”夜影爻气愤叫道：“看我抓住你怎么收拾你！”伸手快若闪电一抓，已经用上神通功法，然而却感觉面前似乎有片光纹波动，鸦雀竟然再次脱出夜影爻的手掌。

　　吴哲微微一愣，方才那丝波动……这鸟雀肯定不是普通鸟雀，是灵兽？

　　婆娑魔也看出一些端倪，皱眉说道：“小哲，你看……！”

　　吴哲微微点头，笑道：“夜影小姐，这鸟雀似乎很喜欢你，你别对她动粗，说不定他就会自动送上门了！”

　　夜影爻闻言一愣，看着在自己面前飞舞的鸟雀，浑身漆黑如墨，一双眼睛却是金光闪闪，盯着夜影爻，巴掌大小，四爪尖利，黑色翎羽覆盖全身，形状犹若乌鸦，却又不像乌鸦，鸟喙短小。

　　夜影爻冲他轻轻招手，鸟雀竟然乖巧落在他的手臂之上，用嘴巴疏理毛羽，对夜影爻几乎完全没有防备。

　　夜影爻伸手慢慢摸一把鸟雀羽毛，温软之极，猛的大叫一声：“抓住了！”

　　而在此刻，奇特的情况发生了，只见光芒波动间，众人面前幻觉一样，鸟雀竟然再次脱离夜影爻手掌，飞到半空“哩！哩！”鸣叫，似乎在嘲笑夜影爻一般。

　　“你这只死鸟！”


第三百九十五章

　　夜影爻愤然叫道，身若电闪，带起一缕残影，看来这位大小姐是当真动了真格了。

　　黑色鸟雀“哩！哩！”鸣叫两声，速度完全不亚于夜影爻，在分毫之际，躲开夜影爻手掌。

　　“夜影妹妹，别抓了！”婆娑魔看的好笑，好言相劝。

　　夜影爻顿足叫道：“不行，今天我非要抓住这只死鸟不成。”

　　吴哲哈哈大笑两声说道：“夜影小姐，只要他不愿意，你永远是抓不住他的，还是放弃吧，他对你很有意思，只要你不对他用粗，他会乖乖的呆在你的身边的。”

　　夜影爻转头看着吴哲，问道：“真的？”神情一时纯真无两。

　　吴哲点头，夜影爻哼了一声，冲黑色鸟雀说道：“好了，我不抓你了，过来吧！”

　　黑色鸟雀恍似听懂夜影爻话语，竟然扑棱翅膀飞到夜影爻肩膀，轻叫两声，身躯一抖，形态憨厚可爱。

　　夜影爻大为惊奇欢喜，伸手将他抓在手里咯咯笑道：“吴哲，你说他为什么会跟着我呢？”

　　“可能是你身上有什么东西能够吸引他吧！”吴哲微微一笑，心中却也有些奇怪，并没有多说什么。

　　“哦！”夜影爻摸着鸟雀翅膀咯咯笑道：“既然你这么喜欢我，好吧，我就勉强留下你吧，给你起个名字，看你一生黑不溜秋的，就叫你小黑吧！”

　　吴哲心中一动，小黑？倒是和小白成了黑白一对啊。

　　……

　　赤眼魔尊满脸愤怒，瞪着婆娑魔诃，自己费劲心机，穷千年之力，甚至不惜叛族与人类斩魔者联手，好不容易争取得今天的大好局面，却被婆娑魔诃占了先机，先一步得到魔典，炼成无上神通，看着婆娑魔诃身后的司马无情等人，暗骂道：“一群白痴，这么多人竟然都无法将他杀死。”心中忖思，犹疑不已。

　　煦月魔尊怒道：“婆娑魔诃，你……！？”忽然醒悟什么，猛的跑到平台边缘向下观望，巨大的魔殒殿殿顶被巨石砸的塌落，煦月魔尊心神一阵恍惚，向后退开两步，怒目看着婆娑魔诃：“你吞噬了魔帝残念？”

　　“什么！？”

　　魔帝千年前殒折之后，魔宫传言，魔帝是在外出之机，骤然死去，尸身无存，难以寻觅，并没有留下言语遗嘱另谁但当魔帝一位，否则也不会出现今日局面。

　　魔殒殿虽然建筑恢弘，但是其中确是一位魔帝也无，究其原因却是因为历任魔帝无一不是被人残杀，而能够杀死魔帝之人，却又无一不是超级高手，一招失误，尸首无存，想不到魔殒殿之中竟然有魔帝遗躯。

　　煦月魔尊灵智万分，略一思索，便已经明白其中关窍，魔典乃是黄泉魔界至高无上法门，即便婆娑魔诃当真得到魔典，但是匆忙之下，必然难以领悟其中奥妙真理，怎么可能这么快便能够领悟出精鹜八级，心游万仞的至高奥理。

　　一言既出，众人皆惊，目光齐齐落在婆娑魔诃身上，他竟然吞噬掉魔帝残念，便是继承了魔帝所有神通功法，无异于是魔帝重生，一身力量与上任魔帝几乎无二，如果照此说来，当场之人，现在没有一人能够是婆娑魔诃对手。

　　“不错！我吞噬了上任魔帝残念，继承了上任魔帝所有神通，各位有什么异议吗？”婆娑魔诃看着主人，目光之中精光闪烁，只听婆娑魔诃说道：“同样，我也继承了上任魔帝的一些思想，以及，对你们的掌握了解。”

　　三位黄泉魔神闻言齐齐一惊，纷纷低下头去不敢再多说什么，三人能够走到今日位置，谁又没有做过一些暗事，而若是被对方知道，只怕立刻便是生死分晓的局面，到时候，不用魔帝动手，他们便先行被各自斩杀了。

　　煦月魔尊一双拳头紧紧握住，想不到自己准备这许多年，好不容易有了一丝眉目希望，却被婆娑魔诃算计，自己倒成了对方的马前卒。

　　“没人说话吗？那就是没有异议了，那好，我倒要好好问问，赤眼魔尊！”婆娑魔诃陡然大声喝道，一双眼睛盯在赤眼魔尊身上，让赤眼魔尊心神一凛，抬头看着婆娑魔诃，不知他叫自己做什么？

　　“赤眼魔尊，黄泉魔界之中曾有明文规定，你联合人类斩魔者以外界之力图谋魔帝一位，这事怎么论断！？”

　　赤眼魔尊讶然无语，暗道：“婆娑魔诃还没有登上魔帝一位便想拿自己开刀吗？”暗中蓄力，如果婆娑魔诃果然如此，那么自己就算拼却一死，也要给他留一个教训。

　　不等赤眼魔尊说话，婆娑魔诃忽然又道：“煦月魔尊，魔帝一位，应当光明正大争取，而你利用各种手段，削除异己，令我黄泉魔界损折多少精英人才，至于你都是杀过什么人，我便不说了，但是这件事情又该怎么算？”

　　不等煦月魔尊反应过来，只见婆娑魔诃转头看着夜影魔尊，目光神采令夜影魔尊不禁一惊，低头说道：“婆娑魔帝，夜影烟尘愿为魔帝前驱，终身不二。”言语苦涩，难以言喻。

　　其实夜影烟尘在上任魔帝尚在之时，便与魔帝有染，并且生有一子，但那事情已经是魔帝惨败商无恨手下之后的事情，魔帝抑郁，郁郁寡欢，其余两大黄泉魔神异动不已，夜影魔尊屡劝无效，周旋于其他两位黄泉魔神之中，疏忽之下，与魔帝之子竟然被人暗杀，暴怒之下，百查无音，于是与当时魔帝断绝来往，依凭夜影魔族、独眼巨魔族、以及风魔族三族之力与其他两位黄泉魔神抗衡，当时魔帝则更增心中颓废，终于无奈而终，此中不能不说也有夜影烟尘的原因。

　　婆娑魔诃微微点头，冷然看着其他两位魔尊说道：“念在你们多年守护黄泉魔界，功大于过，之前事情变都作罢，下不为例。”

　　婆娑魔诃一番言语大义凛然，煦月魔尊与赤眼魔尊虽然百般不愿，然而把柄在握，不能不做屈服，纷纷说道：“愿奉婆娑魔诃为新任魔帝，自此再无二念！”

　　婆娑魔诃大势已定，满意点头，忽而转头看着背后司马无情等人。

　　大势已去，魔帝一位既然已有主人，他们留在此处也已经没有用处，司马无情看一眼赤眼魔尊，低骂一声，转头喝道：“走！”

　　金魅等人跟在司马无情身后，正要离去，却听婆娑魔诃冷然说道：“司马无情，你们插手我黄泉魔族大事，现在还想离开吗？”

　　司马无情转身看着婆娑魔诃，冷笑道：“怎么？”目光逡巡，在赤眼魔尊等人身上流转：“你们还想留下我们吗？”

　　赤眼魔尊说道：“不错，之前与你合作是我利令智昏，现在我就要将功补过，将你们尽数留在此地！”

　　司马无情哈哈一声狂笑：“好！我倒要看看你们有什么能耐能够将我们尽数留下！”

　　……

　　“吴哲，你说这个小黑怎么样？怎么我一直感觉他和其他的小鸟不一样呢？”夜影爻略有些奇怪的看着吴哲。

　　吴哲微微一笑，对这只小鸟的来历也是十分奇怪，只是一种说不出的感觉，摇头笑道：“你好好看着他就是了。”

　　婆娑魔看着小黑乖乖的蹲在夜影爻的肩膀上，神态憨厚，讨人喜欢。

　　“九弟！十二弟！你们走好吧，见到魔帝，请你们代我们向他赔罪，我们没有履行好职责，令魔帝一位白玉染黑，愧疚之心，唯有他日见到魔帝再行告罪了。”

　　命运纸牌倏然停下，吴哲转头看着远处密林之中。

　　吴哲略一思索，只听远处哭声渐响，几个人从山林之中走出，见到吴哲，不禁一呆，随即看到吴哲打扮，面色一寒，冷然说道：“赤眼魔尊的走狗，我们走！”

　　吴哲微微一怔，不知那几个老者此言所为？

　　婆娑魔见到几人身上所穿服饰，心中一动，叫道：“请问几位是魔宫中人？”

　　几个老者一愣转头，居中一人问道：“你怎么知道？”

　　“尝闻魔宫守卫衣着配以紫海玄金沙揉入其中，衣履呈现黑紫之色，如今见到，果然不错！”

　　几个老者恍然一怔，居中那名老者忽然叹了一声：“是啊，物是人非，要他又有什么用！”伸手抓住衣襟向两边撕扯，只听“嘶！”的一声，衣衫自中间裂成两半，被老者跑到一边，其他几人纷纷效仿。

　　看着满地裂布，那老者叹了一声，喝道：“走吧！”

　　而在此刻，只见夜影爻肩膀之上小黑张翅飞出，速度极快，夜影爻“哎”的一声正要阻止之时，小黑已经飞到诸位老者面前，轻声鸣叫“哩！哩！”之声，动听悦耳。


第三百九十六章 金乌泷鸰

　　几个老者见到小黑，先是一愣，随后面色大变，居中那位老者叫道：“金乌泷鸰！”

　　“金乌泷鸰！？”

　　吴哲低声念道，却是不知这是什么灵兽，在妖魔图鉴之上也不曾有所记载。

　　金乌泷鸰冲着他们鸣叫两声，随后扑棱翅膀飞到夜影爻身边，停在他的肩膀之上，夜影爻气道：“没有我的命令你敢乱跑？”伸手在金乌泷鸰头上轻轻敲了一下。

　　几个老者面上露出不可思议的表情，看着夜影爻，居中那老者走出一步问道：“请问这位姑娘，你是赤眼魔尊的人吗？”语带犹疑，看着一边吴哲，似乎带有丝丝敌意。

　　吴哲倒是不在意，抬头看着天空，婆娑魔坐在吴哲身边，才子佳人，瞬间给一望无际的山林增添多少风景。

　　“赤眼魔尊？”夜影爻咯咯一声娇笑：“怎么可能，我娘是夜影魔尊，我是他女儿夜影爻！”

　　“你是夜影魔尊女儿？”

　　几个老者齐声惊呼，面露不可思议之情。

　　“对啊，怎么了？”夜影爻茫然观望几个老者惊诧神情。

　　“他……！？”

　　一个老者迟疑吐出这个字眼，却是从中止住，居中那个老者目光闪烁，眼神幻变，不知在想些什么，落入吴哲眼中，心中暗自讶异，警惕之心顿时涌起。

　　“三位请在此处稍等，我们有点事情需要商量片刻！”

　　吴哲望着居中那个老者，浑浊眼中掩不住丝丝激动之情，不像是有什么恶意，微微点头。

　　“多谢！”

　　几个老者道一声谢，相继进入密林之中，远远低语，不知在说些什么。

　　吴哲抬头望着天空，浑然不将周围事情放在心上，婆娑魔低声说道：“小哲，你看……？”

　　吴哲轻轻摇头，心中平添几分疑虑，转头看着夜影爻肩膀上的金乌泷鸰。

　　“三位久等了！”

　　依旧是居中那名老者说话，随时向他们三人所说，目光却落在夜影爻身上，紧紧盯着夜影爻，更有几名老者神情激动，眼中光芒幻动。

　　“我们是魔宫十二魔卫！”

　　“你说什么？你们是魔宫十二魔卫？”吴哲一惊，魔宫十二魔卫负责魔宫安危，千年驻守魔宫，不曾或离半步，如今却突然脱离魔宫，下来抵天峰，难道说魔宫发生了什么事情？

　　“不错，我们便是魔宫十二魔卫！”

　　吴哲目光逡巡，看着他们：“十二魔卫，你们怎么只有十人？”忽然想起方才到来之时所听到言语，暗道：“莫非他们死了两人？”

　　果然，只听那人说道：“我们两个兄弟在守护魔宫之时不幸被赤眼魔尊暗算重伤而死。”

　　“十二魔卫以颜色区分排列，我是白卫！”

　　“黑卫！”“红卫！”“蓝卫！”“绿卫！”“紫卫！”“灰卫！”“黄卫！”“橙卫！”“棕卫！”

　　十人分别自我介绍，白卫说道：“死去的两个兄弟分别是粉卫和雪卫。”

　　“魔宫十二魔卫向来不离魔宫半步，你们怎么会来到这里？”

　　“三大黄泉魔神争夺魔帝一位，赤眼魔尊更是不惜联合人类斩魔者以不明武器轰击魔宫，我们阻挡不住，九弟和十二弟被赤眼魔尊杀死，我们无力回天，只能离开魔宫。”

　　吴哲暗惊，这么说魔帝一位已然有主了？只希望不是赤眼魔尊才好，不然司马无情暗中操控黄泉魔界，和噩念真人联手，人类斩魔界只怕又是一场惊天大乱。

　　十大魔卫忽然互看一眼，齐齐来到夜影爻身边并肩而跪，朗声道：“魔帝！”

　　“你们这是干什么？”夜影爻见到十大魔卫冲自己下跪叩首，不由惊奇叫道：“你们说什么魔帝？难道说我娘当上了魔帝吗？那倒是不错！”

　　白卫说道：“不是，金乌泷鸰乃是魔帝血脉沿承，你秉承魔帝血脉，魔帝一位，非你莫属！”

　　……

　　赤眼魔尊冷笑道：“笑我黄泉魔界无人？我便看看你司马无情究竟有什么神通？上！”盘踞在赤眼魔尊身后十余赤眼狂魔族高手尽数而动，一时间，各种神通绝技争相纷呈，向着司马无情等人杀去。

　　司马无情面色一冷，喝道：“好，赤眼魔尊！”目光扫过婆娑魔诃众人，喝道：“退！”

　　势比人强，金魅等人边打边退，向着魔宫上方被紫金琉璃炮轰击出来的洞口褪去。

　　“咯咯！”夜影魔尊忽而一笑：“黄泉魔界今非昔比，坏我魔宫，你们还想走吗？”身形若一缕幽影般向着司马无情等人杀去。

　　“不错，小看我黄泉魔族，嘿嘿，便让你们知道下场！”煦月魔尊大笑一声，随即身后高手尽数扑上。

　　刹那间，数十九星斩魔尊者巅峰实力高手战到一处，神通术法，层出不穷，将司马无情等人围在一个圈子之中，只是片刻只见，司马无情等人纷纷带伤。

　　“啊！……”

　　一声凄厉长叫，一人被拦腰截断，血光流连，破体而出，两截尸体倒在地上犹自抽、动不绝。

　　又是几声惨叫，司马无情身边之人一个个倒下，司马无情数次冲突，却都被三大黄泉魔神联手挡下，反而被赤眼魔尊一招炼火焚神拳打在肩膀，一只手臂臂骨断裂，无法运动。

　　一向温文如他，此刻面色惨厉，奋力反扑，却奈何三大黄泉魔神联手，即便是高手如商无恨也要为之头疼三分，片刻只见，周围诸人尽数死去，唯有他一人被围在圈子之中，面色凄厉，如鬼似魅，长发披散，目光从赤眼魔尊等人身上一一扫过，嘴角流露出一丝冷笑。

　　盏茶时光之前，他还雄心勃勃，天下在握，而现在，却已是阶下囚徒，败亡之躯。

　　“呵呵！”

　　司马无情嘴里发出一声冷笑，随后化作猖狂大笑，哀莫大于心死，此刻，争霸天下已然是一念妄想罢了……

　　婆娑魔诃慢慢走上前去，与司马无情眼睛对视，手上刀光闪烁，司马无情咽喉处一缕细血逐渐流出……

　　“晏紫影呢？”煦月突然发觉晏紫影消失踪影，不禁低声问身边卫士。

　　……

　　十二张命运纸牌载着十三个人向着抵天峰方向飞去。

　　夜影爻躺在一张命运纸牌之上一张笑脸皱成一团，再也不复先前快活跳脱。

　　魔和妖不同，妖物大多是通过兽体修炼，从而拥有魔力和智慧，而魔则不同，魔者天生便拥有智慧和力量，在魔的分类里，不存在由低到高的进化，高等魔种生下来便可呼风唤雨，力量强横，而低等的魔物终其一生都无法进化改变。

　　金乌泷鸰秉承魔帝血脉化形而成，只认身具魔帝血统之人为主，而夜影爻既然能够得到金乌泷鸰承认，必然身具魔帝血脉，否则断然不会令金乌泷鸰认主。

　　而如此说来，却让夜影爻想起一件事情，自己身具魔帝血脉，那么岂不是说自己母亲也就是夜影魔尊与魔帝有染吗？魔帝去世业已千年之久，为什么自己如今方才这么点呢？完全不合常理。

　　有心希望十大魔卫认错人，可惜金乌泷鸰腻在自己身边，却又似乎在说，眼前此刻，皆是事实，但这件事情又怎么解释呢？

　　再看身后十大魔卫，神情激动，大有压着自己杀回魔宫，再与三大黄泉魔神一争高下，夺回魔帝一位的打算，心中打鼓，母亲千年算计，便是为这魔帝一位，如今自己去跟母亲抢夺，这？……

　　婆娑魔一旁看着好笑之余，也为夜影爻感到无奈，身世迷离，而下面将会发生的事情，只怕更是出乎意料。

　　吴哲也是有点头疼，自己此来本是提防司马无情利用魔帝一位做文章，然而现在听十大魔卫之言，自己似乎慢了一步，赤眼魔尊与司马无情联合，只怕魔帝一位现在已经有了归属，而夜影魔尊和煦月魔尊不知是否屈服。

　　而自己从夜影府带出来的夜影爻，竟然也于上任魔帝扯上关系，依十大魔卫意思，只怕是有心拱卫夜影爻成为新任魔帝，那自己呢？

　　“咦！？”

　　吴哲忽然一声惊咦，抬头看着远处，八极银荒气跳动鼓舞，强大战意随之涌动。

　　“怎么了？小哲？”

　　“是那个人！就在前面！”

　　“哦！”婆娑魔哦了一声，不再多说。

　　吴哲心中一动，说道：“姐姐，只怕你要进纸牌里面暂避一下了。”

　　婆娑魔颔首应允，纸牌之上，银亮光芒闪烁，将婆娑魔笼罩进去，随即与婆娑魔一起消失不见，吴哲看一眼夜影爻，心道他有十大魔卫保护，应该不会出事，命运纸牌向前呼啸而行。

　　夜影爻发现不对，自命运纸牌之上爬起茫然问道：“怎么了？吴哲？”

　　“前面有人！”

　　十大魔卫不等吴哲做声，凌空飞行，傍依夜影爻左右，将它护在中央。

　　前方一条人影迅速向着这边接近过来，紫色的光影如云腾飞舞般，带起屡屡残影，眨眼之间来到诸人面前，面目含煞，冷眼看着吴哲，冷笑道：“想不到我们这么快便又见面了！”


第三百九十七章 晏紫影

　　吴哲微笑道：“是啊，这么快便又见面了！”

　　“前面两次我都被人追杀，这一次，我自由了！”紫衣人长嘘一口气，说道：“就趁这个机会，让我试试你的八极银荒气究竟有多厉害吧，否则，只怕日后便再也没有机会了，我叫晏紫影，你呢？”

　　吴哲眼睛微微一跳说道：“你说什么？你叫晏紫影？”

　　“不错，晏紫影！”

　　“莫非，你是婆娑一族之人？”

　　“呵呵，难得现在还有人记得婆娑一族。”言语充满无奈与颓废：“对，我是婆娑一族移种，亡族之人。”

　　吴哲轻轻点头：“我叫吴哲，我们开始吧！”手上滔海雪麟枪出现，带动周围温度瞬间降低。

　　“冰雪麒麟！”

　　吴哲低喝一声，冰雪麒麟从枪身之中纵跃而出，落在吴哲头顶上空，眼睛盯着晏紫影。

　　“冰雪麒麟？！”

　　晏紫影微微一惊，随即手上细长刀身凌空劈落，划起一条紫色光影，随后从光影之中一只巨大凶猛罡灵奔跃出来，青黑色的狮身，头上一只青色独角，而在两只前爪之上还有两根尖利的骨刺，锋芒毕露，仰头望天长啸，形态狰狞，眼中精光绽放。

　　“独角金睛狮！不错，十品中阶罡灵。”

　　裂缝之中，一只硕大鸟头从中探了出来，而随后走出身躯却是让人吃惊不已，此鸟非彼鸟，并没有翅膀，光秃秃的身躯，倒是有点像是衰老老者松弛的皮肉，一只独角一条一条从裂缝之中跳跃出来，脱离裂缝之后，猛然纵跃，身体飞高百米，独脚站在独角金睛狮身上，唳声名叫，声音尖锐刺耳，发出关里之声。

　　“关离魔兽？十品上阶罡灵，不错。”

　　“喝！”吴哲怒啸一声，四翼电龙冲天而起，身上炽白电光廖烈，在身上来回穿梭，身躯飞到半空之中，拧身盘旋，盯着下方，目光之中似有电光下击一般，神态威严威猛。

　　“四翼电龙？”

　　晏紫影更加吃惊，两只灵兽都是超脱凡品成为圣兽级别，竟然会同时让吴哲收服，心中讶异，却让心中那份战意更加磅礴，一扫之前颓废之意，哈哈笑道：“好，罡灵上难以与你比拟，但是也希望你手下也如你的灵兽一样才好。”

　　吴哲一震滔海雪麟枪，喝道：“去吧，冰雪麒麟，四翼电龙！”

　　冰雪麒麟和四翼电龙得到命令，飞身扑上，他们级别要比晏紫影两只罡灵超过两阶乃至三阶，咆哮扑上，与之翻翻滚滚打作一团，不时可见独角金睛狮发狂咆哮，身上被四翼电龙抓出一条条血纹。

　　“四象云腾力与八极银荒气早在创世之初便并列为四大创世神力之一，争斗千万年，从未分出胜负，今天，边让你我让四象云腾力与八极银荒气一见高低吧。”

　　“云腾百裂！”

　　晏紫影怒喝一声，手上细窄刀身在虚空划出一片紫影，周围紫光激荡处，如云似雾般围绕在刀身左右，眨眼之间覆盖周围数十米范围，将吴哲笼罩进去。

　　“时空幻灭，破空一枪！”

　　枪尖迎着晏紫影一刀此去，周围空间似乎被滔海雪麟枪枪尖刺破一般，斗荡处，片片涟漪闪烁，向着四周扩散。

　　“轰！”

　　一声惊天炸响，吴哲长枪自晏紫影耳边掠过，身边紫光缭绕，紫云翻腾，却是没有一丝能够近身。

　　在看晏紫影，面色凛然，眼光炯炯盯着吴哲，良久喝道：“为什么不杀我！？”

　　吴哲微微一笑道：“我们无冤无仇，我又为什么要杀你？”

　　“你如果不杀我，等我回去练好四象云腾力之后就会再次找上你，终有一天，我会打败你的。”

　　晏紫影凝神盯着吴哲，真的没有想到，只是一招，自己便败在对方手上，对方实力之强，神通高明，其中似乎更有些许时空法则的味道，一枪而败，晏紫影心中实在不甘，心中强大战意涌上，看着吴哲，静静等着他说话，如果他现在将自己杀死，那自然一切休提，而如果他就这么放自己离开，那么数年之后，天涯海角，自己必然会再次找上吴哲，于他一较高下。

　　“用于挑战一切，才能够使自己永远进步，乐于现状是永远不可能得到寸进的，我很希望有一天你能够比我更加强大，成为我一个奋斗的方向。”

　　晏紫影微微一点头，目光逡巡中，落在吴哲身后十大魔卫以及夜影爻身上，看到十大魔卫，不禁微微一愣，叫道：“十二魔卫？”

　　十大魔卫微微点头，眼神却是一阵黯然之色，现在已经不是十二魔卫了，而是十大魔卫。

　　吴哲心中一动，问道：“你可是刚从魔宫之中出来？”

　　“是！”晏紫影心中一黯，说道：“魔帝一位已经有主了，不是煦月魔尊，不是夜影魔尊，也不是赤眼魔尊，三大黄泉魔神尽数被人算计，成为他人手下，呵呵，你说好笑不好笑。”

　　“什么？魔帝一位已经有主，不是三大黄泉魔神却又是谁？”

　　十大魔卫同声惊诧叫道。

　　“哈哈，是婆娑魔诃！”

　　晏紫影带有丝丝讥嘲之意说道。

　　“婆娑魔诃！”？

　　吴哲惊声叫道，想不到婆娑魔诃在九幽妖界多的魅影鬼凤的躯体之后来到黄泉魔界，竟然一举夺得魔帝一位，却不知道用的是什么手段，竟然能够让三大黄泉魔神臣服其下。

　　“什么婆娑魔诃，真正的魔帝就在我们身边，身具魔帝血统，才是正统魔帝！”

　　“什么？”晏紫影眼光一闪，盯着被十大魔卫围在中间的夜影爻，他身上竟然有魔帝血统？忽然呵呵一笑道：“他才不过二十芳龄左右，魔帝都已逝世千余年，怎么可能具有魔帝血统！”

　　白卫喝道：“魔帝血脉沿承金乌泷鸰已经认主，他是夜影魔尊之女，具有魔帝血统是不会错的，我这此行就是要去往魔宫，佑护她成为新任魔帝，魔帝一位怎么能够让婆娑魔诃这种人给玷污。”

　　晏紫影无谓说道：“婆娑魔诃已经吞噬魔帝残元，等于是上任魔帝重生，一身力量几乎已经超越十星斩魔真人巅峰，成为至尊者，你们又凭什么和他争夺魔帝之位。”

　　吴哲眉头一皱，婆娑魔诃吞噬了魔帝残元？

　　晏紫影看了白卫等人一眼，冷然说道：“我要走了，不跟你们浪费唇舌了，吴哲，等我认为我有实力打败你的时候，自然就会前来找你，只是希望……你最好别管这些闲事，省的你死了到时候我找不到人。”

　　晏紫影转身欲走，吴哲忽然叫道：“晏紫影，等等！”

　　晏紫影回头问道：“怎么？后悔了吗？现在杀我也还来得及。”

　　吴哲一笑摇头说道：“不是，我有两个问题想要问你！”

　　晏紫影眉头略皱，说道：“什么问题？你说吧，只要我能够解答的我会跟你说的。”

　　“你是婆娑一族移种，婆娑一族除了你之外再无他人存活了吗？”

　　晏紫影神情一呆，面色一时间颓废无比，五指紧握，默然摇头：“没有了，都死了！”

　　“哦！真的一个都没有了吗？”

　　“你这是什么意思？”晏紫影眉头一皱，看着吴哲，顿了一下说道：“或许还有一个人，他是我妹妹，只是我却不知道他现在什么地方，或许，早已经死了吧！”

　　“这样啊，你就没有想过去找找他吗？或许他还活在这个世界上也不一定。”

　　晏紫影默然摇头说道：“我找遍了整个黄泉魔界，婆娑一族在魔界已经无立身之地了，他一个小女孩，肯定已经被那群丧尽天良的人给杀死了。”

　　“晏紫影！晏紫苏！”夜影爻似乎明白什么，忽然叫道：“吴哲！晏姐姐是不是就是他的妹妹？”

　　吴哲一呆，无奈苦笑一下，他本来还准备好好考校一笑晏紫苏这个哥哥的，被夜影爻喊破，看来是不可能了。

　　“你说什么？晏姐姐？晏紫苏？他在那里？”晏紫影一脸急迫追问道。

　　“我怎么知道？你去问吴哲就知道了！”

　　“吴哲？！”晏紫影面上略带一丝尴尬，方才还自信满满说要找他报仇，而如今，却……

　　“吴哲！你知道我妹妹的下落吗？只要你告诉我，我，我，吴哲，我答应你，不再找你比试了。”

　　“求人有这样求的啊，明明是人家刚才饶了你，到说的跟你胜了一样！”夜影爻听在耳中不满的说道。

　　晏紫影大为尴尬，忽然一横心说道：“吴哲，只要你告诉我妹妹下落，我晏紫影甘愿此生为奴为辅。”


第三百九十八章 夜影森寒

　　“哈哈！”一方命运纸牌嫣然从袖中飞出，银光一闪，婆娑魔骤然出现在众人面前。

　　……

　　婆娑魔诃冷眼看着身后诸人：“魔典为人类斩魔者盗走，从现在起，全面封锁焰火山，不允许任何人进出。”

　　“是！”在婆娑魔诃身后，三大黄泉魔神纷纷低声应是，心中却暗自想道：“原来魔典还是被人类斩魔者盗走。”

　　婆娑魔诃说道：“让你们手下搜索整个聂瞳山，他们很有可能还没有将魔典带出聂瞳山范围，一旦发现下落，立刻全力追击，明白吗？”

　　三大黄泉魔神急忙答应，婆娑魔诃看着身后三大黄泉魔神，冷笑道：“别妄图存有什么心机，不然，你们都知道后果是什么！”

　　三人面色一凛，本来因为魔典一事还心存侥幸幻想，然而此刻听了婆娑魔诃威胁的话语，顿时将所有念头打消：“不敢，魔帝！”

　　婆娑魔诃“恩！”了一声，说道：“你们下去办事去吧！”

　　三人终于稍微书了口气，相互看了一眼，慢慢从魔宫之中退了出来。

　　“想不到我们三人千余年前同殿为臣，千余年后，还是一样，当真是世事难料啊！”

　　走出魔宫，赤眼魔尊望着平台之上耀眼的阳光，似乎颇有感慨。

　　煦月魔尊最是感觉心中窝气，本来一切都是在计算之中，然而，事到最后，反而被婆娑魔诃占了便宜，自己反而成了对方的马前卒，深深吐出一口气，暗自恼怒，千年算计，如今反而被别人算计，当真是一步错步步错。

　　夜影魔尊长叹一口气，问道：“赤眼魔尊，你说我女儿的事情是怎么一回事？”

　　赤眼魔尊哈哈一笑道：“夜影烟尘，事到如今，也没有什么好隐瞒你的，你后方本营可是出了不小的问题啊，据我潜伏在你那边的卧底回报说，夜影狂啸当年并没有离开夜影一族啊，如今你脱离本营，他与几个几百年不曾出现的人物联合，可是意图图谋你这魔尊一位啊，你女儿据说被一个人类带了出来，却不知道是谁？”

　　“人类？”夜影魔尊骤然一惊，眼神转厉，说道：“赤眼魔尊，你说的人类不会是你的盟友吧？”

　　赤眼魔尊冷哼一声说道：“你以为我和司马无情的联盟是真心实意的吗？相互利用罢了，如果他作出这种事情，你以为我会同意吗？”

　　夜影魔尊冷哼一声：“炮轰魔宫之事你都能够做的出来，还有什么事情是你不敢做的。”

　　赤眼魔尊哈哈一声狂笑道：“好，既然你如此说，那这笔账就算在我的头上，夜影爻就在我的手上，你夜影魔尊又能怎么样？”

　　“你……！”夜影魔尊怒视赤眼魔尊，大有一言不合便要动手的意味。

　　“好了，你们都别闹了，别忘了，现在是在魔宫门口，千年的不良习性，现在是应该改一下了！”煦月魔尊无奈劝阻说道。

　　夜影魔尊怒哼一声，转过身躯，赤眼魔尊嘿嘿一笑，说道：“别忘了魔帝交代的事情！”转身离开。

　　煦月魔尊看一眼夜影烟尘，无奈摇头叹了口气，转身离开。

　　……

　　婆娑魔傍在晏紫影身边，说说笑笑，世界之上，本以为自己是无亲无友，骤然多出一个兄长，这种喜悦，即便以婆娑魔的温文淑静，也是难以忍耐，跟在晏紫影身边，像是一只快乐的小鸟，从来不曾显现的少女心性忽然尽数冒了出来，在晏紫影身边，直把自己这些年来所遇到的事情都说了出来，当说道吴哲救出自己和蜃龙的时候，方才稍微停顿一下。

　　晏紫影偷偷看着婆娑魔，眉目之中蕴含着无限情意，心中一动，转头去看吴哲，后者坐在一方纸牌之上与身边的夜影爻说笑聊天，恍然未觉。

　　看着身边经久不见的妹妹，心中陡然涌起一股强烈的爱护之意，在看看吴哲，呵呵一笑，静静的听着婆娑魔往下叙述。

　　转眼间，日落西杆，婆娑魔兴奋过度，如今也有了一丝的倦意，落在晏紫影眼中，对身后吴哲说道：“吴哲，此处距离抵天峰只有一天路程了，不如我们在这里休息一下，明天在赶路如何？”

　　吴哲呵呵一笑道：“自然是好，难得你们兄妹团聚，马上就去找人拼命，打打杀杀的未免大煞风景，我们在此休息一晚，也让你们兄妹好好叙旧。”

　　晏紫影哈哈一笑：“我去打点野味回来，生火做饭的事情就交给你们了！”

　　吴哲一笑点头。

　　夜色逐渐升起，天地一片苍茫之色，鸟兽栖息，猛兽绝迹，山林之中，草虫低鸣，月如钩，人如花。

　　篝火边缘，吴哲等人团团围在边缘，大声说笑，十大魔卫分别伺立两旁，虽然吴哲等人一再邀请，但是分别以尽忠职守等言语推脱，硬是不肯落座，也让吴哲等人见识到十大魔卫的忠心，但是这般情景，却是更增加了夜影爻的压力，看他们的模样，是必须要压着他和别人一争魔帝之位了。

　　野猪肉滴滴油脂落在篝火之上，发出阵阵浓郁香气，令人馋涎欲滴。

　　晏紫影快刀闪烁间，挑起一片烤的喷香的猪肉拿到面前，轻轻吹了几下，随后放到婆娑魔面前。

　　婆娑魔微微一笑，接住肉片撕下一片放到嘴里咀嚼，脸上露出满意笑容。

　　夜影爻望在眼中，不禁羡慕无比，把嘴角撅的老高。

　　吴哲呵呵一笑，拿出破天匕首割下一片肉递给夜影爻。

　　夜影爻面色一缓，接住肉片闻了一下笑道：“好香啊！”令周围众人大笑不已，只是十大魔卫暗自摇头叹息，心道：“魔帝还是太单纯了，想要成为魔帝，需要喜怒不形于色，泰山崩与面前而不改色，不过也是，他还太小，能够做到这种地步的，只怕也只有上任魔帝才行啊。”

　　夜影爻吃了一口，似乎想起什么，从篝火上面拿起一块巨大野猪腿跑到白卫面前说道：“你们一直看我，是不是也馋了啊！喏！”

　　夜影爻天真一言，顿时让白卫等人陷入无比尴尬之中，却也无法辩驳，只能接过野猪腿，同声道谢。

　　“夜影小姐下一步准备去争夺魔帝之位吗？”晏紫影忽然问道，倒是令夜影爻不禁一愣，随后嘴角撅起，说道：“我是不想，做什么魔帝还要那么多的将就，哪里有这样自由自在的好。”

　　晏紫影目光微微闪烁，随后笑道：“身为魔帝，一人之下，万人之上，要风得风，要雨得雨，若是说自由，身为魔帝，登高一呼，万人皆应，权势财富应有尽有，若论自由，谁又能够比得上魔帝，哪里有谈得上什么束缚了。”

　　“正是，魔帝，身为魔帝，那才是这个世界上最高的荣誉。”白卫一旁急忙应承。

　　“可是，魔帝能够像我们这样聚在一起吃烧烤吗？就像我娘一样，还要整天处理那么多的东西，打打杀杀的，我不喜欢这些啊！”

　　“哈哈，夜影小姐多虑了，如果你不喜欢这些，完全可以找个人代替啊，让他替你处理这一切，你自己就可以逍遥自在了啊！”

　　“哦！”夜影爻周折眉头说道：“这样子可以吗？”

　　白卫似乎察觉到什么，转头看着晏紫影，目光闪动间，隐隐有着一层不安。

　　吴哲眼皮微微一动，目光扫了一眼晏紫影，却没有多说什么，呵呵笑着抄起一块肉放到嘴里咀嚼说道：“好香，好久没有吃过这么喷香的烤肉了。”

　　晏紫影似乎发现什么，咳嗽一声，对着夜影爻微微一笑，转头看着婆娑魔问道：“怎么样？吃饱了吗？”

　　婆娑魔微笑点头。

　　“那就歇会吧，天色不早了！”

　　婆娑魔安静的靠在晏紫影肩膀之上，脸上带着丝丝笑容，睡得很安详甜蜜。

　　吴哲将外套脱下，轻轻搭在婆娑魔身上，以防他晚上睡觉着凉，此副情景落在夜影爻眼中，面色不由的落寞下来。

　　月如钩，夜似纱，繁星闪烁，则如纱上繁花。

　　夜影爻望着逐渐熄灭的篝火，怔怔发呆，不知在想些什么，良久，才叹了口气，靠在身边一株大树之上，辗转反复，却是怎么都难以入睡，这种感觉，还是有生以来头一遭，无奈之下，又不愿打扰中人安息，起身向着密林深处走去。

　　透过头顶星星点点的月光，将整片森林蒙上层层蒙雾之色，迷离之中，令人心神恍然。

　　夜影爻沿着森林漫步，却也不知自己为何心绪烦乱。

　　“俏颜如花，浮生若梦，流连迷离，恍恍惚惚，夜影小姐独自一人在这里漫步，难道不怕孤夜深寒？”

　　一个声音自夜影爻背后响起，令夜影爻为之一愣，是晏紫影？

　　夜影爻转头看去，却不是晏紫影是谁？紫色衣服在月色之下婆娑迷离，一双眼眸如繁星般闪闪发亮，看的他心头一阵烦乱，问道：“你怎么出来了？”

　　晏紫影向前两步，透过密林繁枝，笑道：“好森寒啊！”

　　夜影爻愣了一下，却不知道该怎么接口，晏紫影脱下外套罩在夜影爻身上，笑道：“夜气寒冷，倒是要小心着凉了！”

　　夜影爻一惊，急忙向后退开两步，看着肩膀上紫色的衣服，急忙脱下，低声说道：“谢谢你，不过我不冷！”转身慌慌张张向着前面走去。

　　晏紫影手上拿着紫色外套看着夜影爻背影，面上露出一丝笑容。


第三百九十九章 出击

　　“你最好离魔帝远点，否则，别怪我们魔卫手下无情。”密林森出，一个森然声音响起。

　　晏紫影微微一惊，左顾而视，只见白卫略显苍老的身躯站在不远处冷冷看着他，眼睛之中闪烁着一丝杀意。

　　晏紫影嘿嘿一笑，并不回到白卫的话，径直向着篝火处走去。

　　“我的话你最好放在心上，不然我会让你后悔的。”

　　白卫的话从后面幽幽传来，晏紫影充耳不闻，毫不理会。

　　白卫五指紧握，指节发出“咯吱”响声，看着晏紫影背影，双目之中杀气毕露。

　　夜影爻回到篝火处，夜影爻靠在大树之上，身躯微微一颤，却并没有睁开眼睛，眼帘跳动，并未睡着。

　　晏紫影暗笑一声，靠在一处树干之上睡去。

　　“谁？”晏紫影猛然睁开眼睛，多年来所培养出来的警觉明显察觉远处似乎发出一声异响，手上紫色刀身猛然出鞘，向着远处掠去。

　　吴哲慢慢睁开眼睛，看着远遁而去的晏紫影，只见远处紫色光芒闪烁几下，随后几声怒喝，一条人影随后离开，晏紫影追出几步，对方去的很快，眨眼间已经离得远了，晏紫影慢慢走了回来。

　　婆娑魔眼神略带惊慌，问道：“怎么了？”

　　晏紫影微微一笑道：“没事，我们可能被人发现了，是赤眼魔尊的手下，只怕用不了多长时间，赤眼魔尊就会带人杀来。”

　　“又是赤眼魔尊！”白卫咬牙切齿恨声说道。

　　“该来的迟早要来！”吴哲冷笑说着，身上却若有若无飘过一丝杀意，杀母之仇，数年来，吴哲可是从来未曾或忘，如今好不容易得知婆娑魔诃所在，以他的野心，一朝夺得魔帝一位，必然会掀起黄泉魔界与人类站魔界的战事，人类斩魔界现在精英凋零，铸器宗深受其害，寄托灵幻岛庇佑之下，苟延残喘，噩念真人在一旁虎视眈眈，虽然暂时不敢强行攻打灵幻岛，却是一个蛀虫，随时都有可能发作，内忧外患之下，人类站魔界实在已经是没有办法在经历另外一场大的消耗了。

　　吴哲抬头看着将要发亮的天空，说道：“时间不早了，早起的鸟儿有虫吃，我们可以上路了。”说完看了一眼面前的晏紫影，回头看看夜影爻，后者满脸困顿，申请略显慌乱，被吴哲一看，急忙低下头，不敢与吴哲目光对视。

　　吴哲了然一笑，命运纸牌飞出，分别落在诸人面前，笑道：“晏姐姐，我们走吧！”

　　婆娑魔一点头，却并没有和吴哲坐到一起，而是坐在了晏紫影身边，想来那重温亲情的思想还没有从他的心中消失。

　　吴哲微微一笑，也不在意，当先引路，却控制命运纸牌将十大魔卫叫来自己身边，将自己与其他人的距离拉远一些。

　　“白卫，此行有何打算？”

　　“哎！”白卫一叹：“魔帝年龄尚幼，不懂事情，我们这些魔卫却是拼死也要将魔帝拱卫到魔帝宝座，令魔帝一位不能被婆娑魔诃那种人将他玷污，也算是不愧对魔帝临终交代。此事还需要阁下多多帮忙！”

　　白卫看着吴哲，唯恐吴哲断然拒绝，届时以他们区区十人之力，想要将夜影爻拱卫上魔帝宝座，那无异于痴心妄想。

　　岂料吴哲一笑，却并没有说话，白卫不知道吴哲什么想法，不敢再问，心中暗叹，与三大黄泉魔神作对，无异于等于送死，这种事情正常人，一般都是不会去做的。

　　转头看着夜影爻，无力的趴在命运纸牌之上，一副时乖运蹇的模样，神情颓废无奈之极，暗叹一声，暗道：“他身怀魔帝血脉，怎么没有一丝魔帝的那种气魄呢？”

　　……

　　“魔尊，我们搜索周围，并没有发现身怀魔典的人类经过，不过我们却发现夜影魔尊的女儿与之前的十二魔卫还有一个人类和晏紫影一起向着魔宫方向行来。”

　　赤眼魔尊“哦！”了一声，暗红双眸深邃光芒闪烁不定，忽然说道：“我知道了。”

　　赤眼魔尊面前那人慢慢退下，赤眼魔尊看着远处风景，低声说道：“夜影烟尘的女儿和一个人类？莫非是他？嘿嘿，有意思，他们也来了，夜影烟尘，这次怕你有麻烦了。”嘿嘿一笑，转身向着魔宫走去。

　　婆娑魔诃坐在魔宫之中，平台之上，原本塌陷的小屋已经被人修补好，一切与原来房屋布局一模一样，婆娑魔诃便坐在其中，游目四顾，遥想当年魔帝一时风范，心中唏嘘，却又有种无比成就。

　　“魔帝！”

　　婆娑魔诃微微抬头，只见赤眼魔尊站在门外：“魔尊有什么事情？”

　　“据属下回报，说夜影魔尊之女夜影爻与一个人类以及之前魔宫十二魔位一同向着魔宫前来，属下想要请示怎么处理？”

　　“人类？莫非是司马无情的残余人手？”婆娑魔诃皱眉问道。

　　“此人好像名叫吴哲，据说在人类斩魔者之中当得上是一届少年才俊。”

　　“什么？”婆娑魔诃拍案而起，目光炯炯，问道：“你说是谁？吴哲？”

　　赤眼魔尊并不知道婆娑魔诃与吴哲之间事情，见状略惊，沉声说道：“是！”

　　婆娑魔诃嘴角露出一丝冷笑：“吴哲？好，你竟然还追到黄泉魔界了？当年九幽你夺我宿主，这笔账今天看来要好好清算一下了。”

　　“赤眼魔尊，带你的手下去，把他们统统抓来，如果他们不肯就范，那就给我就地杀了。”

　　“是，魔帝！”

　　赤眼魔尊心中一阵冷笑，慢慢退下。

　　……

　　“真人！司马无情行动失败，和十余高手一起被诛杀在魔宫之中！”

　　“什么？”

　　握在锦袍老者手中一枚棋子骤然炸裂，细石飞射四周，锦袍老者猛然回身看着那人喝道：“你说什么？司马无情与十余高手尽数被杀？一个活口都没有留下？”

　　“是，真人。”那蓝甲卫士垂头应是，身躯微微战栗。

　　“是怎么回事？”良久，锦袍老者慢慢平息心中愤怒与惊愕，沉声问道。

　　“具体情况却不知晓，但是魔帝一位却被婆娑魔诃夺去，三大黄泉魔神尽数归顺。”

　　“婆娑魔诃？”锦袍老者惊诧之极，魔帝一位竟然不是三大黄泉魔神之一而是婆娑魔诃，此事十分蹊跷。

　　锦袍老者喘息几下，说道：“去，把事情经过给我调查清楚。”

　　“是！”蓝甲卫士慢慢退下，锦袍老者仰头看着天空，慢慢舒出一口气，目光深邃，青天白云，旭日迎头，烈日之下，心绪烦乱，陡然间，锦袍老者双拳一握，周围一片汽浪涌动，冷哼一声说道：“好个黄泉魔界，好个婆娑魔诃。”

　　……

　　吴哲端坐命运纸牌之上，十大魔卫环绕夜影爻围成一圈，此处是聂瞳山，危险重重，十人丝毫不敢疏忽。

　　天色逐渐朦亮，一万夜月高悬天际，与初升朝阳相互映衬，霞光万道，霎时美丽。

　　婆娑魔与晏紫影低声说笑，看似快乐之极。

　　夜影爻满脸颓废，躺在命运纸牌之上，翻来覆去，却是无法入睡，抬头看着天空朝霞，不时的转头去看晏紫影，却也只是略扫一眼，偶然与晏紫影目光相撞，急忙回避，继续去看天空彩霞。

　　金乌泷鸰在他上方不住飞舞，似乎不知疲倦一般。

　　此番情景落入夜影爻背后白卫眼中，白卫看着晏紫影忍不住冷哼一声。

　　日过午时，抵天峰峰影遥遥在望，高耸入云，白云在其峰腰飘荡来去，只若仙境，山野起伏之间，吴哲遥观抵天峰，万里之行，多少奔波，如今就在眼前，心中竟而生出一丝激荡，心中却忍不住想起巨人空无，在红宫之中授自己时空六则，那威严绝高的至尊者，只若这抵天峰一般，数次危难逃脱，全靠时空六则之功。

　　如今，司马无情已经被婆娑魔诃诛杀，人类站魔界两大枭雄噩念真人、司马无情二去其一，在黄泉魔界未完全安定下来之时，人类站魔界可以稍微舒喘一口气，凝神对付噩念真人，然而该来的终将会来，若是黄泉魔界能够如九幽妖界一般……

　　吴哲目光看了一眼被十大魔卫围在其中的夜影爻，恰好此时夜影爻的目光也从那边望来，两人目光在空中对接，吴哲微微一笑，转头过去。

　　夜影爻脸色一红，急忙转头，瞥了一眼晏紫影，大眼睛眨了两下，不知在想些什么。

　　命运纸牌飞行速度几块，眨眼之间掠过两个山头。

　　“吴哲？”

　　一排人站在不远处高、岗之上，背后披红色披风，当先一人头上三只青红色的大角，暗红色眼睛如要溢出血水一般，带着丝丝冷笑盯着他们。


第四百章 一战

　　命运纸牌陡然停下，夜影爻在命运纸牌之上正在出神，猝不及防，哎呦一声，身体向前滚动，便要落下命运纸牌，一边白卫伸手将他扶住：“魔帝小心！”

　　当先那人正是赤眼魔尊，闻言眼光微微一讶，说道：“魔帝？”

　　白卫冷眼看着赤眼魔尊，森然说道：“不错，是魔帝，他身怀魔帝血统，金乌泷鸰认他为主，自然是魔帝的不二人选。”看着头顶上空不住飞舞的金乌泷鸰：“赤眼魔尊，你如果还念着当年魔帝恩情，就应当立刻归顺，然后与我们一起打入魔宫，将婆娑魔诃那个伪帝斩杀在魔帝面前，以洗清魔帝一位的污点。”

　　“什么？”赤眼魔尊大惊叫道：“你说什么？夜影爻什么有魔帝血统？”

　　“正是！”

　　吴哲眉头微皱，白卫只此一句，已经把它牵连进去，而且如此过早暴露夜影爻血统问题，只怕有害无益啊。

　　“怎么会？”赤眼魔尊犹疑查看，金乌泷鸰乃是黄泉魔族魔帝血脉沿承，千年来，除了魔帝血脉沿承之人，没有能够让他驯服认主，然而……

　　赤眼魔尊凌厉目光盯着夜影爻，眨眼之间，似乎明白一些问题，嘴角浮现一丝冷笑：“好，不愧是夜影魔尊，果然厉害，竟然还留了这么一招杀手锏，哈哈。”

　　白卫与其他人面面相窥，不知赤眼魔尊此言何为。

　　“哼！”赤眼魔尊猛地止住笑声：“金乌泷鸰自魔帝殒折之后便随之一起消失，千年不曾现世，如今你们不知道从什么地方招来一只与金乌泷鸰相似的鸟雀，就敢冒充金乌泷鸰？哈哈，可笑，今天你们都要给我留在这里，嘿嘿。”目光逡巡，在吴哲等人面上扫过，冷然说道：“一个小丫头就想成为魔帝？可笑，你们十个老糊涂，贼心不死，还敢妄图窥视魔帝一位。”

　　白卫惊怒斥道：“赤眼魔尊，你……好，枉我们千余年来对你们这些人手下留情，现在却来反咬一口，害了我九弟和十二弟不说，还敢侮辱我们忠心……！”

　　“赤眼魔尊，婆娑魔诃现在魔宫之中？”吴哲打断白卫话语，盯着赤眼魔尊出声询问。

　　“不错，也正是因为知道吴哲你来了，魔帝才让我们把你押回去，嘿嘿！”赤眼魔尊眼中一副玩味的笑容。

　　“好！”吴哲嘿然冷笑，滔海雪麟枪倏然出现手端，凝神而视，眼中银白十星旋转飞速，如要将赤眼魔尊的眼光旋转进去，令他看不到任何一丝光芒一般。

　　赤眼魔尊哈哈一笑，一片强大声波四处震荡，一身赤红如血的斗篷猎猎作响，森然说道：“好，吴哲，我倒要看看你人类站魔界的奇才究竟是怎么厉害。”

　　“哈！”

　　“无目神龟，赤灭龙皇，四眼碧奚，出！”

　　随着赤眼魔尊大喝声出，赤眼魔尊头顶上三只大角纷纷散发出微亮光晕，一只墨甲龟甲从一个魔角之中慢慢旋转飞出，半空之中，四肢脑袋方才慢慢伸了出来，龟、头伸缩，光滑之极，果然没有眼睛，然而却给人一种被窥视的奇特感觉。

　　而另外一只魔角之中一只赤火狂龙身躯慢慢浮现，上半身在天空盘旋，向下俯身看着吴哲，一双龙眸如火焰一眼灼热，让人忍不住生出被他看一眼就会被焚成飞灰一般。

　　而右边魔角却是一只奇特的罡灵，周身尖刺林立，红亮尖刺似乎有火焰在灼烧，嫣然这刺球动了一下，一个巨大的尾巴从尖刺之中探了出来，随后一个小小的头也从尖刺之中伸出，如是刺猬，却又和刺猬不一样，身躯如穿山甲，而背上却遍布尖刺。

　　妖魔图鉴上有载，无目神龟，赤灭龙皇，四眼碧奚尽皆是十品上阶罡灵，其中无目神龟防御强悍无比，虽然号称无目，然而其却有着其他灵兽和罡灵难以拥有的无目神眼，能够看破一切幻想，四肢拍打，能起无数燎火，将四周化作一片火海。

　　若是单论攻击凌厉，赤火狂龙当是能够排的上有数的几个，攻势凌厉，飞舞翻腾间，能有万千游火缭绕。

　　四眼碧奚却是一种上古时期罕见凶兽，周身火刺，擅破天下任何防御，与无目神龟，当是算得上是一矛一盾，配合起来，只怕会厉害无比。

　　赤眼魔尊冷眼观看吴哲，后者丝毫不为所动，这几年来，什么场面没有见过，轻笑一声，滔海雪麟枪脱手飞出，在身前旋转飞舞，一只通体雪白巨大麒麟怒啸冲出，周围温度原本被赤眼魔尊几只罡灵带动上升，而此刻骤然下降数分，让人身体忍不住一寒，精神也为之振奋一丝。

　　赤眼魔尊面露一丝讶色：“冰雪麒麟？”转头看着吴哲手上滔海雪麟枪：“是五大神兵，滔海雪麟枪？”

　　吴哲微笑一下，以吴哲的罡灵，任何一个人看了都要吃惊，额头上银白符印闪现，清晰咒文光亮大放，咒字排在符印中间，明亮夺目，令人神魂为止震颤。

　　一条银白游龙炽白电光交替闪烁间，冲天而起，四只羽翼张开，电光围绕，噼啪作响，在天空飞舞来回，龙头转动，目光落在赤火狂龙身上。

　　“嗷！”

　　一声龙吟，仿若来自九天之上，清澈响亮，四只羽翼在身后微微摇摆，眼中满是轻蔑之意。

　　“嗷！”

　　又是一声龙吟，赤火狂龙显然无法忍受四翼银龙的挑衅，怒目而视。

　　“四翼电龙？”

　　赤眼魔尊神情微微一震，忽而笑道：“好，就着两只罡灵吗？”

　　一声梵唱，似乎在回答赤眼魔尊的言语，红云翻腾，一只巨大佛陀面色慈祥，恍若佛光普照世界，令人心生敬意，眼帘低垂。

　　“什么？修罗魔神？”

　　赤眼魔尊惊讶叫道：“是修罗魔神？”

　　修罗魔神号称是黄泉魔界三大守护魔神之一，竟然会成为吴哲罡灵？

　　“不错，是修罗魔神！”

　　赤眼魔尊面上再不负先前骄狂之色，露出一丝慎重：“想不到你竟然能够召出修罗魔神，可真是让我吃惊啊，不过你似乎还没有完全掌握修罗魔神，修罗四相，你才显现亮相而已，和普通的灵兽没有什么区别，若是仅凭借这些灵兽你便想打败我，未免有点痴人做梦啊，嘿嘿！”

　　“是吗？”吴哲冷笑一声：“那再加两只呢？”忽然将勃中的灵兽结凌空抛出。

　　变异摩云兽与紫电血玉貂腾空飞出，方一出来，那强大的气势便令赤眼魔尊三大罡灵齐齐动容，警惕的看着变异摩云兽与紫电血玉貂。

　　“竟然是变异摩云兽与紫电血玉貂！？你竟然同时拥有两只圣兽级别的灵兽？”

　　赤眼魔尊震惊叫道，暗红眼中闪烁不可置信之色，随即面色逐渐恢复镇定，看着吴哲嘿然而笑到：“不错，难怪你能够这么快崛起，竟然同时拥有这么强悍的灵兽与罡灵，不过你若是认为就凭借这些就能打败我，你会败的很惨的，哈哈！”

　　赤眼魔尊笑道：“吴哲，很久没有遇到对手了，今天就让我会会你，看看你究竟有多少神通手段！”

　　“蹬蹬蹬！”赤眼魔尊踏上两步，脚下一片火灼痕迹，冒着丝丝青烟，周围地面青石被赤眼魔尊几步踏过，随后化作一片飞灰。

　　“去！”

　　赤眼魔尊轻喝一声，赤灭狂龙当先直冲四翼银龙冲去，半空之中，片片如烟火般火焰飞舞翻腾，片片火花缭绕处，落在几株树干之上，顿时腾起熊熊火焰，眨眼之间，几株大树被强火化为火灰。

　　四翼电龙不甘示弱，四翼挥舞，一条极亮夺目光芒从四翼电龙身上飞出，直击赤灭狂龙，赤灭狂龙凌空闪避，堪堪躲过，随后与四翼电龙扭打一处，抓挠撕咬，猛然落在地面，不等众人看清影响，随后飞起扑上，再次战到一处。

　　无目神龟与四眼碧奚靠在一处，四眼碧奚躲在无目神龟身后，四只眼睛分别看着四方，眼睛眨动，闪烁着狡黠光芒，无目神龟似乎毫不在意般，慢慢向前挪动，慢吞吞的，却给人一种感觉，无目神龟正在看着他们，似乎随时都会发动攻击一般。

　　陡然间，无目神龟四肢挥舞一下，一片滔天火浪从无目神龟身下飞出，眨眼之间便将天空千米之内尽数覆盖其中，火浪燃烧，风吹不散，亦不熄灭，火浪翻滚，如波涛一般，而无目神龟便是那游船，在火种游走，速度反而快捷许多，如火中神仙，而这个时候四眼碧奚则跃到无目神龟背上，周围火焰无法对他造成丝毫伤害，身躯灵活。

　　冰雪麒麟怒啸一声，身周火焰顿时熄灭，寒雾放出，在火焰之中，像是一方被大海包围的岛屿，动身向前，利爪抓向无目神龟背上四眼碧奚。

　　紫电血玉貂飞快扑上，电光交替闪烁，落在无目神龟身上，溅起片片电花，如金铁交击一般。

　　摩云兽却是不管这些，径直冲入火浪之中，火焰未及近身，便被他荡开，冲到无目神龟面前，伸抓去抓四眼碧奚。

　　四眼碧奚见状，猛然蜷缩身体，周身被尖刺包裹，尖刺之上火红亮光闪烁，猛然遍身火刺激射，漫天飞舞，摩云兽与冰雪麒麟齐齐发出一声怒啸，身上分别被火刺刺中，皮毛之上冒出丝丝黑烟。

　　修罗魔神面相转换，陡然变作怒目金刚魔神面孔，向着无目神龟走去。


第四百零一章 八级银荒域

　　赤眼魔尊嘿嘿冷笑，看着吴哲，如浴火一般，周身慢慢腾起丈高火焰，升腾处，周围树木尽数被火焰炙烤枯萎，瞬间失去生命力。

　　“风火灭世拳！”

　　赤眼魔尊双手握拳，向前平推，随后拳上呈现赤红色光芒，大拳周围，火焰掀起的汽浪潮涌，还在数丈之外，便能让人感觉其中火焰之力，将人头发炙烤如焦丝般扭曲起来。

　　“滔海雪麟枪，冰封天地！”

　　滔海雪麟枪凌空区划，在身前划出半圆，一股强烈冰寒之意涌上，将那火潮尽数阻挡在外，悬空出现许多细小碎冰，碎冰呈现无数棱角，随着滔海雪麟枪挥动，猛然向前飞出。

　　碎冰进入赤眼魔尊拳势范围，顿时被融成无数水滴，随后蒸发，如掉入烧红火炭之中，冒出丝丝缕缕的蒸汽。

　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明！”

　　吴哲一声吟唱，滔海雪麟枪迎着赤眼魔尊大拳疾刺而去，长枪在手上不停旋转，形成一股如旋风般细小尖锐风浪，寒气涌出，与枪身旋风容做一处，将吴哲面前周围数丈方圆尽数笼罩在一片冰寒之中。

　　“嘭！”

　　一声巨响，滔海雪麟枪与赤眼魔尊大拳撞到一起，毒龙劲发出，一张血红狮口张嘴顺着枪身向着吴哲扑来，枪身震荡处，寒气凛冽，顿时将狮头淹没在无边寒域之中。

　　“银鞍照白马，飒沓如流星。”

　　吴哲身躯如电闪雷鸣般迅速脱离赤眼魔尊，身体悬空，背后极光羽翼显现而出，一声唳鸣，正是凤鸣九霄，震慑人之心魂。

　　“十步杀一人，千里不留行！”

　　“赤灭无极，赤炎狂域，不灭火域，起！”

　　周围景象变迁，天地之间也似舞出无数风火，风助火威，火助风势，蔓延周围，无穷无尽，无边炼狱，火焰滔天，山头依旧是山头，树林依旧是树林，然而不同的是，树林尽数被火焰焚烧，强火之下，树木发出噼啪之声，虽然是灵域景象，却是如此逼真。

　　“灵域？”

　　吴哲虽然不是一次在灵域之中作战，然而如此真实灵域还是头一遭遇上，周围情景与之前所站之处没有任何改变，遥远的抵天峰峰影依旧清晰可见，竟然是把方才山坡上的情形完全印透到了灵域之中。

　　“吴哲，欢迎你来到我的不灭火域，不过这却不是你们人类斩魔者口中所说的灵域，而是我本身所有天赋技能，能够使我调动火焰力量创造出一片属于自己的火域。”

　　魔族中人都会拥有一项天赋技能，而高强者出类拔萃这，更可以拥有第二项天赋技能，比方说赤眼狂魔族天赋技能便是天魔解体，令力量暴增，而赤眼魔尊显然是赤眼狂魔族中出类拔萃之人，拥有第二项天赋技能。

　　吴哲微微一震，滔海雪麟枪寒冰盾围绕身边，将所有靠近自己的火焰尽数扑灭，阻挡。

　　斩魔者的修行艰苦无比，比起一些天生强大的妖兽魔怪来，几乎是很难与其抗衡的，从最初的修行一直到九星斩魔尊者的境界，仅仅是量上的强大，无论实力如何雄厚，但碰上妖皇和魔帝这样的高手，均难以与其抗衡。

　　当初在九幽鬼境，斩魔者精英倾巢出动，其中不乏九星巅峰的高手数人，最后也都铩羽而归，甚至其中不少高手被妖族斩杀，由此可见妖皇和魔帝这些异族强者的威猛。

　　但如果斩魔者一旦突破了九星尊者的境界，达到十星斩魔真人之后，便能蕴生出属于斩魔者特有的奇异能力，这种能力不同于妖魔两族的天赋技能，乃是封魔之气达到了一定的程度之后的质变，威力无穷绝伦，而且能够大幅度的抑制敌手的能力，反之还能够将自身的力量发挥到极致。

　　这种封魔之气最终衍生而出的能力的便叫做灵域。

　　灵域之中，能够幻化出一切对于灵域拥有者有利的条件，将杀伤力加强到最大化。

　　而现在，吴哲也已经达到了十星斩魔尊者级别，八级银荒气下，吴哲却还不知道自己能够幻化出什么样的灵域。

　　而眼前赤眼魔尊不灭火域却让吴哲不禁产生了如此想法。

　　灵域是封魔之力质变之后形成，而吴哲现在已经完全拥有如此能力。

　　吴哲心中一动，“天地无极，万物不灭，八级银荒域！”只是心中灵感一动，似乎有以声来自远古的声音在脑海之中炸响，那声音，仿若是一声梵唱，悠扬动听，四处飘渺，却又如山河一般无可动摇。

　　身上银白光芒闪烁间，八级银荒气成圆形向着四面蜂拥而出，随后片片凝聚，又向着吴哲靠来，如此辗转往复，片刻间，只见一片银白色的灵域成型。

　　周围天地间，似乎形成一片汪洋银白，银白色的光辉笼罩整个不灭火域，火势虽然汹涌，却是无法掩盖那一抹的银白之光，天地之间，一片苍茫，原本火红地面，似乎突然多了一层异样的银白，银白的光芒如有实质一般，像是漫天银白的粉末。

　　周围的火势骤然消减，银白光芒似乎带有一层冰寒之意，四处涌散，落到四周，火焰之下，竟然不能将这股冰寒驱散半点。

　　“八级银荒域！？”

　　赤眼魔尊难掩眼中那一丝惊讶，八级银荒气乃是四大创世神力之一，所对应的八级银荒域却是四大创世灵域之一。

　　传说中，至尊者以绝大神通开天辟地，并依两仪混沌、四象云腾、六合精金、八级银荒四大灵域维持天地变动，四大灵域融合，产生如今天地世界，产生万物，可以说，如今的天地世界，便是四大灵域所构成。

　　“真想不到，你竟然已经可以召出八级银荒域，实力已经在十星斩魔尊者以上，不过你的力量毕竟还是太浅，仅仅只能利用些微的八级银荒域的力量，若是等你达到十星斩魔尊者巅峰，只怕这个世界上再无任何人能够与你同行，不过，可惜，你没有这个机会了。”

　　在这一片灵域之中，天空似乎飘荡这无数银白沙尘，落在地面之上，吴哲站在其中，一头银白长发和这些沙尘相映成趣，更曾三分气势。

　　而便在八级银荒域形成之时，吴哲便有一种感觉，这灵域似乎和自己有着神识上的联系，自己一举一动，都能够影响周围的情况。

　　赤眼魔尊眼中暗红色的血光大放，如灼灼燃烧的火焰。

　　“万灭归途，爆裂拳！”

　　赤眼魔尊身形缓慢，举手投足间，似乎有强大威势，暗合天地脉搏跳动一般，不灭火域周围火光猛然一阵跳动，亮丽之极，随后，之间赤眼魔尊伸拳慢慢打来，不灭火域火焰闪烁跳动，似乎迎合赤眼魔尊的拳势。

　　随后，之间火焰之中，无数细小火蛇冲出火焰之中，汇聚到赤眼魔尊拳头之上，逐渐形成一个磨盘大小拳头。

　　拳头处，一只巨大的火龙头怒目而视吴哲，龙甲、龙须，纤毫毕现，如同活物，赫赫龙威，勃然放出，火域之中火焰跳动更甚，银白光芒竟似有些要退避消除的味道。

　　陡然间，火龙似乎脱离赤眼魔尊控制，猛然冲着吴哲撞到，长达身躯似乎从赤眼魔尊手臂之中游走而出，拉成一条直线，周身火势凶猛，速度极快。

　　赤眼魔尊一拳挥出，周围天地为之契合，似乎一拳已经掌握天地奥理，浑然无可匹敌，周围天地似乎也为一拳震惊，一拳出，天地动，鬼神惊，神魔辟易。

　　吴哲站在正面，受到赤眼魔尊一拳正面冲击，只感觉天地一时间似乎也被赤眼魔尊一拳所充塞其中，那一拳之威，凌厉无比。

　　“唳！”

　　凤鸣九霄！吴哲唳鸣一声，令那似乎来自天地自然的压力为之稍轻，背后极光羽翼猛然一震，冲入九天，恍若一只幽鬼，带起一条黑线，随后从空中疾扑下来，黑亮明眸，银色十字旋转不休，额头符印一时明亮无比。

　　从赤眼魔尊手中冲出火龙忽然转身向上，迎着吴哲直扑而去，周围气息为火龙激荡，层层火热汽浪翻滚想四周翻涌。

　　“时空幻灭，破空一枪！”

　　一声如雷，震慑九州，枪势如电，时空入水，被枪尖伸入其中猛烈搅拌，水纹震荡不休，空间之中的银光似乎也为之吸引，向着枪尖汇聚，光芒骤然一黯，在空间之中来回激荡。

　　火龙与滔海雪麟枪相撞，火龙陡然炸裂，散做无数火蛇飞向四面八方，随后一个轻旋，又以吴哲为中心向内汇聚。

　　“哄！”

　　火焰翻腾，周围天地震荡，大气翻腾，如被煮沸一般。

　　“一念轮回，万物皆定！”

　　一声清吟，一根手指从火焰之中慢慢伸出，似乎将时空河流停止在一指之间，一指断流，时空停滞。

　　火焰骤然停滞，手指却像是无限变大，随后将那火焰向内一把抓住，揉捏成为一个小小火球，褐紫色火球被吴哲一手抓在手上，轻轻向上抛动一下，露出吴哲神秘一笑。

　　“一念轮回，万物皆定？”

　　赤眼魔尊眼睛睁大，暗红眼球如要吐出坠落一般：“九幽妖界至上时空六则之一？”

　　“你的东西还给你！”

　　吴哲用力抛出火球，掷向赤眼魔尊。


第四百零二章 撤退

　　赤眼魔尊怒喝一声，一拳挥出，火球凌空爆炸，形成一团明亮火焰，在天空久久缭绕不去。

　　“哼！”赤眼魔尊冷视吴哲，嘿嘿笑道：“想不到你竟然还会九幽妖界时空神通，果然不简单，难怪你能以区区几年时间从人类之中崛起成为一代奇才，令司马无情数次功亏一篑，只怕那商无恨也是不及你吧。”

　　“不过，即便如此，你也不是我的对手！”赤眼魔尊惊愕之情渐去，取而代之，则是满腔自信，哈哈笑道：“一念轮回、万物皆定，领悟神通到至高处，天地轮回，世间万物，皆难逃出掌控，你方才展现，只能将周围空间定住，而生命往复，却是不能定下，只是时空六则的一点皮毛，却是奈何不了我。”

　　“万象归灭拳！烟火貔貅！”

　　赤眼魔尊一拳击出，天地倾附，火焰滚腾中，一只火焰貔貅跳跃飞舞，从火焰之中冲出，跳动之间，头顶兽角闪着火光，如火焰琉璃一般。

　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！”

　　一枪刺出，枪势如虹，带动周围，银光幻起幻灭之际，猛然与火焰貔貅兽角相撞，一股庞大之极的火焰之力撞到滔海雪麟枪上，吴哲身躯忍不住向后飞退，背后极光羽翼震颤数下，方才勉强止住，十星斩魔尊者力量果然厉害无比，自己正面迎击，竟然挡他不住。

　　“独角玄火蛇！”

　　不等吴哲缓息，赤眼魔尊一声怒吼，又是一只庞大火蛇在火焰之中成形，独角玄火蛇蛇尾扭动，身下火焰如是仙云，载着独角玄火蛇向着吴哲迅速游动而来。

　　独角玄火蛇嘶鸣一声，数丈身躯尾部直立而起，再看蛇头处，被赤眼魔尊一手握在手中，如同一根粗大巨、棒，开天辟地之势当头落下。

　　极光羽翼微微一震，吴哲轻盈如蝶向一边闪开。

　　“时空轮转、碎空一枪！”

　　滔海雪麟枪撕裂空间般，枪尖处响声刺耳，周围气浪翻滚，纷纷向着两边退去。

　　“哈！独目飞轮兽！”

　　赤眼魔尊凌空甩手，一面如盾牌一般的东西飞速旋转，边缘如火焰锋刃般，向着吴哲枪尖飞去，而独角玄火蛇如抵天柱一般当头落下，两相夹击。

　　独目飞轮兽猛然穿过长枪，似乎没有遇到丝毫阻力，穿透吴哲身躯，远远向着后面飞去，落入远处火焰之中，消失无踪。

　　独角玄火蛇还没有落在吴哲身上，猛然旋转一下，向着身后挥去。

　　“哄！”

　　一声爆响，赤眼魔尊身躯一个踉跄，竟然向一边栽退半步，满面惊讶之色，怒然回首，只见一身漆黑光甲罩身，不知道什么时候竟然到了自己的身后，手上滔海雪麟枪凝结八级银荒气发出微亮薄幕之光。

　　“一念九转，身随意动！？”

　　赤眼魔尊满面惊诧之情，望着面前吴哲，心中惊讶，不亚于当初被婆娑魔诃夺得魔帝之位的时刻，他竟然身怀一念九转、身随意动的绝顶神通？

　　吴哲冷然看着赤眼魔尊，他自然不会给赤眼魔尊解释什么，自曝其短，智者不为。

　　吴哲身上幽暗色的铠甲覆盖身体，幽深如深邃海洋，似乎能够吸引周围的光芒，恍若是一个小型黑洞般，若是普通人看来，仅能看到面前一个巨大的黑点，泛着无数道黑暗的光线，似乎将阳光都吞噬一般。

　　“这是？”

　　赤眼魔尊看清吴哲身上铠甲，似乎想起什么，却又好似不确定一般，低声说道：“这是影魂之铠？”语音犹疑，又带着无比的惊讶。

　　吴哲背后极光羽翼震荡，猛然疾速飞出，带起一条幽暗的残影，恍似一条黑带当空凌舞般。

　　“山河飞云兽！”

　　又是一只如虎如蛇火焰神兽从火焰之中腾飞而起，迎着吴哲狂啸嘶吼，虎身蛇头，奔腾起来，形成一个巨大火球，似乎将周围空气都煮沸一般，普通人仅仅是那空气就足以将他烤熟。

　　“黄泉白焰！”

　　吴哲手上闪现一星一点炽白火焰，火苗翻腾，随后脱离吴哲手掌，像是夜晚磷火飘荡一般，晃晃悠悠迎着山河飞云兽而去。

　　黄泉白焰与山河飞云兽撞到一起，山河飞云兽去势不减，却在半空之中陡然停下，赤眼魔尊身体微微一震。

　　大凡力量能够到达如此境界，凝结一形一物都能附上本身一丝神识，与人心神相连，控制起来，如臂使指，而便在方才，赤眼魔尊骤然感受到山河飞云兽一丝强烈的恐惧与不可磨灭的剧痛，惊讶之下，只见山河飞云兽像是木材遇到火一般，眨眼之间，半个身躯变成惨白火焰，随后消失不见，只剩下一团细小火焰向着自己飞来。

　　“黄泉白焰？”

　　赤眼魔尊惊叫一声，但见黄泉白焰来势不减，看似晃晃悠悠，似乎微小一丝力量都能够将他熄灭，然而号称是焚尽万物的黄泉白焰，又岂是能够这样轻易扑灭的？

　　“红莲业火！”

　　赤眼魔尊一声怒吼，手上陡然多了一片跳动火焰，火焰跳动，火瓣呈现雪白，而向内却透露出一丝粉红色，清寒傲立。

　　俗话说，物极必反，刚极易折。

　　火焰也是一般，温度高到几点，反而会呈现出冰寒态势，然而世上能够达到如此火焰，除吴哲的黄泉白焰之外，便只有红莲业火与青冥绝炼能有如此威势。

　　红莲业火如离弦之箭脱离赤眼魔尊手掌，与黄泉白焰撞到一处，火焰燃烧，转瞬消失不见，竟然无法分出强弱。

　　“吴哲！你今天真是让我大开眼界，修罗佛陀，四翼电龙，时空六则，影魂之铠，滔海雪麟枪，诸多神奇，竟然集中在你一人身上，假以时日，你必将成为天之娇子，世上无敌。”赤眼魔尊难掩心中惊愕感慨，脱口说出，对吴哲一身神通功法赞扬之极。

　　“多谢魔尊夸奖！”吴哲不愠不火微笑说道。

　　赤眼魔尊神情复杂看着吴哲，忽然说道：“吴哲，以你的神通，只怕我今天还真是奈何不了你，我不会做没有效用的事情，今天就暂时作罢，等我回去之后禀明魔帝再做决断。”

　　随着赤眼魔尊话语，周围不灭火域渐渐消失，吴哲也逐渐收回八级银荒域，两人重新出现在婆娑魔等人头顶上方。

　　赤眼魔尊更不说话，径直飞回所带来族人中间喝道：“走！”其他人跟随身后，如电闪雷鸣般飞速离去。

　　吴哲早已收回影魂之铠，此时收了极光羽翼落在诸人面前，婆娑魔问道：“小哲，你没事吧！”

　　吴哲微微摇头，夜影爻吃惊叫道：“吴哲，你竟然能够把赤眼魔尊打跑了，只怕我娘也没有这个本事啊，你可真是厉害呢！”

　　吴哲微微一笑，心中却想起赤眼魔尊方才描述八级银荒域的话语，八级银荒域身为创世四大神力之一，与之对应，正是八级银荒域，那么与其他三大创世神力对应的分别就是两仪混沌域、四象云腾域和六合金精域了。

　　吴哲目光扫了一眼晏紫影，他的力量在九星斩魔真人巅峰，还不到召唤出灵域的级别，不知道他的四象云腾域又是怎么一副光景。

　　吴哲看着遥远的抵天峰影，心中顿时涌出无限感慨，本来此来是要阻挡司马无情阴谋诡计，而如今，司马无情被婆娑魔诃诛杀，仇敌婆娑魔诃当年杀死自己母亲，此仇不报，枉自为人，然今天见识赤眼魔尊实力，心中不禁有些犹豫，以赤眼魔尊之力，依旧承奉婆娑魔诃为帝，婆娑魔诃吞噬上任魔帝残念，如今又是怎么一副实力？

　　自己虽然达到十星斩魔尊者初段，但是对付一位黄泉魔尊已经是捉襟见肘，这样冲入魔宫之中，三大黄泉魔神联手，自己必死无疑。

　　再看身后夜影爻等人，十大魔卫全力拱卫夜影爻，但是面对三大黄泉魔神，无异于飞蛾扑火，只是不知道夜影魔尊听闻夜影爻成为魔帝，又是怎么样一副情景。

　　……

　　“魔帝，属下此行与吴哲一战，未能获胜，行动失败！”

　　魔宫之中，千米平台之上，赤眼魔尊立于婆娑魔诃背后，汇报今天一战所遇到情形。

　　“哦！”婆娑魔诃面色一讶，冷笑道：“数月前九幽魔界一会他尚是九星斩魔真人实力，想不到数月不见，竟然就能够和你抗衡了，果然是进步飞速啊。”

　　“是，魔帝，他身上不仅怀有五大神兵之一滔海雪麟枪，身怀四大创世神力之一的八级银荒气，实力更是达到了十星斩魔尊者实力，而且有影魂之铠，诸多神通，以我一人之力，只怕难以将他诛杀，不如魔帝让其他两个魔尊与我一起，必然能够将他们一并捉来。另外，属下还有一事禀报。”

　　“你说！”

　　“夜影魔尊之女夜影爻竟然被金乌泷鸰认主，原魔宫十大魔卫竟然奉他为主。”

　　“什么？金乌泷鸰千年不现竟然认夜影爻为主？”

　　“正是！”

　　“哦！”婆娑魔诃面色瞬息万变，忽然冷笑一声：“原来如此，夜影烟尘，你竟然还留了这么一手，果然厉害！”


第四百零三章 魔宫密道

　　“吴哲！”晏紫影叫了一声：“我们现在应该如何？”

　　“当然是杀上魔宫，将婆娑魔诃那厮给拉下来。”白卫狠狠说道。

　　“啊！”夜影爻一惊，捏捏说道：“这……这！？”

　　吴哲说道：“时不与我，本来若是能够及时赶到，便能够利用三大黄泉魔神心中鬼胎来钳制婆娑魔诃，令他不敢妄动，但是现在看来，似乎希望渺茫，三大黄泉魔神皆已归顺，婆娑魔诃实力大涨，我们若是就这样上去，只怕还没有进入魔宫，便会先被三大黄泉魔神给诛杀殆尽。”

　　白卫说道：“捍卫魔帝，即便是被诛杀我也心甘情愿！”言语间，大义凛然，却是然吴哲暗自摇头，此人忠心是有，但是却毫无心机，忠能保家卫国，却也能够误国，如此愚忠，家国安定时会有一番作为，但是一旦天下动荡，很多事情不能把握之时，如此愚忠，有时反而误事。

　　“嘿嘿，真是好威风好煞气！”晏紫影嘿嘿一声冷笑：“那你带着你的兄弟冲过去送死吧，此事恕我们不能奉陪了，嘿嘿，好个忠心，只怕还要连累夜影小姐也为你们的忠心送命！”

　　白卫一阵语塞，他们可以不顾自己生命，但是夜影爻身为魔帝，将来领导黄泉魔界的领头人物，却是不行，听晏紫影说的刺耳，心中愤怒，却也找不出什么言语辩驳，唯有恶狠狠盯着晏紫影。

　　晏紫影旁若无睹，一边婆娑魔低声说道：“哥哥，你这样似乎？”

　　晏紫影一笑说道：“吴哲，依你的意思，我们现在应该怎么办？”

　　“韬光养晦！伺机而动！”吴哲看一眼夜影爻，心中忖思不已。

　　“我知道有一条密道能够通到魔宫魔殒殿。”白卫忽出惊天言语。

　　吴哲与晏紫影微微一怔，有密道能够通道魔宫之中？

　　“在哪？”晏紫影忍不住问道。

　　白卫嘿嘿一笑，却不说话，显然对他方才的指责耿耿于怀，晏紫影一笑也不放在心上，既然他说出来这个秘密，就算自己不问，他也会忍不住说出来的。

　　吴哲心中跳动两下，魔宫之中竟然有密道能够通往其中，那么他们若是能够通过密道进入其中，暗杀婆娑魔诃，成功几率大大增加，虽然自己不想利用夜影爻这个纯真少女安定黄泉魔界，但是却能够为母亲报仇，也算是一大收获。

　　白卫本以为说出这个惊天秘密必然会引起强烈反响，谁知到吴哲竟然毫不动容，晏紫影也是随后询问一句，便不再说话，不由的大为尴尬，一时间杵在那了，竟然不知道该怎么办才好。

　　“那密道除了你们还有人知道吗？”

　　见到有人问话，白卫稍微松了口气：“除了我们，其他没有任何人知道，这也是魔帝在陨落之前方才透露给我们的，让我们告诉下一任的魔帝，不过看如今情况，我们或许可以利用这条密道。”

　　吴哲点点头，密道是可以利用不过需要在无人知道的情况下，而且需要三大黄泉魔神各自不在的情况下才行，否则婆娑魔诃联合三人一击之下，只怕他们这些人就要魂飞魄散了。

　　吴哲思索这件事情的可行性，若是能够把握的好，以他们力量合击婆娑魔诃，即便婆娑魔诃力量再怎么强大，也是难以逃脱，但是一个算计不好，只怕他们就要陷入万劫不复了。

　　山林深处，绿叶映衬，阳光透过树叶落下，霎时好看，微风不时扫过丛林，树叶婆娑沙沙作响。

　　“向前走，过了前面那座小坡，就是抵天峰脚下，密道便是在那边。”白卫站在命运纸牌之上，看着周围山体，不时的指引方向。

　　吴哲命运纸牌飞速向前前进，眨眼之间便来到前方那座山坡之上，命运纸牌悬浮与大树之上，遥看山下，万树林立，与天相接，一片碧绿如是一片汪洋大海，而他们所站立山坡，便是那大海的波涛，微风一送，千枝万叶摇曳不定，如是大海微波。

　　而在树海之中，一座高耸入云的山峰亘立当中，如是海中礁石，峰体呈现青褐色，如是通天一般，笔直而上，峰体与地面呈现八十度的大角，山势险峻，如果是普通人，根本难以攀登。

　　仰头看去，山峰高耸入云，封顶在片片白云之中若隐若现，几只大雁飞鸟在山腰处盘旋飞舞，不时发出清亮鸣叫，直若仙境一般。

　　“这便是抵天峰！”看着雄险奇峻的山体，白卫油然而生出一丝自豪之意，魔宫处于抵天峰之中，倾万人之力耗数十年之功方才开凿出来，成为黄泉魔界最顶尖圣地，而如今，圣地染污，外患内忧，莫非黄泉魔族当真开始走下坡路了？

　　白卫一声感叹，说道：“密道便在那抵天峰之下，我们走吧！”

　　吴哲一点头，命运纸牌呼啸飞出，在树海之上穿梭，迅捷无比，夜影爻抬头看着天空，恍似发呆，自己就要这么被送到断头台了吗？和自己的母亲为敌？看着身边不离不弃的十大魔卫，好像是监视犯人一样监管着自己，自己就算是想要逃跑都不可能……

　　“咦！……！”夜影爻忽然“咦！”得一声，引得周围人尽数向他看来，夜影爻忽然醒悟，咯咯一笑道：“看什么？我脸上长花了吗？”

　　晏紫影一笑道：“倒还是真有朵花，令人惊艳啊！”

　　吴哲和身边婆娑魔对视一笑，夜影爻叫道：“有吗？”摸摸自己的脸孔，顿时惹得吴哲等人面带笑容，婆娑魔笑道：“是啊，而且还是一朵芬芳夺艳的血牡丹，羡煞多少人了。”

　　夜影爻愣了一下，随即醒悟，感情他们是在说自己呢，可怜自己还被蒙在鼓里被他们嘲笑，气笑道：“再怎么大也比不过晏姐姐你啊，你才是一朵芬芳的金兰玉朵呢。”

　　婆娑魔咯咯一笑，吴哲说道：“你们两人都是不可方物的花，花是长在温室里的，我们是草，经得起日晒雨淋，稍待你们这两朵花还是进去我的纸牌里面罢，我们进去魔宫之中查看情形，危险甚多，稍有不慎，便是大难临头，你们躲在里面，保证安全。”

　　夜影爻微微一愣，进入命运纸牌？这……自己的逃跑大计可是需要怎么执行，不妥，不妥，一个不好，还会被这十个老家伙推着去做那什么魔帝，自己大好青春可就要浪费在这些功夫上了，不行。

　　脑筋一转，灵机一动，说道：“好是好，不过你也说了，这样进去魔宫可是十分危险的事情，万一你们要是被他们发现抓住了，把你的命运纸牌夺走，我们岂不是要在你的纸牌里面待上一辈子吗？我才不到二十呢，就这样在你的纸牌里面荒度时光，红颜白头，岂不是十分可惜。”

　　吴哲微微一愣，平日里婆娑魔都是在纸牌之中，自己在外面犯险，却是从来没有想过这种事情，万一自己要是死了，命运纸牌无人控制，婆娑魔岂不是要终身囚禁其中，此事听夜影爻这么一说，倒是十分在理。

　　不禁微微一笑，说道：“不错，倒是我疏忽了，那不如这样，找到密道之后，你们便在洞口等我们便是，若是发生什么事情，你们便先行离开，不用管我们，如果一切进行顺利，我们自然会去找你们。”眼睛看了一眼婆娑魔，心道自己以前实在是疏忽了，把它封印在纸牌之中，万一自己出现什么不测，岂不是要连累他永世存在纸牌之中，求生不得，求死不能。

　　树海在下方飞速后退，近百里距离，只是半个时辰光阴吴哲他们边都已经来到抵天峰下，抵天峰庞大峰体坐落在诸多迷离之中，一眼看去，笔直山体恍若是人工开凿出来一般，否则，在这个世界上又有那座山峰能如抵天峰这般，笔直、险峻，山猿不能攀爬，鸟兽不能立足。

　　吴哲等人来到抵天峰下之后，此处是抵天峰背面处，当初建造魔宫之时，魔帝帝位根基远不如如今稳固，当是魔族野心勃勃之人甚多，担心之下，开凿出此密道通往抵天峰后，为的是万一出现什么事情，力所不敌之下，也能够借助密道逃遁，但是历代魔帝始终没有走到此不，谁又想到，如今竟然有需要利用这条密道的地方。


第四百零四章 暴风前夕

　　白卫虽然听魔帝说过密道的具体方位，但是并没有来此亲身寻找过，因此还需要寻找一番。

　　“魔帝曾说，密道藏在抵天峰背面处，天地轮转，夜幕降临，昼夜相合之时，抵天峰峰峰顶所在处，便是密道入口处。”

　　“天地轮转，日月轮回，夜幕降临，昼夜相合之时？”吴哲略一思索便已明了，说道：“那个时候抵天峰峰顶投影下来，峰顶所指的方位，就是密道入口处了，若是不明白其中道理的人，只怕还真是难以发现呢。”

　　金乌泷鸰在夜影爻头顶飞舞，不时的发出呖呖的名叫之声，似乎十分的兴奋一般，黑亮的翅膀带动身形在密林之中穿梭，恍似一条流光一般。

　　现在只是日过午时，距离昼夜交接时分还有近两个时辰，诸人不再说话，纷纷坐在峰荫下积蓄力量，以备晚上或可能出现的剧战。

　　“晏姐姐，你对创世四大神力知道多少？”吴哲念起白天与赤眼魔尊一战，赤眼魔尊对自己所说话语，心中疑惑，开口询问婆娑魔。

　　“四大创世神力我所知不多，不过我哥哥他所练的是四象云腾力，也是四大创世神力之一，或许对此知道一些。”婆娑魔思索片刻，将话题转移到晏紫影身上。

　　晏紫影便在一旁，闻言微微一笑道：“关于四大创世神力我倒是略微知道一些，不知道对你有什么帮助没有。”

　　“你说！”吴哲作出倾心凝听的姿势，静候晏紫影后续。

　　“当初至尊者以绝大神通开辟天地，据闻当初开辟天地之时，便是以四大创世神力为根基，融合六大时空法则，制定天地规律，从而形成天地万物自然运理，而鸿蒙之处，天地只是一片混沌而已，为了支撑天地，至尊者将四大创世神力融而为一，便形成了一个无比空间灵域，这个灵域以六大时空法则为原理，自行运转，自开天辟地之后便再也不受任何人的约束，自称体系，而不会像是其他灵域一样，会随着其人消亡而消亡。”

　　“而所形成的这个空间，则是由四大创世神力所形成的灵域融合而成，分别便是你的八级银荒、我的四象云腾、还有六合金精，与两仪混沌，但是随着诸神战争，至尊者纷纷被灭，知晓四大创世神力的人已经不多，除了个别孤本和一些特殊的存在之外，能够修炼的人更是少之又少，我的四象云腾力是受煦月魔尊赐下的孤本，由煦月魔尊亲身指导，才有今天成就。”

　　“你是说四大创世神力所形成的灵域造就了这个世界？”吴哲动容说道。

　　“不错，四大创世神力所形成的灵域融合之后，自成一个系统，不再受任何控制，以时空六则为空间规则，从而得以独立运转。”

　　“那四大创世神力的灵域都有什么功效呢？”

　　“你是想问你的八级银荒域的力量效用吧，据说，四大创世神力形成灵域之后，将会和天地呈现一定契合，甚至能够调用部分的天地之力，具体我就不知道了，你的力量在十星斩魔尊者级别，已经能够形成灵域，按理说，你应该对此有所了解才对。”

　　吴哲苦笑摇头，他对四大创世神力的了解，也就仅仅局限于知道名字而已，其他的，一概不知，若不然也不会询问晏紫影了。

　　晏紫影口中所言虽然不详细，也仅仅限于书上的一些传言，不能完全相信，也不能不信，吴哲心中思量，如果当真如晏紫影所说，当灵域力量强大到一定程度之时，能够调动一部分天地力量，那么四大神力灵域的威力会强大到何种地步呢？

　　时空轮转，时间推移，天地变色，旭日下沉，显现出一片阴凉风景，山阴转移，偏离头顶，吴哲抬头看看天空情景，旭日已经下沉在西山掩盖之中，正是昼夜交替之际。

　　“好了，时辰差不多，我们去吧，沿着抵天峰落下的影子。”

　　十大魔卫虽然一只盘膝端坐，心中却早已急不可耐，闻言纷纷一个跳跃而起，跟在吴哲身后向着抵天峰投射下来的影子掠去。

　　抵天峰高万仞，夕阳斜照，投落下来峰影足有十数里，吴哲等人快速飞掠，仅仅是半刻钟便来到了峰顶指引处。

　　峰顶指引出却是一块巨大的山石，高有丈余，宽有三丈重逾百吨，即便是神力系的决定高手来到也是难以将他移动，吴哲看到，眉头不禁微微一皱，如此重物难道就是所说的密道吗？如此密道，即便是从魔宫之中逃脱来到这里，只怕也是难以将他推开。

　　“这里是否还有什么机关之类东西！”吴哲忖思道。

　　白卫看到这方大石也是楞了一下，他们只是听魔帝说密道便在此处，却不知道竟然会是这么一方巨大的山石。

　　夜影爻眼看大石挡路，不禁生出幸灾乐祸之心，笑道：“看来这下没有办法进入魔宫之中了，我们进不去，自然也没有办法杀婆娑魔诃，我也做不成魔帝了。”

　　白卫与其他魔卫闻言不禁满脸阴沉，本以为密道一事能够扭转乾坤，岂料却是这么一事。

　　金乌泷鸰在夜影爻的头上盘旋，忽然落在这方大石之上，呖呖鸣叫，似乎在说什么，金色的眼睛一眨一眨的，忽而身上放出缕缕光芒，光芒呈现暗黑色，暗黑色的光芒似乎形成一个漩涡的模样，恍如一个小型的黑洞一样，似乎要吧人的目光也吸引进去，众人眼前现出一片黑暗，随后，只听一声轻微的咯咯之声，随后但听轰隆一声巨响，把周围众人的耳廓都要震聋一般。

　　吴哲等人不禁一惊，定神去看时，只见庞大的巨石不知如何竟然向下沉去，巨石下沉，下面显现出一方漆黑巨洞，洞口与方才巨石刚好契合。

　　“这……！”众人皆惊。

　　“小黑！这是你干的？”夜影爻语气之中充满不可置信与满腔愤怒之意，看着飞舞在半空中的金乌泷鸰。

　　金乌泷鸰早已通透人性，闻言在空中呖呖鸣叫，算是回答，夜影爻不禁大怒，看着头顶上空的金乌泷鸰，只把它全身上下每一个器官给骂了一个遍，好不容易可以不用被逼去做那魔帝了，大好计划竟然被这只该死的破鸟给破坏了。

　　吴哲看到下面黝黑深邃的洞口，上面微光偷下，难辨其中深浅。

　　吴哲看了一眼洞口，略一思索，说道：“晏姐姐，夜影小姐，你们在这里等着，我和其他人先行下去查看，如果事情顺利，等我们诛杀婆娑魔诃之后便会出来找你们，若是事情不顺利，一个时辰之后，你们便尽速离开这里，免得被婆娑魔诃知道密道之后追寻出来捉到你们。”

　　婆娑魔心中微微一震，多少年来，每次作战，从未或离，而如今，却要分开吗？

　　婆娑魔看着吴哲，心中陡然升起一缕凄楚之意，垂头不语，夜影爻目光在吴哲与晏紫影面上逡巡，最终落在晏紫影身上，眼光之中竟然多了一丝的迷离之色。

　　晏紫影似乎察觉到，转头去看，与夜影爻目光对接，随后微微一笑，夜影爻身躯微震，面色一红，不再说话。

　　“我们走吧！”当先跃入无底黑洞之中。

　　婆娑魔伸出手去方要说些什么，已经不见吴哲身影，晏紫影看着妹妹神情担忧，笑道：“放心，我会把它安全带回来的。”

　　婆娑魔楞了一下，低声说道：“哥哥，千万保重，不能力敌，及时退回来，以后还有机会。”

　　晏紫影微微点头，随后跃入黑洞之中。

　　十大魔卫紧随其后，冲着夜影爻说道：“魔帝保重，此行我们必然为魔帝挣回魔帝一位。”大义所驱，十人更不言语，先后跃入其中。

　　看着周围空荡荡的山野，夜影爻忽然跺脚骂道：“都是这几个老不死，要不是他们，我也不用如今这么痛苦了，吴哲和晏紫影也不用去冒这什么生命危险了。”说着坐到一边石块之上赌气。

　　金乌泷鸰在夜影爻头顶盘旋两圈，忽然落在夜影爻肩膀之上，呖呖鸣叫，似乎在劝慰夜影爻一般。

　　“都是你这只死鸟，要不是你，这石头移不开，他们也进不去，也就没有办法了，现在你还在这里讨好！”说着便要抓住金乌泷鸰好好折磨，然而手指方才碰触到金乌泷鸰，之间一圈涟漪闪过，金乌泷鸰已经飞到半空之中盘旋。

　　婆娑魔见到如此情景，劝慰道：“夜影妹妹，这也不怪小黑，何况，小哲这次来，也是身负使命的，小哲母亲为婆娑魔诃所杀，报仇是必须的，而且，婆娑魔诃野心勃勃，他既然夺得魔帝一位，必然不甘平淡，一旦他根基稳固，将三大黄泉魔神完全收复之后，只怕便会意图染指人类站魔界，那时候千万百姓，万千世界，便会陷入战火纷乱之中，夜影妹妹，你心底善良，想必也不想看到这幅情景吧。”

　　“这……！”夜影爻不由的一时难以说话。

　　“君子有所为有所不为，吴哲这么做，也是为了天下苍生，我能够理解，虽然我也不愿他以身犯险，但是为了黎民苍生，还是必须作此选择，夜影妹妹，你身怀魔帝血统，魔帝又是血统传承，如果你能做到魔帝，对天下，对所有人都是好事，如果你不喜欢。”婆娑魔沉吟一下，说道：“也是无人可以阻拦你，可是我希望你能够选择一个仁者继承这魔帝一位。”

　　夜影爻不禁微微发呆，这些事情他却是没有想过，如今被婆娑魔点醒，不禁心道：“也许，晏姐姐说的对，我只顾自己一时愉快，不受拘束，却忘了很多更加重要的东西。”

　　婆娑魔见夜影爻略有所思，微微一叹，看着脚下黑洞，陷入沉思之中。


第四百零五章 偷袭失败

　　密道之中一片漆黑，没有丝毫光亮，不过这些倒是难不倒他们这些都是九星斩魔尊者级别的高手，以他们的目力，在黑暗中视物都是不成问题。

　　吴哲当头，顺着密道行走，密道呈现笔直一条线十五度的斜坡向下通行，倒是再也没有其他什么机关一类东西，密道周围，尽是坚硬如铁的石块，虽然只是区区一个密道，然而想起当初开凿密道所用人力物力之巨也是心头微微发寒，更别提十大魔卫所说的魔宫乃是将整个抵天峰腹部挖空了，那需要消耗的人力远非人所能够估量的。

　　吴哲等人速度很快，没用多长时间便来到一面石壁之前，这里便是密道的尽头，周围比之密道略大，形成一个小型的山洞，石壁平整光滑，乃是经过人工打磨所形成的。

　　白卫上前，在暗处不知道拨弄了什么东西，石壁骤然发出咯吱响声，向着一边慢慢移动，如此重石，真是不知需要多大的力量方能将他推动，更不知道这是什么机关，记过千万年，竟然依旧有效。

　　石壁移开，却又是一方短小通道，通道要比方才所经过的密道狭窄许多，呈现一个陡坡向上蜿蜒。

　　吴哲沿着通道向上行去，不多时，便已走到尽头，白卫低声说道：“此处便是魔殒殿的下方，在这上面，乃是魔殒殿一个巨大的石柱。”

　　白卫解释几句，将头顶的石板掀开，露出上面一个圆筒状黝黑口洞，白卫身体悬浮而起，升入口洞之中，随后不知扭动什么机关，轻微一声响声，面前骤然一片光亮，耀人耳目，白卫踏步出去，吴哲紧随其后，离开密道之中。

　　密道外是一间巨大无比的大殿，而方才所离开的密道出口，竟然是大殿之中一个巨大的石柱，石柱有两人环抱，此时，石柱前面一片柱壁向上拉起，露出里面空洞，晏紫影与其他人纷纷从里面走出，看着大殿内部，金碧辉煌之中，透着无比的庄严肃穆气息，而在大殿中央，却是一方无人居坐的空椅。

　　看到这方空椅，白卫等人顿时感慨万千，不约而同快步向前，猛然跪倒椅子前低声道：“魔帝，属下无能，没有能够完成使命，他日唯有到黄泉之下再与您赔罪，今日属下不得已借助密道铲除妖孽，请魔帝原谅。”

　　“哦！”

　　一个声音从背后响起，声音冰冷，又充满戏谑味道，吴哲急忙转头，只见大殿之前婆娑魔诃带了三大黄泉魔神以及许多高手站在大殿门口处，冷眼看着他们。

　　婆娑魔诃冷笑道：“原来魔宫之中还有密道，不过这密道开启之时声音未免太过吵人了。”

　　吴哲恍然，方才开启密道那方巨大石壁之时发出轰鸣之声，借助峰体传声，足以让数千米之外的神通高手有所察觉，枉自己还以为一切做的隐蔽，早已泄露机密却依旧不自知。

　　婆娑魔诃目光落在吴哲身上，嘿嘿一笑：“吴哲，想不到数月不见，你神通竟然又见增长啊，就连三大魔神的赤眼魔尊都不是你的对手了。”

　　吴哲上前一步，滔海雪麟枪枪尖震动，发出嗡嗡蜂鸣之声：“婆娑魔诃，当年你害我母亲，掳我弟弟，此仇此恨我若不报，枉自为人。”

　　“嘿嘿，为你母亲报仇吗？只怕你还有另外一层意图吧，是担心我成为黄泉魔界魔帝，他日指挥黄泉魔界万千兵将进入斩魔界把那些迂腐顽固的老不休尽数诛杀吧，哈哈，不错，我正有如此打算，黄泉魔界蛰伏千年，如今也是该与天下争锋之时。”目光逡巡，在吴哲与晏紫影和十大魔卫脸上转动，冷笑道：“就凭你们几人也敢闯入魔宫之中暗杀我。”

　　“婆娑魔诃，你这个妖人，也敢窥视魔帝一位，现在我们已经找到魔帝遗孤，还不赶紧将魔帝一位让出来，还能留你一命，否则，我们就算拼死也要将你斩杀魔帝位前。”白卫心中惊怒交集，本以为借助密道之力，以他们十数人力量，必然能够将婆娑魔诃击杀，岂料开启密道巨大响声竟然惊动他们，顿时把他们陷入重围之中。

　　“嘿嘿，魔帝遗孤，是夜影爻吗？哈哈！”婆娑魔诃长笑一声，一边的夜影魔尊森然说道：“一个扶不起的阿斗，也敢妄想成为魔帝，这才是对魔帝一位的侮辱，他现在在哪，我立刻把它杀了。”

　　吴哲目光一闪，盯着夜影魔尊，三大黄泉魔神果然都是心狠手辣之辈，竟然能够说出如此言语。

　　白卫与周围其他魔卫交换一个眼神，他们数千年配合，早已是灵犀一点，不用言语，彼此心意相通，一个眼神，便能够让他们明白各自心中所想。

　　十人嫣然猛地一点头，向着吴哲等人所在密道前方飞掠而去。

　　婆娑魔诃目光一闪，喝道：“他们要逃，快点将他们阻拦住！”不等身后诸人有所动作，身体若浮光掠影，眨眼之间跨越百步距离，瞬间便来到十大魔卫面前。

　　白卫怒喝一声，目光一时大盛，喝道：“吴哲，晏紫影，你们从密道走，我们把他们拦住，快！”

　　吴哲心中一动，晏紫影看看周遭，一把抓住吴哲喝道：“走！”转身遁入密道之中。

　　白卫以一人之力阻挡婆娑魔诃，三大黄泉魔神带领手下诸人分别扑上，其他九名魔卫已经来到密道口处，紫卫在石柱之上按动一下，密道陡然合起，随后紫卫手上青光爆闪，一拳打在机关之上，立刻将机关摧毁，而手上却也是鲜血淋漓，石柱坚硬由此可见一斑。

　　紫卫丝毫不顾手上伤势，喝道：“结阵！”

　　九人移动两下，瞬间结成一方阵势，三大黄泉魔神看到此阵势，不禁脚步微微一缓，正是幻影极光阵。

　　幻影极光阵！

　　幻影极光阵以六、九、十二人都能够布置而成，九人之力布置成威力自然要小许多。

　　九人结成幻影极光阵，面目冷肃看着面前三大黄泉魔神与诸多神通高手，大有誓死之心，倒是令他们呆了一下。

　　赤眼魔尊怒喝一声：“一群走投无路的老不死，也敢猖狂！上！”

　　十余高手与赤眼魔尊纷纷扑上，煦月魔尊和夜影魔尊不甘落后，纷纷扑上，一时之间，之间大殿之中光芒缭绕，各种神通绝技纷纷展开，怒喝之声不绝于耳，不时有人受伤倒地。

　　……

　　吴哲与晏紫影在密道之中穿梭，随后来到方才石壁所在位置，吴哲与晏紫影分别在方才白卫按动机关的位置寻找，随后按动机关，石壁轰然合起，与周围山石俨然一体，连一丝缝隙都看不到，随后奋力将机关摧毁。

　　吴哲愤懑一拳捶到石壁之上，若非他所发出巨大的轰鸣之声，他们的行动也不会被婆娑魔诃发觉，十大魔卫也不会在魔宫之中独自作战。

　　晏紫影说道：“走吧，吴哲！”

　　吴哲一点头，与晏紫影沿着密道向外走去。

　　婆娑魔与夜影爻守在密道入口处，夜影爻不时的向着密道入口处张望，婆娑魔看着渐渐转黑的天空，不知在想写什么。

　　“他们怎么还没有出来？现在过去多长时间了？”

　　夜影爻终于忍耐不住张口询问，却发现婆娑魔似乎没有听到一般，依旧远观他处，神不守舍。

　　“晏姐姐！”……

　　夜影爻接连叫了两声，婆娑魔如梦初醒般“啊！”的一声，转头看着夜影爻，夜影爻低声问道：“晏姐姐，你没事吧？”

　　婆娑魔呆了一下，微微一笑道：“没事！”看看天空朦胧夜色，问道：“现在什么时候了，过去多长时间了？”

　　夜影爻迟疑一下，说道：“不清楚，应该有半个时辰了吧，再有半个时辰他们若是还不出来，我们该怎么办？”

　　婆娑魔踟蹰片刻说道：“如果那个时候他们还不出来，我们就……走！”一个走字拖长声音，显示出婆娑魔内心惶恐与不安。

　　夜影爻“哦！”了一声，坐在一边，看着洞口处，也不知在想写什么。

　　陡然间，洞口里面跃出两个身影，正是吴哲与晏紫影两人。

　　“走！”

　　吴哲抓起婆娑魔，晏紫影却带起夜影爻，两人更不说话，向着远处飞遁离去。

　　“怎么了？”婆娑魔微微一惊询问。

　　“失败了，十大魔卫掩护我们离开，自己深陷囹囫。”吴哲面无表情说道。

　　“什么？”夜影爻惊呼一声，十大魔卫虽然逼迫他成为魔帝，但是两日相处，夜影爻知道他们对自己并没有恶意，只是对魔帝对自己的一种忠诚，而方才婆娑魔对他申明大义，心中对十大魔卫的观念已有深刻转变，此刻骤然听闻他们身死，心中竟然涌起一丝悲凉。


第四百零六章 远山重叠

　　“哼！几个老鬼还不肯说实话吗？”婆娑魔诃坐在魔殒殿正中魔帝之位，目光冷肃，看着下方赤眼魔尊。

　　“是！”赤眼魔尊说道：“十个老鬼口都硬的狠，硬是撬不开他们那十张老嘴，魔帝你看这……怎么办？要不然把他们杀了吧！”

　　“杀了？嘿嘿，哪有这个容易，勾结外人意图反叛，赤眼魔尊，你该不会不知道是什么下场吧？”婆娑魔诃嘿嘿冷笑看着下方赤眼魔尊。

　　“是，魔帝，属下明白了。”赤眼魔尊顿了一下，又道：“方才属下让人去探峰后密道，吴哲他们早已经离去，属下已经派人搜索追踪，一有下落便会回报。”

　　“恩，好，赤眼魔尊。”婆娑魔诃微笑道：“如果发现吴哲等人下落，你和其他两位黄泉魔神带足兵将，务必要将他们一举击杀。”

　　“是！”赤眼魔尊思虑一下：“魔帝，夜影爻是夜影烟尘之女，若是……！”

　　“那就把它杀了，对魔帝不忠者，一律杀无赦，明白吗？”

　　“是，属下明白。”

　　……

　　“真人，大司马楚雄已然授首，烧天狼牙棍已经带回。”

　　锦袍老者面前一蓝甲人双手捧着一根粗若儿臂通体泛红不知是何金属锻制而成长棍，双手微微发抖，似乎不看长棍重力。

　　“嘿嘿！”锦袍老者冷笑一声，五指成抓如探抓游龙抄起蓝甲人手上通红长棍，放在手上仔细观看，一只手如抚摸婴儿一般，慢慢从烧天狼牙棍上轻轻掠过，喟叹道：“好个烧天狼牙棍，果然不同凡响。”忽然甩手将烧天狼牙棍扔到凉亭之外，烧天狼牙棍落在凉亭之外青石地板之上，发出哐当一声沉重响声。

　　跪在锦袍老者面前蓝家人身体一颤，目光瞥处，只见凉亭之外一片烟尘升起，三指厚的青石地板裂缝如蛛网般蔓延开来，两块巨大青石地板碎成片片。

　　“五大神兵如今已经五得其二，剩下三把神兵，紫琅青光戟、滔海雪麟枪、赤光无极剑都在吴哲手上，嘿嘿，吴哲！”

　　“我让你们查的司马无情的事情办的怎么样？”

　　“已经查明，婆娑魔诃先大长老一步进入魔宫之中，吞噬上任魔帝残念，随后一举收复三大黄泉魔神，将大长老司马无情围攻击杀，如今已经一统黄泉魔界，根据现在情势看来，很有可能在不久将来，黄泉魔族离开黄泉魔界，染指人类江山。”蓝甲人目不斜视，高声回报。

　　“哦！”

　　锦袍老者轻哦一声，说道：“婆娑魔诃统一了黄泉魔界，还想染指人类斩魔界，一统三界，与青冥神界抗衡？嘿嘿，也未免太过天真了，把我噩念真人当作无物不成？”

　　锦袍老者略一思索，说道：“吴哲现在何处？”

　　“吴哲如今还在黄泉魔界之中，与婆娑魔诃周旋，具体情况，还没有传到。”

　　“查明吴哲所在，随后调集一切力量，务必将吴哲一举击杀，夺回三大神兵。”

　　“是，真人！”蓝甲人慢慢退下。

　　锦袍老者目光掠过远处天际，目光闪烁，不知在想写什么，随后冷然说道：“婆娑魔诃，等我集齐五大神兵，合成长生剑，便是你授首之日。”

　　……

　　“雪儿！”

　　碧水边，青草地，浮凸石，一张娇魇看着远处天际愣愣出神，雪白衣衫坠入脚下溪水之中犹自不觉，忽闻身后有人轻呼，恍然回神，转头去望，却是任玉剑。

　　衣袂翩跹，脚步轻移间，转瞬便已来到任雪身边，却不看身边任雪，仿若出神般说道：“好风景，只是，你似乎有些心不在焉呢。”

　　任雪不知如何作答，垂头不语，只听任玉剑说道：“你是在想他了吧？”

　　随做疑问语气，但是其中却又蕴含一种肯定意味。

　　任雪垂头不语，忽然抬头说道：“哥哥，我想去黄泉魔界走一遭。”

　　“不行！”任玉剑丝毫没有奇怪，只是以一种十分坚决的态度将他拒绝：“黄泉魔界凶险万分，你现在虽然实力有所提高，达到八星斩魔王实力，但还是相差太远。”

　　任雪不再说话，低头摆弄衣襟。

　　“明天我去一趟黄泉魔界。”任玉剑忽然抛出这么一句话，令任雪不禁吃了一惊，抬头看着任玉剑，叫道：“哥哥！”百味交集，却是无法说出。

　　“我的实力现在达到十星斩魔真人初段，早已想要找人比试一番，黄泉魔界，无疑是我最好的试炼场地，能够刺激我对武道的感悟，令我百尺竿头更进一步。”任玉剑面无表情将话说完，忽然张口叫道：“陈风笑，你不用躲在哪里偷听了，出来吧！”

　　“奶奶的，任玉剑，我躲的十分隐蔽啊，你是怎么发现我的。”陈风笑骂骂咧咧从一树丛之中走出，边走边道：“正好，我也进入了九星斩魔尊者巅峰，都几个月了，丝毫不见进展，就跟你说的，我也去黄泉魔界去挑战他们哪里的高手，也让我百尺竿头更进一步。”

　　陈风笑在一次发挥他学话的技巧，转眼之间便将任玉剑的话据为己有。

　　“好！”对于陈风笑，任玉剑竟然没有拒绝，干脆直接答应下来。

　　陈风笑嘿嘿一笑：“也不知道吴师弟现在突破了没有，别让我追上才好，这家伙，想想我就不服气，我入门几十年，还不如他入门三年进步的快，虽然说他吃了五千年的封魔果实，但是这进步的也未免太快了，等我见到他，一定要好好与他比试一番。”

　　任玉剑微微一笑，他也正有此意，数月不见，他想必也是有了长足进步吧，见面之后，打一架那是必不可免的。

　　“就这么说定了，明天我们就出发，去黄泉魔界看看哪里的风景怎么样，看看哪里是不是也有跟雪儿一样漂亮的女孩，有的话我也挑一个回来，咱也不能老是落跟在吴师弟屁股后面走，这次一定要找一个比雪儿更漂亮的，让他也好好羡慕一下。”陈风笑大大咧咧的说道。

　　任玉剑抬头看着天空，明日黄泉魔界，不知道吴哲现在如何？

　　……

　　“吴哲，婆娑魔诃夺得了魔帝之位，三大黄泉魔神尽皆归附，即便夜影魔尊也受婆娑魔诃钳制，只要他一声令下，整个黄泉魔族将在没有我们立足之地，我们现在应该怎么办啊？”婆娑魔心有余悸看着吴哲询问。

　　晏紫影沉声说道：“如今三大黄泉魔神心犹未稳，我们还有机会。”晏紫影看着身边坐在命运纸牌之上的夜影爻，眼中精光闪烁，不知在思索一些什么。

　　吴哲看着远处天际，湛蓝无云，平静之中，似乎有透露出一丝暴风雨前的宁静。

　　婆娑魔诃既然夺得魔帝之位，三大黄泉魔神尽数归附，想要让黄泉魔界对人类斩魔界再无危害，只有伺机一举击杀婆娑魔诃，令黄泉魔界重新陷入无主局面。

　　想起人类站魔界，吴哲不禁想起任雪，陈风笑，在灵幻一战中丧命的雷鸣雷电兄弟等等诸多人，还有自己的师父吕鹤，师父一生孤寂，或许，唯有死，才是对他的解脱吧，生命对他这样的人，已经完全毫无意义。

　　这许多人，若是黄泉魔界一旦入侵，以三大黄泉魔神之力，只怕他们都会陷入空前的灾难之中。

　　命运纸牌在山林穿梭不停，速度极快，而往事如烟，也似这般在吴哲脑海之中一闪而过，吴哲紧了紧手上的滔海雪麟枪，却发现，自己一个人的力量在这黄泉魔界似乎太单薄了。

　　命运纸牌在聂瞳山中穿行一夜，在天朦朦发亮之时，方才慢慢停下，吴哲看着初升朝阳，如梦初醒般问道：“这是什么地方？”

　　“这里依旧是聂瞳山范围，不过再往前千里，便离开聂瞳山了。”晏紫影说道：“吴哲，你是否泄劲了？”

　　“泄劲！？”吴哲讶然，随即莞尔一笑摇头：“黄泉魔界现在已经统一在婆娑魔诃手下，然而婆娑魔诃初登帝位，三大黄泉魔神人心未稳，我们还有机会。”

　　夜影爻忽然说道：“我母亲当真那么说吗？真的要把我杀死吗？”

　　夜影爻自从听晏紫影将进入魔宫之后的事情诉说一遍之后便陷入沉默之中，直到此时方才说话，语气之中却充满灰心失望痛苦之情。

　　晏紫影冷笑道：“权势之下，焉有情义，夜影小姐，不要再痴迷了。”

　　夜影爻不再说话，目光凄迷，双手捏着自己的衣角，似乎直到此刻，他才发现自己原来是如此的孤立无助。

　　“夜影小姐，你不用伤心，最少你还有我们这些朋友，你不是孤独一人，大不了，我们远离魔界，去人类斩魔界，逍遥自在，也不比在这黄泉魔界差上多少。”晏紫影微笑道，紫色的发丝在阳光之下，似乎啧啧发光。

　　夜影爻抬头看着晏紫影，与晏紫影目光撞到一处，随后垂头说道：“我知道，我只是难以相信，母亲对我一向仁慈，为什么会突然转变，难道这就是权势吗？不过也是难怪，他被婆娑魔诃压迫，即便心中不愿意，也是身不由己。”

　　吴哲目光一亮，似乎想起什么，随后沉吟不语，心中犹疑不定。


第四百零七章 背叛

　　“我们现在唯有暂时躲避，密道已经被摧毁，不能在用，偷袭是不可能了，不过我们或许可以这样。”吴哲沉吟说道。

　　“怎么样？”晏紫影盯着吴哲，婆娑魔与夜影爻两人齐齐将目光汇聚在吴哲身上，静候他的下文。

　　“此次偷袭婆娑魔诃虽然不成，但是必然会激起婆娑魔诃愤怒，定然会让三大黄泉魔神分别追击我们，如此正好，魔宫守备必然空虚，我们或许可以杀他一个回马枪！！！”吴哲将最后一语加重语气，眼中光芒闪烁，雄风一时无两。

　　晏紫影心中一震，看着吴哲，如此大胆计划，也只怕只有吴哲才能想出来，刚从魔宫之中逃出，现在立刻就再杀回去，只怕天底下也只有吴哲有这个胆子，其他不说，单单是这份雄风气度，便能够令人心折不已。

　　婆娑魔沉吟说道：“小哲所言倒是有理，只是我们都没有见过婆娑魔诃实力，他既然能够令三大黄泉魔神屈服，又兼吞噬魔帝残念，手下实力必然十分强悍，只怕……只怕……他已经突破十星达到至尊者境界，这样的实力，就算我们所有实力合起来，也难以是他的对手啊。”

　　吴哲左手一紧滔海雪麟枪，枪尖震荡，嗡嗡之声不绝于耳，滔海雪麟枪上散发出一股凛冽寒意。

　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！”

　　吴哲看着手上滔海雪麟枪，面上闪过一丝笑容：“若是我们不能抓住这个机会，日后再想对他，只怕更加困难。”

　　“对！”晏紫影忽然大声说道：“吴哲说的不错，若是我们不能够抓住这个机会，只怕日后想要再对婆娑魔诃不利，更加困难，而且婆娑魔诃虽然吞噬魔帝残念，但是也需要一定时间融合残念，现在尚是不能如臂使指般灵活，趁这个机会，我们一定要成功。”

　　夜影爻抬头看着吴哲，又转头看着晏紫影，眼光之中闪过一丝迷离，随后镇定下来，垂头说道：“我和你们一起。”

　　吴哲看着夜影爻有些颓废和失落的面孔，说道：“不，到时候我会把你们封印到命运纸牌之中，如果我们能够成功，自然不用说，如果不行，我会解除封印，拼死阻拦婆娑魔诃，你们伺机逃走就是。”

　　婆娑魔身躯微微一颤，叫道：“小哲……！”

　　吴哲看一眼晏紫影，朗声说道：“时间紧迫，我们走吧！”

　　命运纸牌从袖中飞出，将三人托起，随后飞快顺着原路返回，而此时，三人一扫先前颓废之色，面上显露出坚决无悔之色，看着聂瞳山风景，大声谈笑，畅谈阔论，心中更无一丝惧意。

　　命运纸牌速度很快，在吴哲全力催动之下，如离弦之箭，眨眼千米距离，将身上丛林荡起一股狂风席卷而过，树影婆娑，抵天峰遥遥在望。

　　而就在此刻，前方突然掠过数十身影，青红黄绿，颜色不一。

　　吴哲心中一惊，他们选择是抵天峰后方绕圈前行，想不到对方竟然依旧发现他们行踪，集合力量前来，命运纸牌之上光芒一闪，婆娑魔消失在纸牌之上，却并没有将夜影爻封印其中，吴哲看着前方掠来数十人影，与晏紫影对视一眼，相互一点头，吴哲坦然迎上。

　　双方在距离十丈之地停下，对方为首三人正是三大黄泉魔神，赤眼魔尊看到吴哲见到他们竟然不再逃走，不禁略微讶异，莫非他有了什么凭借依靠，目光不自觉扫向身边夜影魔尊。

　　煦月魔尊一身金袍衣袂翩翩，看着吴哲与晏紫影两人：“吴哲，果然好气魄，明知山有虎，偏向虎山行，若非我们及时得到讯息，只怕还真是被你们杀个措手不及。”

　　吴哲嘿嘿一声冷笑，目光注视面前众人：“大丈夫有所为有所不为，迎难而上，方显我辈本色。”

　　“娘！”夜影爻坐在命运纸牌之上，看着对面的夜影魔尊，轻轻叫了一声，泪水却是忍不住在眼眶之中滴溜溜打转。

　　“不要叫我，若不是你这个杂种，魔帝也不会对我心存怀疑，哼，今天我就要让你死在这里，去黄泉之下见你那死鬼父亲！”说着身躯带起一片光影，暗影飞掠，凌空化作九条残影四处飞掠。

　　“啊！”“啊！”

　　“夜影烟尘，你……！”

　　赤眼魔尊暴怒大喝，一拳挥出，飞向自己的一条残影顿时消灭，一边煦月魔尊同时受到夜影魔尊残影袭击。

　　“动手！”

　　原本身为夜影魔尊座下高手齐齐动手，偷袭身边其他高手，只听叮当、轰隆爆响之声不绝，随后夜影魔族高手一招偷袭不成，立刻向着夜影魔尊这边聚集过来，嫣然与其他两大魔尊形成对峙局面。

　　“夜影烟尘，魔帝所料果然不假，嘿嘿，还好我们早有防备，只怕还当真中了你的诡计。”

　　赤眼魔尊看着夜影魔尊冷然而笑。

　　“娘！”夜影爻惊喜叫道：“你……！”

　　夜影烟尘转头看着夜影爻，忽然叹了口气：“从现在起，我再也不是黄泉魔界三大黄泉魔神之一，如果你们能够放手，我带着爻儿立刻远遁他乡，魔帝一位我们也不会参与其中。”

　　“娘！”夜影爻从命运纸牌之上跳跃下来，飞扑到夜影烟尘身边，泪水如晶，逐渐滚落，随后扑到夜影烟尘怀中痛哭不已。

　　“夜影烟尘，你以为你背叛魔帝，背叛黄泉魔族，还可以生离此地吗？”

　　赤眼魔尊看着夜影烟尘。

　　夜影烟尘转头对赤眼魔尊冷然说道：“若是婆娑魔诃不肯放手，那说不得，我也只好奋起反扑，拼个两败俱伤。”眼中精光杀气暴露。

　　“哈哈！就凭你们吗？虽然你偷袭杀了我两个人，但是现在的情况你们有丝毫胜算吗？”

　　的确，夜影魔尊带来高手也仅有十余人，与赤眼魔尊和煦月魔尊相仿，虽然有吴哲与晏紫影两人助力，但是依旧远远落在下风。

　　“夜影烟尘，我劝你还是不要再做无谓的抵抗了，带着你的女儿回去给魔帝认罪，我想魔帝会给你们改过自新的机会的。”煦月魔尊叹了一声说道。

　　“魔帝！？”夜影烟尘嘿嘿一笑道：“煦月，你不用劝我了，现在的魔帝可以与前任魔帝比拟吗？要是是魔玄还是魔帝，我肯定会带着爻儿去给他赔罪道歉，但是婆娑魔诃……他不行，心狠手辣，残忍无比，我回去给他赔罪？嘿嘿，他会放我们母女一条活路吗？”

　　煦月魔尊不再说话，赤眼魔尊冷笑道：“既然不肯屈服，那么明年今天就是你们的忌日！”

　　“上！”

　　赤眼魔尊一挥手，身后赤眼狂魔族高手齐齐飞扑而上。

　　“哼，上！”

　　夜影烟尘同是一声怒喝，眨眼间夜影魔族高手与赤眼狂魔族高手战做一团，双方捉对厮杀，奇光异彩在面前不大的场地四散飞舞，或许是展不开手脚，双方人分别向两边扩散。

　　赤眼魔尊喝道：“煦月，你还留手吗？”怒目看着煦月魔尊。

　　煦月魔尊无奈说道：“夜影烟尘，既然你不肯投降，说不得，我只能动手了，去吧。”

　　站在煦月魔尊身后的高手飞快加入战圈之中，如此下来，等于是以一敌二，夜影族的高手眨眼之间落入下风。

　　“娘！我们该怎么办？”夜影爻看到这番情景，不禁焦急问道。

　　夜影烟尘拍了拍夜影爻肩膀说道：“爻儿，待会娘给你们拦住他们，吴哲，你带爻儿赶快走吧！”

　　吴哲微微摇头，目光看着前面赤眼魔尊，手上滔海雪麟枪猛然一紧，用力挥出，额头上银白符印同时闪起，随后扯下脖颈处灵兽结甩手抛出，五大罡灵、灵兽分别现身，聚在吴哲身边，只听吴哲一声怒喝：“小白，小紫，这里就交给你们了。”

　　摩云兽和紫电血玉貂分别发出一声咆哮，从吴哲身边离开，杀入战圈之中，两只灵兽都是十品巅峰与圣兽级别，即便是面对九星斩魔尊者巅峰者也毫不逊色，扑入战圈之中，顿时搅起一片烟尘飞灰。

　　夜影烟尘惊呼道：“吴哲，你……！”

　　吴哲命运纸牌光芒一闪，霎时间将夜影爻封印入纸牌之中，吴哲看着夜影烟尘说道：“覆巢之下，焉有完卵。”目光逡巡，看着晏紫影说道：“紫影，去吧！”

　　晏紫影一点头，带起一缕紫影，飞入人群之中，四象云腾力同为四大创世神力之一，将就的是变化腾挪，力量如烟似雾，无孔不入，足可以以一敌二不致落败。

　　夜影烟尘一咬牙，目注吴哲说道：“看来这一番情景早在你的算计之中对吧。”

　　吴哲脸上陡然露出一丝笑容，其实他之前也是不敢肯定，但是他却想到一个问题，夜影爻既然是魔帝女儿，夜影烟尘却利用手段足足让他晚出生千年之久，而且并非是利用魔帝女儿之名出生，这其中意味，就足以令人思量一下。

　　夜影烟尘这么做，肯定是要保护自己的女儿，否则，以黄泉魔界与九幽妖界不同，不能够如他们那样靠吞噬强行提高力量，力量天成，夜影爻既然是魔帝女儿，等体内力量完全觉醒之后，必将会是第二个魔帝，若是让其他魔尊得知，必然会想方设法将他诛杀。

　　吴哲凭借自己猜测大胆下注，最终获胜。

　　赤眼魔尊看着周围战况，己方已经完全占据上风，虽然说有吴哲两只灵兽与晏紫影加入其中，但是毕竟人少，无法起到决定性作用。


第四百零八章 一战

　　“夜影烟尘，咱们有百余年没有交过手了吧？”赤眼魔尊笑道。

　　夜影烟尘既然能够跻身三大黄泉魔神之一，自然不是简单人物，闻言冷然说道：“不错，到如今，整整百年，不知道你这百余年有什么精进没有，若是还是百年前那点手段，只怕不是我的对手哦！”

　　“哈哈，好，那让我看看你这百年来有什么进步吧。”

　　“炼狱灭神拳！”

　　踏步上前，一拳挥出，天地色变，无边烈火，犹如炼狱，眨眼之间将周围天地笼罩里面。

　　夜影烟尘冷喝一声：“好！”

　　“凤舞九州！”

　　九条身影如光似电，漫天星辉，辉辉洒洒，天地色暗，即便那无边炼狱之火，光芒也似暗淡下来。

　　“孔雀开屏！”

　　夜影烟尘武器与夜影魔侯武器一般，同是一把折扇，然而夜影烟尘手上折扇在其手上如活物一般，玉骨金线，闪过一片辉煌光辉，九条身影，四条身影布成一片金色光壁，其他五条身影若光电一般，向赤眼魔尊飞掠而去。

　　“暴怒列焰拳！”

　　赤眼魔尊一招无功，立刻收回拳势，大拳在面前划出半个弧形，半圈赤红火焰犹若凝成实质一般，向着四周扩散开来。

　　夜影烟尘五条人影手上折扇唰的张开，光芒放出，将全身笼罩进去，绝美嚣张之中，与暴怒烈焰全所荡起火焰撞做一处，火焰四射，光芒大作。五条人影顿时淹没在火焰之中。

　　火焰过后，五条人影恍若无事般向着赤眼魔尊扑上。

　　煦月魔尊微微冷哼一声，赤眼魔尊明知拿不下吴哲，却把这块难啃的骨头丢给自己，然而无奈，自己也只有打碎牙齿往肚里咽，目光盯着吴哲，两人目光在空中撞到一起，恍若蹦起丝丝火花。

　　“吴哲，听说你天纵奇才，年纪轻轻便有十星斩魔真人修为，果然是英雄出少年啊。”

　　“不敢，比之魔尊还略显不如。”

　　“好，我便看看你的神通术法。”

　　吴哲嘿然一声，滔海雪麟枪荡起一片寒雾光辉，猛然刺出。

　　枪尖之上，圈圈涟漪向后飞散，寒雾缭绕，迷人眼目。

　　“月虎啸！”

　　煦月魔尊单掌如刀，迎着吴哲长枪划出，骤然间，周围一黯，似有庞然大物将天空遮蔽一般，随后迎着吴哲枪尖，一只虎头咆哮出声，光芒一闪处，只听轰隆一声，白光乍现，耀目之极。

　　“天地无极，万物不灭，八极银荒域！”

　　光芒之中，吴哲骤然爆喝出声，周围光景变迁，一片茫茫似雪域一般灵域展现，银光如粉，若是实质一般，洒落下来。

　　“哦，这便是赤眼魔尊说的八级银荒域吧？果然奇妙！”

　　“天地都被一种奇异的能量充斥，只是你力量还不够强大，不然仅仅凭借这些银光，就能让人心生压迫，再也难以产生任何的斗志。”

　　吴哲滔海雪麟枪挥舞，银光相随，似乎每一个动作，都浑然天成，荡起的枪身银光，在身前缭绕，犹若天仙神将般。

　　“月华如箭，幽冥似链，幽月光箭！”

　　灵域之内，煦月魔尊身周淡淡光辉逐渐浮现，光芒之下，却是万千箭矢，箭矢散发淡淡的月华，魔力纷涌，忽然煦月魔尊一声怒啸，万千光箭向着吴哲纷涌而去。

　　“命运纸牌，结！”

　　二十二张命运纸牌在身前滴溜溜旋转不停，骤然凝结成为一个巨大盾牌，盾牌旋转不休，骤然间，吴哲滔海雪麟枪抵住命运纸牌所形成的盾牌中心，背后极光羽翼缓缓张开，身若浮光，飞快向前掠进。

　　光箭与命运纸牌撞到一起，光箭若有生命般，光华闪过之后，骤然一划二，二变三，三变无穷，绕过命运纸牌所形成盾牌，向着盾牌之后吴哲刺去。

　　吴哲滔海雪麟枪抵着盾牌在身前挥舞，强大八级银荒气蜂拥而出，周围银光也似暗淡几分，盾牌旋转如电锯，所过之处，光箭拦腰折断，再无法凝聚成型。

　　“极光幻月，凝！”

　　煦月魔尊手上陡然多了一把月华凝成长剑，长剑如玉，光华黯黯，便在诸多光箭环肆之下向着吴哲飞快刺去。

　　吴哲枪身猛然震动，滔海雪麟枪上，命运纸牌所结成盾牌旋转离开长枪，旋转若刀，向着煦月魔尊飞去。

　　“哼，嚣张！”

　　煦月魔尊怒斥一声，身体猛然纵跃而起，跃到命运纸牌之上，猛然光剑下击，正中盾牌中间，猛然将命运纸牌结成的盾牌向下猛压。

　　“回！”

　　吴哲见状急忙召回命运纸牌，盾牌陡然散去，重新化作二十二张命运纸牌飞到吴哲身边，旋转如穿花蝴蝶，将围绕吴哲身周光箭尽数搅断。

　　煦月魔尊眼中闪过一片如月华般光亮。

　　“月华无极！”

　　手上光剑骤然光亮万分，光剑脱离煦月魔尊手掌，周身光华闪耀间，迅速变大，宽约半丈，长约十丈，在煦月魔尊单手推送之下，直刺吴哲。

　　光剑未到，强力魔力已然纷涌而至，似有层层霜寒之意，令人心神一颤。

　　吴哲眼中银色十字闪烁旋转。

　　“时空幻灭，破空一枪！”

　　枪尖激荡，层层虚空若水纹一般散去，枪尖缓慢刺出，正对光剑之端。

　　“哄！”

　　轰鸣之中，庞大魔力汹涌而至，吴哲竟自难以抵挡，身躯向后飞出，背后极光羽翼急速震荡，方才慢慢稳住身形。

　　煦月魔尊一招得势，更不停留，巨大光剑飞速如棍扫般，当空滑过，片片汽浪翻滚，八级银荒域银色光芒也似被这猛力一剑斩断。

　　“虚无幻灭，碎空一枪！”

　　滔海雪麟枪枪身银光大作，整个八级银荒域光芒似乎完全被长枪吸引，猛然一暗，滔海雪麟枪在此与光剑撞到一起。

　　银光月华一时如鲜花怒放，光芒刺破虚空，令整个八级银荒域一时间白芒一片，目不可视，光忙如线，似乎被什么打动一般，闪现出扭曲重叠盘旋，如花瓣之上花纹一般，煞是艳丽。

　　等到光芒散碎归于虚空，吴哲背后极光羽翼将吴哲包围在羽翼之中，犹如一个大茧，猛然间，大茧张开，重新化作两片羽翼，羽翼震动，残影不散，恍似化作八翼，吴哲手中滔海雪麟枪隐隐含有层层时空六则意味，破碎虚空，眨眼天涯，飞速来到煦月魔尊面前。

　　煦月魔尊全力一击，手上光剑破碎，此时见到吴哲长枪刺来，猛喝一声：“幽魇光华，青冥绝炼！”

　　煦月魔尊手上骤然多出一星火焰，火焰跳跃闪烁，似乎星点微风便能将他吹散，毁灭。

　　火焰呈现青褐色，却不散发出丝毫温度，反而有种凝寒，令周围温度骤然下降，光芒若来自九幽一般，深邃浩瀚。

　　“去！”

　　青冥绝炼迎着吴哲长枪飞出。

　　吴哲心中暗惊：“青冥绝炼？黄泉魔界三火之一？”

　　滔海雪麟枪加力，枪身之上凝出一层冰白将长枪、包裹其中，却是害怕滔海雪麟枪被青冥绝炼损害。

　　枪尖与青冥绝炼撞到一处，却没有发出丝毫响声，青冥绝炼陡然四散，犹若漫天晨星，在前方布成一片网状，去势不减。

　　“黄泉白焰！”

　　吴哲自然不敢以身去犯青冥绝炼，五指之上结出数片黄泉白焰，随后抛飞，与前方青冥绝炼撞到一处，花火一现，随后消失不见，连一丝烟尘也未留下。

　　“浩瀚无涯，星月迷光！”

　　吴哲只觉眼前一暗，自己竟似从八级银荒域之中脱离，来到无边星空一般，身边周围便是群星点戳，漂亮夺目。

　　“旋迷晨星，纵地无光，星璇！”

　　不见人影，但闻其声，声音恍惚，令人无从捉摸。

　　一股强悍之极的力量陡然搅动星空，似乎有人在用手搅动一缸水一般，吴哲就处在漩涡正中，但见周围群星似乎被吸引一般，向着头顶上空旋转飞去，光芒暗淡，似乎也被头顶星璇吸引不得逃脱。

　　吴哲背后极光羽翼震动，极力与之抗衡，却依旧感觉大力难支，忍不住便要被其吸引拉拢，而面前星光陡然齐齐闪烁，黑暗之中骤遇强光，刺目之极。

　　吴哲眼前一片茫然，急忙紧闭双眼，神识放出，感觉周围。

　　自己肯定还在八级银荒域之中，这只是对方所造成的幻想罢了，吴哲猛然睁开眼睛，目光如星光一般，亮丽之极。

　　“策马长躯，纵横无匹！”

　　吴哲一声大喝，目光紧盯星璇中心，背后极光羽翼震颤，竟然顺着吸引之力飞舞而去，手中滔海雪麟枪若奔流黄河，以无可匹敌之势飞速刺出，直击星璇中心。

　　“嘭！”

　　一声炸响，煦月魔尊捂着手臂飞速后退，周围无边星际消失，现出原本的八级银荒域，吴哲持枪而立，面目冷肃，隐带一丝舒缓气息。

　　“好，好！”煦月魔尊目光惊怒之中却又带有一丝赞赏，连赞两声，问道：“你竟然能够这样破除我的星璇，果然厉害，不愧是人类之中超越商无恨存在的最杰出的少年英才，你怎么想到这样破除我的星璇的？”

　　“俗话说，刚极易折，最强处也便是他的最弱点，方才你所释放出来的力量令人几乎感觉不可阻挡，而尤以中心处力量最为强大，我若是能够将你的最强点破掉，那么，其他的地方自然不在话下。”吴哲面不改色说出此言。

　　煦月魔尊满脸阴沉，盯着吴哲，突然笑道：“好，好，看来我若不用出全力，只怕还拿你不下。”


第四百零九章 偕亡一枪

　　吴哲暗暗一惊，难道说刚才那强大实力竟然还不是煦月魔尊真正的实力吗？

　　“大凡黄泉魔族都有天赋技能，赤眼狂魔族的天赋技能是天魔解体，赤眼魔尊的第二天赋则是不灭火域，而我们煦月魔族的天赋技能则是月形，我的第二天赋技能是融合，吴哲，便让你见识一下我煦月魔尊的真正实力吧。”

　　“月魔啸，月光凝，月虎真身，现！”

　　随着煦月魔尊一声冷喝，身躯变幻，四肢着地，面容冷肃，而此时，煦月魔尊身上竟然开始长出根根、毛发，黑白相间处，赫然变成一只白虎，黑色的条纹在身上纵横蔓延，额头之上，一只黑色如墨的王字，若是一种威严，仰天咆哮声中，身上毛发似乎要发出微白光芒一般，竟然令八级银荒域光芒为之一黯。

　　月虎咆哮，声若雷鸣，慢慢左右向前两步，动作优雅，犹如绅士，一双眼眸盯着吴哲，忽然张口说道：“这便是我的月虎真身，乃是一啸月虎为本体融合凝练，你能逼的我用出啸月虎真体，也算是你的荣幸。”

　　啸月虎，妖魔图鉴上有载，啸月虎是上古圣兽，力量无穷，神兽通灵，月下长啸，万兽归附。

　　然而这啸月虎早已从世界消失，想不到竟然还有人能够熔炼啸月虎。

　　吴哲暗自谨慎，滔海雪麟枪在身前挥舞半周，周围银光顿时黯淡数分。

　　月虎冷啸，头顶上空骤然出现一方圆月，月光挥洒，遍布整个灵域，冷厉月光洒落，似乎令空间之中温度骤降数度，空间之中银光也似结霜般，发出朦朦寒意。

　　月虎上空圆月凄寒，月光照在月虎头顶，月虎眼光如刀剑般看着吴哲，猛然一声咆哮。

　　“月凝，虎形！”

　　随着月虎一声冷喝，在月虎身边赫然出现一只与月虎一般模样的月虎，神态一般，犹若绅士般。

　　面对两只月虎，吴哲在不敢藏私，猛喝一声：“四翼电龙，修罗魔神，出来吧！”

　　额头上，银光闪现，硕大咒字纤毫毕现，一条银光纵空而起，飞入天际，眨眼间没入头顶银光之中化作一个银白光电，随后猛然又咆哮俯冲，猛然缠上随后出来的修罗魔神身上。

　　修罗魔神面容慈悲，一脸和祥之色，俯身观看下方，有拯救众生大慈大悲之象，身上四翼电龙缠上，慈祥之中，更增几分威严之色。

　　电光凛冽，在修罗魔神身上上下盘旋，形成一圈圈的电光，犹若一个光罩一般。

　　“修罗魔神？”月虎口中略带一丝惊讶：“还有四翼电龙，赤眼魔尊口中之言果然不假，你竟然能够将修罗魔神收复炼化成为罡灵，不过修罗魔神四面象如今才显现两面而已，你的力量还是不足啊。”

　　“魔虎啸月爪！”

　　头顶上空，圆月光亮一闪，月虎恍似跨越时空距离一般，骤然之间便已来到吴哲面前。

　　四翼电龙发出一声龙吟，声彻九霄，猛然从修罗魔神身上扑下，迎着月虎飞出，身上电光骤然消失，随后四翼电龙口中喷出一条无比亮丽闪电，直击月虎。

　　而此时，另外一只月虎倏然之间出现在电光之前，如此速度，比之浮光掠影身法犹要快上数分，几乎便已经达到一念九转，身随意动之境。

　　月虎爪上闪过一丝浮华，猛然抓中电光，竟然生生将四翼银龙电光从中撕裂，分别从身体两边飞过。

　　修罗魔神怒喝一声，变作愤怒魔像，跨步上前，双手猛抓而下，月虎虽大，然而与修罗魔神庞大身躯想必，却又不知小了多少，修罗魔神一抓抓下，如要碾死一只草虫一般。

　　煦月魔尊速度不减，完全将四翼电龙与修罗魔神的攻击交给另外一只月虎抵挡，前抓之上，浮光亮丽，直冲吴哲刺去。

　　“一念破碎，碎裂一枪！”

　　滔海雪麟枪在吴哲手上飞速绕体旋转，旋转同时，枪身亦是剧烈旋转，八级银荒域银光恍似被枪身旋转所吸引一般，光芒绕着滔海雪麟枪似乎变成一条条丝线一般，缠绕枪身，一时间，枪身之上，银光大作，在吴哲旋舞之中，化作一条残影，根本难辨滔海雪麟枪去势。

　　吴哲看到煦月魔尊爪裂虚空的一抓，福灵心至般的舞出如此一枪，在八级银荒域的加持之下，但见一个银白光球在八级银荒域之中亮起。

　　“去！”

　　吴哲爆喝一声，滔海雪麟枪划过最后半圈，随着吴哲手臂向前猛刺而去，八级银荒域似乎陡然缩小一笑，猛然间，八级银荒域之中光芒大盛，周围银光似乎被这层犹若实质的光亮逼退一般，两种截然不同的光亮在八级银荒域之中亮起，随后只见一条身影骤然从光亮之中倒飞而出，眨眼之间变作一个黑点。

　　吴哲身在半空，背后极光羽翼猛震，飞速震颤之下，一片幽暗光亮从极光羽翼之上亮起，极光羽翼似乎增大几分，勉强将吴哲退势停驻。

　　吴哲口角处，一丝血液顺着嘴角慢慢滑下，在银白头发之下，显得如此凄美。

　　前方光亮逐渐堙灭，现出煦月魔尊如玉闪亮的虎躯，冷眼看着吴哲。

　　吴哲此时方知，三大黄泉魔神果然各有神通，上次赤眼魔尊之所以知难而退，只怕是为了保存实力吧。

　　吴哲深深呼吸几下，平息下心头血气，滔海雪麟枪微微震动，却是吴哲持枪左手在忍不住微微发抖。

　　“好强大的魔力！”吴哲心中暗道：“如此强烈的魔力，只怕再有几下，我便会重伤难免。”

　　目光盯着煦月魔尊，暗自思量对策。

　　远处，修罗魔神大声呵斥，四翼电龙不停放出电闪，然而四翼电龙与修罗魔神身上数出伤口纠结在一起，竟是两大罡灵都难以使月虎对手。

　　“你不是还有影魂之铠吗？怎么不用出来，还想留待最后以图救命吗？”

　　煦月魔尊看着吴哲冷笑出声。

　　吴哲淡然说道：“该用之时，自然就会用出。”

　　煦月魔尊嘿嘿一笑：“影魂之铠虽然强大，但是也必须有与其相匹配力量才行，你的力量之时十星斩魔真人初段而已，只怕是不能够连续使用吧。”

　　吴哲默然，滔海雪麟枪化作第二狰狞形态，周围温度再次下降几分。

　　“哼，半月凝光，斩！”

　　头顶上空圆月逐渐模糊变淡，而煦月魔尊身上光亮大作，随后却又像是被什么东西吸引，猛然汇聚到体内，一丝光亮也不外露。

　　“吴哲，你虽然很强大，但是还不是我的对手，就此了结吧！”

　　煦月魔尊身形逐渐隐没在月华之中，形成一条如刀刃般的月华斩。

　　吴哲深吸一口气，面容一时严肃冷厉之极，凝神看着煦月魔尊，滔海雪麟枪在身前划过一片半圆。

　　“八级银荒，虚空轮转，偕亡之枪！！！”

　　八级银荒域骤然收缩，整个灵域之中，银光一时大盛，随后，整个空间像是承受不住如此巨大的力量猛然破碎，时空坍塌，空间迷离，银色的烟尘遍布整个世界，随后，一个小小的漩涡在空间之中成形。

　　残碎的空间被漩涡吸引，向中间汇聚，银色的粉尘，破碎的空间，一时间尽数归于漩涡之中，而在漩涡的尽头处，却是一柄闪亮的枪尖，整个灵域的力量似乎尽数归于枪尖之中，枪尖闪烁银白光亮。

　　灵域破碎，空间消失，周围现出原本世界，青绿树林，明亮阳光……而这一切都似被这绝灭一枪惊动，隐没光辉。

　　“斩！”

　　与漩涡相对的光斩慢慢开始向前移动，地面之上在光斩过后拖出一条深达数米的沟壑，光斩凝聚所有光亮，而漩涡却吸收尽所有物质。

　　“吴哲，半月凝光斩不能硬挡！”

　　被十余人围在其中苦苦支撑的夜影烟尘惊恐叫道。

　　与煦月魔尊数度对决，自然明白半月凝光斩的力量，那根本不是人力可以抵挡的力量，即便是前任魔帝面对之下也要退避三舍，让开锋芒。

　　“偕亡之枪！”

　　虚空之中，一声微弱的喝声响起，音调微弱之极，显得吴哲是如此虚弱，然而声音却又如坚韧的小强一样，爬入中人耳朵之中，便如在对其附耳低语一般。

　　漩涡慢慢汇聚到一点，那便是滔海雪麟枪的枪尖之上，漩涡消失，现出吴哲惨败面孔，却带有一丝狠辣与决绝之情，背后极光羽翼连续震颤，滔海雪麟枪恍若顶着什么沉重物体一般，慢慢向前刺出。

　　煦月魔尊与吴哲速度越来越快，化作一条光影……

　　轰然一声，如惊雷炸响，狂风四舞，周围山石尽数碎裂化为粉尘，边上出现一方巨大空地。

　　光芒耀目。

　　周围死拼诸人此时也不禁停下，转头目注场中，强烈的乱流肆虐周围，将众人的衣衫尽数刮起，似乎要将他们尽数摧毁一般。

　　极亮的光球足足持续数十息，方才逐渐消退，吴哲与煦月魔尊相距数丈之远对面而战，吴哲身上幽暗的影魂之铠浮现出来，光暗流离间，显现出迷碎人心的色彩。

　　吴哲面色惨白之极，若是大病初愈之人，握住滔海雪麟枪的左手轻轻颤抖，似乎连长枪也难以握住一般。

　　命运纸牌在身前旋转飞舞，形成一个圆形空间，将随后而来的巨大力量尽数挡在外面。

　　煦月魔尊月虎真体业已消失，负手而立，身上金袍破碎出数块大洞，衣服数处撕裂，狼狈之极。

　　“哼，吴哲，想不到你这偕亡一枪果然厉害，竟然能够挡得住我全力一击，不过只怕你现在体内封魔之力也不剩多少了吧，破碎灵域换来力量无比强大一枪，你现在只怕连一个四星级别的人都不是对手吧。”

　　“卑鄙！”

　　远处，夜影烟尘陡然发出一声怒斥，身体陡然飞出，身后一个红色身影紧随其后，两人在空中拼手两下，猛然红光一闪，一条火红巨龙钻入夜影烟尘胸口，夜影烟尘一声惨呼，随后被赤眼魔尊一拳打在胸口处，夜影烟尘身体飞速向后退开，身体撞入地面之下。

　　赤眼魔尊随后扑去，双手火红光芒闪现，全力下击。

　　而在此刻，十余张命运纸牌从后而来，堪堪挡在赤眼魔尊面前，叠做一起，与赤眼魔尊一拳撞到一起。

　　轰鸣声中，红光爆闪，赤眼魔尊向后退开，命运纸牌却抵挡不住赤眼魔尊一击，向下沉去，猛然砸到夜影烟尘身上，银光闪烁，随后飞到吴哲身边盘旋飞舞，地面上却已失去夜影魔尊踪影，却是被吴哲封印入纸牌之中。

　　电光石火般交手一击，夜影烟尘被赤眼魔尊偷袭重伤几死，吴哲将他封印到命运纸牌之中，保住生命不致流失，然而仅这一刹那，周围边上便仅仅剩下吴哲与晏紫影两人，吴哲封魔之力大耗，重伤。

　　晏紫影身上几条错纵伤口也已是强弩之末，其他夜影族人尽数殒命，强敌环肆，吴哲能逃脱吗？


第四百一十章 突破

　　俗话说，重赏之下必有勇夫，而现在，吴哲重伤之下，还是勇夫吗？

　　晏紫影慢慢向着吴哲靠近，低声说道：“怎么办？吴哲？”

　　吴哲转头看着晏紫影，一战之下，身负重伤，封魔之力十余二三，面前即便随便一个人，只怕他都不是对手，暗道：“难道说我疏忽大意了，夜影魔尊的背叛虽然在我的意料之中，然而煦月魔尊的实力确实让我大出意外，赤眼魔尊上次保留实力，就是为的给我这么一个幻觉吗？”

　　吴哲木管逡巡，落在赤眼魔尊身上，苍白面孔，带有一丝迷茫，现在，即便是逃也难以逃走了。

　　命运纸牌忽然轮转，飞到晏紫影身边，银白光芒闪烁，眨眼间将晏紫影封印入纸牌之中。

　　纸牌在身边来回飞舞，却也没有了先前的威风煞气。

　　“吴哲，不要做困兽之斗了，现在只剩下你一个人，乖乖认输吧。”

　　赤眼魔尊冷笑说道：“跟我们回去见魔帝，说不定他会念你是一个人才而把你收留，哈哈！”

　　吴哲不答，紧了紧手上滔海雪麟枪，几张封印住夜影爻等人的命运纸牌陡然飞出，向着远处飞掠过去。

　　“哼，想把他们放走？”

　　赤眼魔尊怒喝一声，向着吴哲扑去，其余高手同时扑上。

　　“布赤眼炼狱阵，困住他，我要把它生擒活捉！”

　　随着赤眼魔尊一声大喝，六七个赤眼狂魔族高手分别来到吴哲左右，眼睛之中分别放出一条赤红光束，光束在吴哲身边穿梭，眨眼之间将吴哲围入其中，随后便要纠缠而上。

　　吴哲忽然一声爆喝，身形陡然从光网之中消失，随后出现在一个赤眼狂魔族人身后，滔海雪麟枪在那人惊诧目光之下，猛地送入对方胸口之中。

　　赤眼魔尊怒吼一声：“吴哲，此时此刻还敢如此。”

　　“火牛啸天！”

　　一只硕大火牛从赤眼魔尊手中冲出，径直撞向吴哲。

　　“一念轮回，万物皆定！”

　　一指落在虚空之中，似乎将时光河流从中阻断一般，火牛尚未冲到吴哲身边陡然停下，吴哲滔海雪麟枪刺出，枪上冰寒之力涌出，顿时将火牛化作一片青烟消失空中。

　　“即便你会时空六则，如今你也是强弩之末，乖乖躺下吧。”

　　赤眼魔尊大拳挥出，拳上火光凛冽，凌空化作一只龙首，龙首狰狞，咆哮出声，张口冲吴哲咬去。

　　“时空流转，光阴逆施！”

　　原本平静画面陡然被一指打破，中指伸出，慢慢向前，恍似重伤之下，连伸指之力都已欠缺，慢慢的，落在虚空之中，激起一片涟漪，涟漪缓慢扩散，向着四周八方涌去。

　　赤眼魔尊突然发现手上火龙似乎被什么东西侵蚀一般，竟而逐渐消失，缩回自己手臂之中，原本威势滔天一拳，最后竟然变得毫无威势，猛然住手，停在吴哲面前不远处，面色阴沉喝道：“你竟然会时空六则两则神通？哼，还真是深藏不漏啊。”

　　吴哲不语，冷然看着赤眼魔尊，脑中却是引龙诀中一句话：“造化阴阳，万物为补，虚实相生，生生不息。”

　　此前一直难以理解，而如今，这句话却是在脑中回响不绝，似乎别有洞天，对赤眼魔尊的话竟然置若罔闻。

　　赤眼魔尊受吴哲冷视，心中愠怒，冷喝道：“即便你会时空六大法则，但是你实力不足，也是枉然，嘿嘿，今天我必定将你拿下！”

　　“红莲业火，出！”

　　手上一团粉白相间的火焰跳跃飞舞，慢慢离开赤眼魔尊手掌，向吴哲摇曳飞去。

　　眨眼之间飞刀吴哲面前，吴哲竟似恍然未觉，红莲业火落在吴哲衣衫之上，陡然间化作一片巨大火焰，将吴哲包围其中，火焰翻腾，将吴哲身躯埋在其中。

　　赤眼魔尊不禁见状不禁一呆，本欲用红莲业火将吴哲从沉思之中唤醒，谁知吴哲竟然不闪不避，完全忽视，眨眼之间红莲业火着体，只怕是眨眼功夫便会将他化为粉尘。

　　赤眼魔尊不禁一跺脚，大怒喝道：“混蛋！”

　　也不知道是在骂谁，看着前面翻腾的火焰，红莲业火一旦放出，不讲物体燃尽便不会熄灭，而且如今就算将火焰熄灭，吴哲也早已经化作一片飞灰了。

　　“赤眼魔尊，你还想留下吴哲一命盘问时空法则的机密吧。”

　　煦月魔尊在赤眼魔尊身后冷笑说道，似乎看着赤眼魔尊恼怒十分有趣一般。

　　赤眼魔尊猛然回头，怒视煦月魔尊，心中暴怒，一招失算，全盘皆输。

　　自从当日与吴哲一战，知道吴哲会时空六则之后，便一心想要学得这门绝技，因此当日才放过吴哲。

　　赤眼魔尊心知如果自己将吴哲捕获，此事必然会被其他人知道，婆娑魔诃虽然成为魔帝，吞噬魔帝残念，但是尚未完全消化，实力必然不会高出自己太多，而这件事情最大的阻力则变成了三大黄泉魔神之中其他的两大魔神。

　　其中，夜影烟尘不足为惧，他有逆女夜影爻，即便自己不动，婆娑魔诃也不会留他长久，因此，最忌惮的反而是煦月魔尊。

　　煦月魔尊足智多谋，实力强悍，否则也不可能在黄泉魔神一位呆上如此之久。

　　而赤眼魔尊更是将今日局面尽数谋算清楚，自己与夜影魔尊拼战，而将吴哲留给煦月魔尊，吴哲苦战之下，与煦月魔尊必然会使两败俱伤，即便吴哲兵败，煦月魔尊也不会留下多少实力，而自己与夜影魔尊一战，自己故意不放出不灭火域，使得自己人完全可以和自己靠拢，然后考人多将夜影魔尊压制，自己却并不出全力。

　　本来他是想要留夜影烟尘一命以钳制婆娑魔诃，但是吴哲与煦月魔尊最后一击却让他临时改变主意，因为如果自己不杀他，只怕自己杀煦月魔尊之时，两人联手，那么自己势必难以成功，因此才借机偷袭，成功重伤夜影魔尊，虽然被吴哲用命运纸牌拦下，但是夜影魔尊被自己重拳相击，即便能够存活下来，力量也会大幅削弱，不足为虑。

　　然而让赤眼魔尊没有医疗到的确是面前场景，吴哲竟然对自己的红莲业火视而不见，被红莲业火焚烧，即便是金铁也会化为灰烟，何况他吴哲。

　　当真是百算一失啊。

　　赤眼魔尊心中恼怒之极，自己得不到时空六则，今生只怕再难有出头之日了，对于魔帝一位，自己也只能望而兴叹，无缘坐上了。

　　听到煦月魔尊嘲讽一语，顿时怒火大炽，瞪着煦月魔尊，目光如有火烧，几乎便要忍不住出手立刻斩杀煦月魔尊，然而思虑一下，如果自己这么轻易杀死他，只怕婆娑魔诃难以放过自己啊，也会和煦月魔尊手下三族反目，慢慢压制住自己的火气，冷笑道：“你多虑了，魔帝有命，对于吴哲杀无赦，我只是感慨一代人类奇才就这么死去而已。”

　　煦月魔尊想不到赤眼魔尊这么快便冷静下来，微微一笑，不再说话，看着面前燃烧的红莲业火，忽然微微一呆，红莲业火焚尽万物，怎么焚烧吴哲区区一个肉身，这么长时间依旧不减毁灭。

　　赤眼魔尊看到煦月魔尊略显惊讶的眼神，略感奇怪，转头去看，不禁一呆，心道难道吴哲竟然能够在红莲业火之下支撑如此之久？

　　便在这时，红莲业火之中似乎闪烁出一丝银白光芒，光芒虽小，却令在场所有人为之大惊，红莲业火竟然当真烧他不死？

　　“煦月，快，你的青冥绝炼！”

　　赤眼魔尊忽然大喝道：“别让他破开红莲业火。”

　　说着手上在此闪烁出一片火焰，随后抛向吴哲身上。

　　煦月魔尊也察觉不好，手上一团青色光焰出现手上，随后扔向吴哲。

　　而就在此刻，围绕吴哲身上红莲业火陡然四散飞射，恍若炸弹爆炸一般，火星四射。

　　一片极亮的银光映入周围众人双眼，是吴哲？


第四百一十一章 封印双魔

　　光芒闪烁，耀眼如旭日，银白光芒刺目已极，光芒吞吐闪烁，令人感觉眼前似乎产生一种幻觉。

　　赤眼魔尊与煦月魔尊两人看着面前情景，随后，赤眼魔尊猛然发出一声大喝。

　　“白云飞象，龙腾虎跃。”

　　一只猛犸一龙一虎猛然出现在众人面前，随后冲着面前银光扑去。

　　三只火焰兽庞大身体四面挤压银光，银光吞吐，随后，三点火星从银光之中飞出，落在三只火焰兽身上，随后三只火焰兽猛然一声凄厉长啸，片刻之间化为一片烟尘。

　　银光逐渐收纳，显现出吴哲身体，二十二张命运纸牌绕体旋转不休，随后猛然飞出两张纸牌，以盖顶之势飞到赤眼魔尊与煦月魔尊头顶，两人一惊。

　　“什么？”

　　煦月魔尊陡然发出一声惊怒吼叫，随后一片银光闪烁间，凭空消失。

　　赤眼魔尊身上红光闪烁，喝道：“想把我封印入纸牌里面，吴哲，你休想。”

　　二十二张命运纸牌陡然飞出，将赤眼魔尊围在其中，形成一个圆球，密不透风，连一丝光亮也难以透出，片刻之后，纸牌散开，里面空空如也，纸牌旋转飞入吴哲手中，只见一方战车纸牌之上，赤眼魔尊怒目而视，周身红光闪亮，狠狠盯着吴哲。

　　而令一方恋人纸牌之中，煦月魔尊满脸惊讶之色，似乎是难以置信般，抬头看着天空。

　　吴哲微微舒乐口气，临危之际，终于完全贯通引龙诀，领悟其中“造化阴阳，万物为补，虚实相生，生生不息的道理！”五千年的封魔果实力量终于完全爆发，以天地阴阳，万物造化，终于将封魔果实的力量完全炼化发挥出来，实力更是一举突破，成为十星斩魔真人巅峰实力，半只脚已经踏入至尊者行列，只消再稍有领悟，终将会进入至尊者，与天地为生，万物为依。

　　吴哲看着面前仅存二十余人赤眼狂魔族与煦月魔族的残余高手。

　　众人面色惊惧看着吴哲，这种情景完全出乎众人意料，吴哲竟然以颓废之躯，一举收复赤眼魔尊与煦月魔尊，两人实力都在十星斩魔真人巅峰，虽然大战之后力量亏损，但是也不是他们这些小辈可以抵挡的，如果吴哲此时杀来，他们集全体之力可以抵挡吗？

　　“走吧，回你们的种族之中，不要再出来了，不久就会有人领导你们的。”吴哲面色依旧有些苍白，方才借助五千年封魔果实所猛然爆发出来的封魔之力强行封印赤眼魔尊与煦月魔尊，两人都是十星斩魔真人巅峰实力，虽然大战之后略有亏损，却也不是那么容易便能够收服的。

　　诸人如蒙大赦，相互看一眼，不知是谁，当先抛下手上武器离开，随后其他人见有带头人，纷纷丢下手上武器，向着远处飞快离开，此后，魔帝一位争夺与他们再无关联。

　　吴哲看着地面上躺倒的十余具尸体，大多数是夜影魔族高手，暗叹一口气，随后背后极光羽翼慢慢张开，显现出一面诡艳流离幽玄之色，正是吴哲突破之后所展现出来的力量。

　　极光羽翼震动，带动吴哲身体如光影一般飞速向着远方飞去。

　　……

　　吴哲利用最后力量让命运纸牌远遁而去，随后在数千米之外将晏紫影等人放出，自己则留在那里与两大魔尊周旋。

　　婆娑魔脱离命运纸牌封印，叫一声“小哲！”便要沿原路回去，却被晏紫影一把抓住，叫道：“不要回去了，回去只是送死。”

　　看着一边发呆的夜影爻与地面之上匍匐昏厥的夜影魔尊，一咬牙，将夜影魔尊扛到肩膀上，一手拉着依旧挣扎的婆娑魔，带上夜影爻向着密林之中飞速遁去。

　　“哥哥，你放开我。”

　　晏紫影不顾婆娑魔叫声，拉着婆娑魔向着密林深处飞速前进，面色阴沉，一场大战，将一切耗尽，他心中颓废之极，心中暗恨，如果自己有吴哲般的实力，或许情况便不会这样，可惜，自己实力只有九星斩魔尊者。

　　……

　　灵幻岛翠绿一片，蒙散出一片勃勃生机，铸器宗托庇与灵幻岛，虽然名言日后还会脱离灵幻岛，重开山门，然而，这些都是久远之后的事情。

　　为了有足够实力与不久或许卷土重来的“噩念真人”抗衡，铸器宗人也顾不上泄露秘密，许多造器炼器秘法流落到灵幻岛之中。

　　外围原本持观望态度的各大小门派，眼见灵幻岛获胜，一时闻风皈依，团结灵幻岛周围，一有风吹草动之声，立刻报告，以灵幻岛为中心，俨然形成一体，大有与噩念真人一决高下的态势。

　　然而噩念真人却迟迟不见动作，令许多人不明原因，难道说噩念真人在与铸器宗战斗之中力量亏损，难以为继？

　　这其中缘由却只有灵幻岛高层知晓，噩念真人是在等黄泉魔界，司马无情若是能够成功取得黄泉魔界控制权，届时，即便是集天下之力，也是难以与之抗衡，而在黄泉魔界，他们却只布下了吴哲这一颗棋子，多余的人手，他们却是拿不出来，若是派遣太多人过去，只怕噩念真人窥视灵幻岛空虚，携吞噬铸器宗之威而来，难以抵挡。

　　是非成败，全在吴哲一人之身……

　　而此时，灵幻岛经过数月修养，生机焕发，灵幻岛上，处处蒙现一片生机。

　　任雪此时便在凌霄宇星辰山上，却是无心修炼，心头一片烦乱，自从吴哲离开，便是一只如此，黄泉魔界危险重重，以吴哲区区一身之力，和黄泉三大魔神对抗，这种困难，不是用言语能够形容。

　　任玉剑和陈风笑离开灵幻岛已经十余天，却一点讯息也没有传回来，也不知道是否到了黄泉魔界。

　　任雪看着星辰山上风景，忽然心矜摇曳，脑中似乎在此浮现当初自己初遇吴哲时候情景，想起他这人轻薄无度言语，脸上闪过一片绯红，忽然心道：“我现在实力在八星斩魔王级别，我若前去黄泉魔界，未必不能自保……！”

　　一念及此，不禁心头大跳，任雪一向聪慧柔顺，脑中突然浮现这种大胆想法，心中慌乱，却忍不住想入非非，心神大乱，难以自已。

　　忽然一跺脚，“罢了！去便去了，黄泉魔界，吴哲身系人类斩魔界安危，以一身犯险，成功几率实在渺茫，我前去助力，即便死了，也是为人类斩魔界做了一分贡献。”

　　想到此处，任雪面上闪现一股坚定之色，却又有着一丝柔情，看看周围，无人偷听，向着星辰山下走去。

　　……

　　“哥哥，你放开我，我自己会走！”

　　一番挣扎，婆娑魔头发略显散乱，却已经镇定下来，不再冲动，低声对拉着自己的晏紫影说道。

　　晏紫影叹了口气，心道：“妹妹，原谅我，我知道你很伤心，但是却不能眼睁睁看着你这样去送死。”

　　放开婆娑魔手掌，婆娑魔不再说话，头也不回，飞速向前掠去。

　　晏紫影担心婆娑魔出现什么意外，扛着夜影魔尊拉着夜影爻紧随其后，寸步不离。

　　婆娑魔向前飞驰，任由两行泪水顺着脸颊落下，并不擦拭。

　　不知跑了多久，晏紫影背上夜影烟尘突然轻轻咳嗽一声，似乎有醒转迹象。

　　“快点停下，我娘醒了！”

　　晏紫影放慢脚步，看着婆娑魔依旧不顾一切飞奔，似乎想要借放纵来跑开所有情绪，放下夜影烟尘，说道：“夜影小姐，你先照顾你母亲。”不待夜影爻说话，追着婆娑魔身影而去。

　　夜影爻将夜影烟尘靠在一株树干之上，低声叫道：“娘！娘！”

　　晏紫影从后面追上不停飞驰的婆娑魔，抓住婆娑魔手掌，叫道：“够了，妹妹。”

　　婆娑魔忽然转身趴在晏紫影怀中，任由眼泪滚落。

　　晏紫影叹道：“好了，想哭就哭出来吧。”

　　随着晏紫影一语，婆娑魔终于忍耐不住，放声大哭。

　　良久，怀中低泣之声渐渐止歇，晏紫影叹了口气，心中一片凄凉与颓废，雄心、报复，这一切一切，似乎都远离而去，而现在，所有人都可以颓废，唯独她却不能够颓废，因为他除了这些，他还是一个男人，在这个时候，他要负责起一切东西，照顾好身边的每一个人，抵挡随后而来的追杀。

　　夜影烟尘逐渐醒转，看到面前泪挂两行的夜影爻，微微一笑，说道：“没事，爻儿。”

　　夜影爻终于忍耐不住，放声大哭。

　　夜影烟尘伸手轻抚夜影爻头顶，说道：“没事了。”心中一股柔情涌上，此时此刻，比之魔帝一位更有吸引力吗？


第四百一十二章 魔帝一位

　　“娘，我还以为……！”

　　夜影爻泣不成声，之前潜藏心底的不安终于在此刻释放。

　　夜影烟尘心中暗叹，暗想自己的选择当真没错，有女如此，什么魔帝，什么权势，都已经是微不足道。

　　“唰！”

　　一条幽暗光影慢慢从天空降落，与树枝摩擦声发出唰唰声音。

　　夜影烟尘不禁一惊，难道赤眼魔尊这么快变追过来了？

　　手上用力，将夜影爻拉到一边，勉强扶着大树站起，抬头看着天空。

　　雪白的衣衫，因为因为荡满黄土而呈现褐黄色，苍白的面孔，银白的发丝在脸前舞动。

　　“魔尊醒了！”

　　声音略显沙哑与疲倦，然那一双眼眸却是如此闪亮，似乎可以看穿一切一般，盯着夜影魔尊。

　　“是你！？”

　　夜影爻惊诧叫道：“你竟然没死？”

　　在所有人的心理，吴哲与两大黄泉魔神抗衡，最终结果必死无疑，想不到他竟然没死。

　　夜影魔尊与夜影爻两双眼睛盯着吴哲，恍似在看外星人一般，不可思议。

　　吴哲微微一笑：“侥幸没死，晏姐姐与晏紫影呢？”

　　夜影爻指着前方说道：“他们应该就在前面，你快去看看吧，晏姐姐都快伤心死了。”

　　吴哲微微点头，极光羽翼震动两下，带起一缕幽光眨眼消逝。

　　夜影魔尊看着吴哲远去背影，即便只是这一刻相处，他已经明显察觉到吴哲力量增长，竟然已经达到十星斩魔真人巅峰实力，甚至犹有过之，半只脚都已经踏入至尊者行列之中。

　　“难道他当真是魔帝英灵眷顾，如此都没有被杀？”

　　晏紫影叹了口气，婆娑魔好不容易睡着，他不敢惊扰他，只能怔怔站在那里，等着婆娑魔睡醒。

　　“什么人？”

　　晏紫影忽然察觉身后风声异常，猛然转身，手上紫剑出鞘。

　　“什么事？哥哥！”

　　婆娑魔忽然惊醒，急忙问道。

　　却看到熟悉的身影站在面前，不禁愣了，还以为是在梦中他乡，不禁呆了。

　　“吴哲！？”晏紫影惊异叫道：“你竟然没死？”

　　吴哲停在两人面前，极光羽翼收回，微微一笑道：“晏姐姐不肯跟我走，没办法，我只好回来了。”

　　说着走上前，一双星眸看着婆娑魔。

　　“你！？”婆娑魔身躯微微一震，却没有回过神来，心中暗道：“别动，别说话，别让我从梦里醒来！”一时间，婆娑魔几乎连心脏都害怕将他从这美好时光之中惊醒而停止了跳动。

　　“晏姐姐！”

　　“不要，小哲不要！”

　　婆娑魔双手抱住胸口，这一刻，时光似乎停止。

　　吴哲微微一笑，苍白面孔现出一丝疲倦，慢慢走向婆娑魔，伸手轻抚婆娑魔面孔。

　　“啊！”

　　婆娑魔忽然惊叫一声，闭上眼睛，这感觉，如此真实。

　　失而复得，散而复聚，这一刻，即便是诸天破碎，虚空化灰，也都已无关紧要。

　　婆娑魔眼中落下两地泪水。

　　月色皎洁，树影迷离，暗夜静谧。

　　“吴哲，你真是让我吃惊，早两大黄泉魔神围攻之下不仅没有被杀，反而成功突破瓶颈，将两大黄泉魔神尽数封印，你现在的力量，只怕就算是你们人类斩魔界一代奇才商无恨也不过如此吧。”晏紫影往面前篝火之中加了两根枯枝，篝火之上，野猪油滴落燃烧的枝干之上，发出噼啪响声，阵阵诱人的香气传入鼻中，引人馋涎欲滴，语气之中满是赞叹说道：“也幸好你没事，否则我真不知道该怎么办了，这拖家带口的，想要逃出黄泉魔界都是问题。”

　　“吴哲，这次谢谢你，日后我会有所报答的。”

　　夜影烟尘身受重伤，身体疲倦万分，此时靠在一棵树干上，虽然虚弱，然语气之中却依旧有着一丝威严与不容置疑的味道。

　　吴哲摇摇头，面上闪过一丝慵懒的笑意。

　　“救你的不是我，是夜影小姐，如果你要谢，还是好好珍惜现在的时光吧。”

　　夜影烟尘看看夜影爻，又看看吴哲，转头又看一眼坐在吴哲身边的婆娑魔，后者满脸兴奋的看着面前的篝火，也不知在想些什么。

　　不禁一叹，不再说话。

　　晏紫影问道：“吴哲，你下一步准备怎么办？”

　　“杀！”

　　吴哲很干脆说出这一个字，却让周围人不禁微微吃了一惊，但听吴哲说道：“然而在此之前，我却需要做一件事情，黄泉三大魔神，其中赤眼魔尊与煦月魔尊尽数被我封印，诛杀婆娑魔诃势在必行，然婆娑魔诃一旦死亡，黄泉魔界必然会陷入长久动荡分离之中，在此之前，需要有一个人能够统一黄泉魔界，并且这个人对人类斩魔界无害才行。”

　　“呖呖！”

　　一声鸣叫，金乌泷鸰不知从哪里找来几个野果，用嘴巴衔着放到夜影爻手掌之中，随后跳到夜影爻手里，金色眼睛看着吴哲等人，随后叼起一颗野果吞入肚中。

　　周围众人闻言，顿时陷入一片沉默之中，却是无人应承。

　　吴哲微微一笑，也不说话，从篝火上拿起一串烤的喷香的烤肉放到嘴里咬了两口，唇齿留香，赞一声，将烤肉吃完，闭目休息，却留下其他人心中波涛翻滚，不知何以。

　　“娘，你累了，早点休息吧！”

　　夜影烟尘看着身边夜影爻，心道：“爻儿长大了，懂事了，可惜，他没有那么大的野心，并不适合担当魔帝一位。”

　　……

　　“什么！？”婆娑魔诃猛然站起，指着面前一个侍卫喝道：“你说什么？赤眼魔尊与煦月魔尊尽数被吴哲封印？这怎么可能，夜影烟尘背叛也就罢了，两大魔尊都是十星斩魔真人巅峰实力，怎么可能被吴哲封印，究竟是怎么回事？”

　　“魔帝，吴哲临时突破，实力直破十星斩魔真人巅峰实力，将两大魔尊封印到命运纸牌之中。”

　　“怎么可能？”婆娑魔诃双手紧握，统治权力瞬间随着三大黄泉魔神失败而分崩离析，自己刚登魔帝之位，许多地方还需要依靠他们，现在三大黄泉魔神一个背叛，两个被吴哲封印，统治瞬间崩塌，只怕明天便会有人举起旗帜争夺魔帝之位啊。

　　“吴哲！”婆娑魔诃咬牙切此恨声说道，目光之中凌厉杀伐之意令人胆寒。

　　忽然双手紧握，惋惜说道：“可惜，可惜我没有魔典，不能开启迷离时空海，不然我把你们全部送到迷离时空封印之中，永世不得脱身。”

　　……

　　吴哲抬头看着头上天空，天色朦朦发亮，依旧有几颗星辰闪烁不定，挂在天空。

　　其他人依旧睡熟，吴哲精神好些，向前走动两步，清晨的空气冷冽，进入肺中，令人精神一震，神清气爽。

　　“吴哲！”

　　吴哲背后一人轻声说道：“休息好了吗？”

　　夜影烟尘站在吴哲背后，苍白的面容之上带有一丝笑意，自此，他再也不是高高在上的魔尊。

　　“恩，魔尊身体恢复的如何？”

　　“还好，要不了命。”夜影烟尘微微一笑道：“不要再叫我魔尊了，从昨天起，我就只是爻儿的母亲，再也不是什么三大黄泉魔神。”

　　“哦！”吴哲笑道：“那我叫你伯母？”

　　夜影烟尘笑道：“随你便了，可有兴趣和我去外面散下步？”

　　“恭敬不如从命，自然奉陪！”

　　走在密林之中，空气清新，令人倍感清爽，吴哲硕大：“伯母叫我出来想必不是散心这么简单吧。”

　　“吴哲，黄泉魔界崩坏散乱对你们人类斩魔界不是很好嘛？为什么你还要找一个能够统一魔族的人呢？”

　　吴哲呵呵一笑，说道：“黄泉魔界乱作一团，对人类当然是好，可是，我想的确是另外一个方面，黄泉魔界就算在怎么散乱，但是最终依旧会统一起来的，而那个时候，大凡此类，必然是野心勃勃之辈，有一统三界之心。”

　　“不错，任何一个得到魔帝之位的人，都有这个心愿，一统三界，上击青冥，下临凡尘，受万世敬仰。”

　　“对，届时必然又是一场血雨腥风，最后，不管是那一方获胜，都是一个两败俱伤的局面，与其这样，不如趁这个机会，给人类斩魔界找一个盟友，一个没有野心的盟友，令黄泉魔界与人类斩魔界百年和好，岂不更好！？”

　　夜影烟尘低头沉思，说道：“你话是不错，然而魔帝一位终有更换之时，谁又明白下一任魔帝又会是怎么一副性格，会不会翻脸毁盟。”

　　吴哲哈哈一笑道：“那时候的情景就不是我们所能控制了，但是我想，那个时候必然还会有人出来阻止，不过眼前，这无疑是最好的办法。”

　　夜影烟尘微微一笑道：“吴哲，你的想法果然与众不同，可是，这魔帝一位的人你选好了吗？”

　　“没有！”吴哲说道：“这件事情勉强不来的。”

　　“如果你们不介意，我愿意当这魔帝！”

　　两人齐齐转身，夜影烟尘看着夜影爻皱眉说道：“爻儿，这件事情事关重大，不是儿戏。”

　　“娘，我知道，可是，为了黄泉魔界的安宁，为了人类斩魔界与黄泉魔界百年安好，为了死去的魔宫十二魔位，我愿意当这魔帝。”

　　夜影爻垂头说道：“我知道我的力量浅薄，难以服众，但是我会努力修炼的。”

　　“爻儿！”

　　“娘，我心意已决，何况我本身就具有魔帝血脉，金乌泷鸰也已经认我为主，我才是魔帝正统。”夜影爻顿了一下，说道：“吴哲能够为了两界和平作出这么大的牺牲，我为什么就不能付出一点呢，我们黄泉魔界可是不能让人类斩魔界给比下去，他们有人才，我们黄泉魔界照样也有。”


第四百一十三章 再见婆娑魔诃

　　“可是你的性格与手段并不适合当魔帝！”

　　“脾气和个性可以改变，但是被人小看了却是难以改变的，娘，别说了，我主意已经定了。”

　　吴哲微微一笑道：“想好了？”

　　夜影爻猛点其头，说道：“其实，我早在你们进入密道之时就已经想好，正如晏姐姐说的，为了天下苍生，自己这一点点小小的牺牲又算得了什么。”

　　吴哲点头笑道：“如果你不愿意，我想，紫影应该可以……！”

　　“吴哲！”晏紫影从后面走来：“不，我的目标只是让婆娑一族在这个世界上有一个立足之地，而非统治整个黄泉魔界，而且，婆娑一族如今只剩下我们兄妹两人，就算我肯，其他种族也是不会愿意屈服在一个无依无靠的人手里，这便是黄泉魔界的规则，谁的拳头硬，谁才是魔帝，夜影小姐有夜影一族和魔尊支持，其他两位魔尊也已经被小哲你收服，这魔帝一位，必将归于夜影小姐，只有这样，其他魔族才不会生出反叛之意。”

　　吴哲一笑道：“好！”

　　朝阳煦露，树叶泛出翠绿之色，处处充满生机。

　　命运纸牌载着吴哲等人飞速在树林之中穿梭，抵天峰遥遥在望，然而看似随近，却足有百里之遥，命运纸牌之上，诸人再无之前那番风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的意味。

　　吴哲实力突破，即便是面对婆娑魔诃，以他们诸多人的实力，也足可以将他斩杀，没有了三大黄泉魔神的婆娑魔诃，也就等于没有了爪牙的老虎，看似威猛，却是不堪一击。

　　婆娑魔笑道：“小哲，我们办完这件事情之后，你有什么打算？”

　　“黄泉魔界这么大，我们还没有完全游遍，不如在这里呆上一段时间。”吴哲微笑道：“何况，我还要去找封印魔之主的地方，一探青冥神界与上古至尊者之间的恩仇。”

　　夜影魔尊忽然说道：“如果你要是想要找到封印魔之主的地方，我现在可以劝你放弃了。”

　　吴哲讶然问道：“怎么？”

　　夜影魔尊说道：“因为封印魔之主的迷离时空并不在这个世界上。”

　　“什么？”吴哲惊诧道：“不再这个世界上？”

　　“对！”夜影魔尊一笑道：“魔典与九幽妖界的妖皇秘典一般，妖皇秘典所开辟出来的是小千世界，而魔典所能够开辟出来的，却正是迷离时空，数千年前，当诸神封印魔之主之时，便是将他封印在了迷离时空之中，为了外来之人的拯救，以绝大神通，在外围布成迷离时空海，派遣青冥神族犯人负责看管迷离时空海，凡有来着，杀无赦，数任魔帝虽然想要解救魔之主，但是无奈不是这青冥神族犯人对手，只能无奈放弃，吴哲，你现在力量虽然强大，半只脚已经踏入至尊者行列，但是对于青冥神族来说，还是略显单薄，若是等你成为至尊者之后，或许能够有实力一探其中究竟。”

　　“你说迷离时空在魔典之中？”吴哲一讶，想不到竟然还有这份秘密。

　　“不错，迷离时空正是在魔典之中，而且现在魔典已经遗失。”夜影烟尘说道：“婆娑魔诃说是被你们人类斩魔者的去，已经将出路封死，不过至今依旧没有消息，不知带走魔典这人是否已经离开。”

　　“你说魔典被人类斩魔者带走，难道说是噩念真人？”吴哲讶然问道，若是当真被噩念真人带走，噩念真人一旦学会其中时空法则，必然将会如虎添翼，再无对手。

　　夜影烟尘说道：“这便不知道了，小哲，你的时空六则虽然学会，但是据我所知，时空六大法则，任何一则神通都能具有扭转天地，破碎时空的力量，而在你手上，威力似乎小了许多，不知道是什么原因。”

　　吴哲微微一笑，轻声念道：“一年轮回，万物皆定！”

　　一指伸出，手指似乎无限变大，一圈光晕扩散，带动周围光芒也似被光晕弄起一圈波纹，向着远处扩散，周围情景陡然停滞，再无动作。

　　吴哲笑道：“既然是至尊者的神通，实力没有达到至尊者，是无法完全发挥出其中的威力的，我现在的力量虽然强大，但是毕竟不是至尊者，对时空的影响只能到此为止，不可能会有至尊者所施展出来的那么强大。”

　　吴哲弹了一个响指，周围时空再次恢复正常。

　　抵天峰高大身形已经完全展露在他们眼前，高耸入云的抵天峰，当真有将天捅破的趋势，峰腰之上，白云环绕，自下而上看去，峰顶朦胧，有若仙境。

　　夜影烟尘站在峰下，心中感叹万千，昨日还是此种兵卒，而如今回来，却是为了魔帝一位争夺。

　　“十大魔卫便在峰腰处，受日晒雨淋，虫鸟剥体之苦，如今想必还有一线生机。”

　　“娘，你说十大魔卫还活着？”夜影爻不禁惊喜问道，十大魔卫虽然之前一直强逼他当魔帝，可是后来竟婆娑魔一语点破，心中对十大魔卫已经没有之前的不满，反而隐隐有些许感激。

　　“不错，婆娑魔诃并没有杀死他们，为了杀鸡儆猴，而是将他们以叛族之罪，封禁神通，悬挂抵天峰腰受苦。”

　　吴哲一点头，命运纸牌向上飞速前进，向着云层之中飞去。

　　环腰一周，却并没有发现十大魔卫影踪，夜影烟尘沉吟说道：“婆娑魔诃大概是知道我们要来，所以将十大魔卫收回魔宫之中，可能会用来要挟我们。”

　　“想必如此。”吴哲说道：“我们是要防备一点。”

　　“吴哲，十大魔卫忠心耿耿，你千万不能让他们被婆娑魔诃杀害啊。”

　　夜影爻闻言不无担心的说道。

　　“不错，吴哲，数月未见，想不到你实力竟然精进如斯，达到了十星斩魔真人巅峰实力，一举封印赤眼魔尊与煦月魔尊，逼得我竟然不得不出此下策，嘿嘿。”婆娑魔诃的身影自上方飘渺传下。

　　吴哲“哼！”了一声，命运纸牌带动诸人向上飞去。

　　平台之上，婆娑魔诃负手而立，望着上来的吴哲等人，目光逡巡落在夜影烟尘身上，一笑说道：“夜影烟尘，你果然背叛了我。”

　　夜影烟尘肃然说道：“婆娑魔诃，这是你逼我的，你既然要下手对付我的女儿，上不体恤下属，自然也别指望下属能够忠心不二。”

　　吴哲控制命运纸牌慢慢落在平台之上，冷眼看着婆娑魔诃，周围全无一人，形影一人，面对他们，面上满是自负傲然之色，看着诸人，依然无惧。

　　“婆娑魔诃，你已经众叛亲离，废了自己一身神通，我们还能放过你。”晏紫影大喝道：“别想着十大魔卫在你手上我们就会放过你。”

　　婆娑魔诃嘿嘿一笑，目光看着他们，忽然说道：“就凭你们也想杀我吗？嘿嘿，未免太过天真了。”转头看着夜影爻，说道：“你就是夜影烟尘与魔帝生的杂种？”

　　“你才是杂种，没人要的杂种呢！”夜影爻被婆娑魔诃辱骂，不禁满面通红回骂。

　　“夜影烟尘，你为了今天准备了近千年，也没有想到会是今天的结果吧！”

　　“我本来就没有说要用爻儿争夺魔帝一位，他是我的女儿，不是权势之下的工具，我也不希望他身上沾染上这些东西。”夜影烟尘淡淡的说道。

　　“哈哈，好深厚的母女情义啊，夜影烟尘，你利用手段令他晚出生了千年之久，也是为了保住他的姓名，令他不会重蹈他哥哥的覆辙吧。”

　　夜影爻闻言一讶，问道：“娘，我还有一个哥哥？”

　　夜影烟尘叹了口气，看着婆娑魔诃说道：“陈年旧事，我早已经忘了，我只知道，我现在只有爻儿一个女儿。”

　　“哈哈！”夜影烟尘大笑道：“好，不过我想你很想知道当年是谁杀了你的儿子吧。”

　　夜影烟尘目光一闪，喝道：“是谁？”

　　“你不是说是陈年旧事了吗？”婆娑魔诃眼带嘲讽之意看着夜影烟尘说道：“不过告诉你也无妨，是煦月魔尊而已，当年你诞下魔帝儿子，魔帝一位又是血脉传承，魔帝当是意志消沉，败亡便是不久的事情，其他魔尊窥视魔帝一位，自然不能让他存活在这个世界上。”

　　夜影烟尘眉目之中闪烁过一丝杀气，随后面容逐渐恢复平静，冷然说道：“煦月魔尊已经被吴哲封印，你告诉我也已经没用。”

　　“是，不过你想必不知道吧。”婆娑魔诃嘿嘿笑道：“当时魔帝是知道这件事情的。”

　　“你说什么？”夜影烟尘面容一肃，杀气蓬勃，盯着婆娑魔诃，冷厉问道：“你说他知道这件事情？”

　　“不错！”婆娑魔诃面带一丝笑容，饶有兴味的看着夜影烟尘。

　　夜影烟尘胸脯为之起伏数下，吴哲说道：“伯母。”

　　夜影烟尘逐渐平息下心头怒火，然而面上怒意却是怎么也掩饰不住：“那他为什么不管不问。”

　　“他知道的时候你儿子已经死了，而当时你的力量尚未成型，若是杀了煦月魔尊，必然会让权力失衡，赤眼魔尊一支独大，魔帝一位最终必然会落在他的手上。”

　　“哼！”夜影烟尘紧握双拳，手指骨节咯咯作响，显然是心中怒意难平。

　　“金乌泷鸰不是认主了吗？怎么不见这只灵兽出现。”

　　似乎在回应婆娑魔诃的话，只听崖下呖呖两声，一只黑色的鸟雀从崖下飞了上来，扇动翅膀，落在夜影爻肩膀上，金色的眼睛看着婆娑魔诃，忽然呖呖叫了两声，看着婆娑魔诃，眼中放出两道金色光亮落在婆娑魔诃身上。

　　“哼！”婆娑魔诃身体闪烁，身体骤然飞出，向着吴哲等人掠来，目标直取夜影爻。

　　“爻儿，小心！”


第四百一十四章 迷离时空

　　夜影烟尘重伤未愈，根本不能用力，却依旧挡在夜影爻身前。

　　吴哲命运纸牌飞出，纸牌穿梭若穿花蝴蝶般，在两人面亲飞舞盘旋，滔海雪麟枪震荡处，层层汽浪从滔海雪麟枪枪尖想两边飞散，迎着婆娑魔诃刺去。

　　晏紫影站在夜影烟尘面前，紫色长剑拔出，凝神看着婆娑魔诃，只要他穿过吴哲防御，立刻全力出手，将他拦下。

　　“精极八鹜，心游万仞！”

　　婆娑魔诃指掌间一片光晕闪过，空间波荡，时空轮转，婆娑魔诃身躯依旧向前穿梭，吴哲命运纸牌从婆娑魔诃身上掠过，却如入无物。

　　“是时空六则，小心。”夜影烟尘反身抱住夜影爻，希望能救夜影爻一命。

　　“呖呖！”

　　金乌泷鸰陡然挥舞翅膀落在夜影烟尘两人前方，一片黑色的光亮骤然闪烁而出，光亮之中，两个金色的圆点放出金色辉煌光芒，金色、黑色的光芒如是一面光盾，而在光盾正中，却赫然乃是一本厚厚的书籍，书籍之上，那两个金色的光点慢慢的化出两个字迹，赫然正是魔典两字。

　　婆娑魔诃穿梭于虚空之中，看到这两个字眼，脸上露出一丝喜色，暗道：“魔典果然便是灵兽金乌泷鸰。”

　　金乌泷鸰所散发出金黑相间的光芒若是能够穿透虚空达到时空尽头一般，婆娑魔诃身在虚空之中，竟然依旧被光芒照中，顿时生出一股举步维艰的感觉。

　　婆娑魔诃嘿嘿一笑：“婆娑世界！”

　　身躯若是电光火石般向前穿行，眨眼之间便来到魔典之前，伸手一把抓住魔典，随后向后掠回。

　　“呖呖！”魔典重新化作金乌泷鸰，在婆娑魔诃手中飞舞挣扎，身上圈圈涟漪荡起，然而婆娑魔诃手上同样带起圈圈涟漪，将金乌泷鸰罩在其中，任凭金乌泷鸰神通广大，竟然挣扎不脱，被婆娑魔诃困在其中，发出凄厉的鸣叫。

　　“小黑！”夜影爻惊叫一声。

　　婆娑魔诃面带冷笑，一手掌控金乌泷鸰，喝道：“上次让你逃走，这次还想走吗？给我变回去吧！”手上骤然闪烁出一阵毫光。

　　金乌泷鸰在光芒之中陡然大声凄厉鸣叫两声，光芒散去，一本厚重黑皮金字的书籍出现在婆娑魔诃手上。

　　婆娑魔诃看着手中书籍，忍不住面露微笑，哈哈大笑两声，之间黑色书籍之上赫然写着魔典两字。

　　“魔典？”

　　诸人同惊，想不到金乌泷鸰竟然便是诸人久查不到，令整个黄泉魔界所有人为止疯狂的魔典。

　　魔典依旧被婆娑魔诃手上圈圈涟漪困在其中，微微发出金黑相间的光芒，似乎要撑破捆缚，却是不可得。

　　“小黑竟然是魔典？”夜影爻惊呼一声，把众人从遐思之中拉了回来，再看婆娑魔诃，一手持拿魔典，嘿嘿冷笑的看着他们。

　　“精极八鹜，心游万仞！”吴哲低念一声，心中震颤，时空六则果然任何一则都是惊天地泣鬼神的神通。

　　“这是时空六则第二则神通，他是破碎虚空之力，能够破开时空。”夜影烟尘解释。

　　“不错，吴哲。”婆娑魔诃说道：“时空六则破碎虚空，定天地，你不是也会时空六则吗？对此也应该有所感悟吧。”

　　吴哲不语，冷眼看着婆娑魔诃，手上滔海雪麟枪丝丝寒意涌出，荡起一圈圈寒雾。

　　婆娑魔诃冷笑道：“现在魔典在我手上，你们还有力量和我对抗吗？”

　　夜影爻看着在婆娑魔诃手上的魔典，略显焦急叫道：“小黑！”

　　夜影烟尘低声说道：“小心他开启迷离时空，将我们关入其中，一旦我们进入其中，只怕便要从此万劫不复，永世不能超生了。”

　　婆娑魔诃转头看着夜影烟尘冷笑道：“不愧是跟魔帝有一腿的人，连魔典开启迷离时空的秘密都知道，嘿嘿。”语带嘲弄，促狭的看着婆娑魔诃。

　　夜影烟尘不语，只是凝神看着婆娑魔诃。

　　吴哲之前已经听说此事，闻言心中警惕，同样专注看着婆娑魔诃，一旦对方有所异动，立刻全力出手，无论如何不能让他打开迷离时空。

　　婆娑魔诃冷眼看着众人，手上魔典精光闪烁，手上圈纹慢慢消失，魔典在婆娑魔诃手上不再挣扎，只是上面魔典两字散发毫光，落在婆娑魔诃身上，金黑相间，十分的诡异，像是一双奇异的眼睛看着众人一般。

　　“吴哲，数月前你在九幽妖界之时夺我宿主之仇，此仇不报，妄自为魔，今天我便要让你尝到其中滋味。”

　　“浩瀚无边，迷离时空！”

　　婆娑魔诃冷喝一声，魔典之上，金光闪现，一拳黑金咒字闪现天际。

　　吴哲爆喝一声，“一念轮回，万物皆定！”

　　一指伸出，落入时空河流之中，将时空河流从中截断，万物皆定。

　　一圈奇特的光晕闪烁，掠过四周，所有事物顿时尽数停顿，似乎连天空白云，山野微风也被定下。

　　然而那金黑光芒却是闪烁依旧，竟然不受时空轮转驱策。

　　“哈哈，魔典之力也是时空之力，你的一念轮回，万物皆定，只能对时空之物产生作用，而魔典是完全超脱时空存在的，时空六则对他是没有丝毫效用的。”

　　吴哲微微一惊，想不到这个世界上竟然还有超脱时空轮回的存在，心中不甘，喝道：“时空轮转，逆施光阴！”

　　周围的空间忽然虚无如幻，周围光景瞬间倒流，空间本无一物，天荒地老，时光流转，似乎可以看见时空长河的流动正在被一丝奇妙的力量拉动向着高处流动一般。

　　一圈圈震荡性的文字在周围时空之中轰鸣不休，古怪文字在时空之中跳动飞舞，霎时间，天地虚幻，万物轮转。

　　这些奇怪的文字在周围的时空之中飞扬腾挪，一个奇异的巨人的面孔逐渐清晰起来，昂首站在虚幻的天地之间，身材魁梧壮硕，几乎与天地同行，万物并列，巨人额头没有独角，是虎面之形。

　　虎面巨人凝聚成形，一双黄光灿然的眼珠暴睁开来，在虚空之处绽放出惊人的光芒，接着蓦地左手划方，右手划圆，挥出一个极其玄妙的轨迹，这轨迹最后凝聚成一个奇怪的黄色咒字。

　　就在此时，蓦地，虎面巨人爆喝一声，天地忽的完全崩裂，一切都如同回放一般，尽数归于巨人手中虚脱的咒字之中。

　　紧接着，一声爆裂的炸响，天地之间一切又回归于宁静。

　　刹那永恒。

　　明明只有短短几秒的光阴在吴哲感觉却有了数年之久。

　　吴哲嘴中一声轻喝：“叱！”

　　双手手指屈伸，奇怪纠结，丝丝黄光闪现出来，最后却形成一个奇怪的咒字，咒字如来自上古，又像是来自遥远未来时空，咒字出现，周围光芒尽散。

　　“时空流转，光阴逆施！”

　　深沉而亘古的符号，光芒闪现处，却见无神手上光芒慢慢黯灭，一股光怪陆离的光芒如一条长河在周围的空间闪现，以无可沛挡之势冲出，周围的光景瞬间倒流。

　　然而，令人奇怪的是，金黑色的光芒依旧，丝毫不为所动。

　　“什么？时空轮转，光阴逆施？”婆娑魔诃惊诧叫道，不过随后笑道：“吴哲，我早已经说过，魔典之力是破碎虚空的力量，是与你的时空之力并列的存在，并不受到你的时空六则的影响，你的光阴逆施，对他是没有丝毫效用的。”

　　吴哲不禁讶然，之间魔典上的金黑光芒闪烁越加剧烈，直冲天际，天空之中一片似乎被一层强大的力量搅动一般，沿着金黑光芒旋转，逐渐形成一个巨大的涡旋，涡旋慢慢扩大，天地为之色变。

　　天空一时阴暗无比，天空之中明明没有一点云彩，然而却是阴暗无比，似乎有一双大手将天空完全遮挡，覆盖天地，遮天蔽日，一片阴暗之中，一丝金色的光亮却又给人一种照亮天地的感觉，万物迷离。

　　金黑相间的光芒冲入天空之中，巨大的涡旋旋转不停，旋转力量愈见强大，似乎连天地也为之搅动一般，强大的狂风逐渐成型，向着四处肆虐，山石跳动，随后被狂风掀起，滚落下峰。

　　而在峰腰处，白云飞舞，似乎被一层力量逼动，四处散开，天地陷入一片黑暗之中，周围伸手不见五指，而狂风地啸之间，世像是世界末日一般。

　　“迷离时空！”夜影烟尘惊叫一声，看着天空之中逐渐形成的时空海洋目光之中闪烁出一片恐怖之色。


第四百一十五章 青木飞云

　　“迷离时空？”夜影烟尘惊讶叫道。

　　吴哲眼看时空六则对其无用，当即滔海雪麟枪一震。

　　“时空幻灭，破碎一枪！”

　　一枪刺出，无限变大，天地也似在长枪笼罩之下，枪尖直指婆娑魔诃。

　　婆娑魔诃冷然一笑：“嘿嘿，吴哲，已经晚了，迷离时空大门已经敞开，你们就等着进去，永世不能脱身吧。”

　　而此时，天空之中，涡旋之中似乎探出几缕光线，照耀大地，落在平台之上，顿时将所有人笼罩进去。

　　“这……！怎么会这样，怎么会……啊！？”

　　声音凄厉恐怖，在天际之中回荡，盘旋，久久不散。

　　涡旋转动，如是黑洞一般，光芒逐渐缩回涡旋之中，随后涡旋辗转数下，随后消失，天空重归静谧，那种天崩地裂，海枯石烂之境眨眼消失，令人几疑是在梦幻之中。

　　平台之上，吴哲与其余等人尽数消失，恍似从未出现在这个世界一般，光秃秃的平台，陷入一片死静之中。

　　“吴哲，小哲！”

　　在一片幽暗时空之中，一声焦急呼喊之声震荡四野，一个模糊人影从远处飞奔而来，身影逐渐清晰，却是婆娑魔。

　　“迷离时空的大门好久没有敞开过了，都多少年没有见到过人影了，想不到今天却来了一个人，哦，不，是一个魔女，哈哈，真是漂亮呢，给我做小妾那是说不得了。”

　　一个虚幻若有若无之声在空间之中四处盘旋。

　　“是谁？”婆娑魔一惊，惶然观望四野，一片漆黑之中，恍若猎物一般，被人窥视，心中惊慌，在茫茫四野之中举目四找，只是那声音来源恍似来自虚空之中，令人无从捉摸，更别提找到声音主人。

　　“嘿嘿，不用找了，我就在你的身后！”

　　声音骤然自婆娑魔身后响起，婆娑魔心中震惊，大叫一声，猛然向前掠出两步，转头去看身后，一个人影站在自己方才所站之地不远处，眼睛微微发出青光，嘿嘿笑着看着他，这一刻，心中慌乱可想而知，急速喘息几下，方才稍微平息方才惊恐，看着这人，问道：“你是谁？”

　　“哈哈，我还没有问你呢？为什么闯入我的地盘，嘿嘿，好久没有开过荤腥了，哈哈，多少年了，一百年，两百年，三百年……呦！都有三千四百多年了，啧啧啧，今日看到你，当真是令我心头大跳啊，比之三千四百多年那个婆娘还要美艳三分呢。”

　　婆娑魔心头震荡跳动，心中恐慌，几乎不能自已，猛然向后退开两步，喝道：“你要干什么？”声音颤抖，猛然转身向后狂奔。

　　“嘿嘿，想跑？”声音不即不离跟在婆娑魔身后，语音之中，满带邪恶淫、荡之意，婆娑魔几乎可以闻到来自身后那股邪恶腥臭之气，惊得魂魄也似飞散一般，只能拼命向前奔驰。

　　“小哲！”在一次叫喊，语音之中已经带了些许哭腔。

　　婆娑魔虽然一向镇定，然而如今骤然来到一个未知之地，周围更是一人也无，身后之人又是如此邪恶，对他的恐吓比之当初在九幽妖界堕入暗之一族之时更加恐怖。

　　“不行了，你再往前就出了我的地盘了，你不能再跑了，跟我回去吧！”

　　话音刚落，婆娑魔只觉天地一阵旋转，似乎有一股强大的漩涡之力将自己卷入其中，竟然不能自已，随着漩涡转了两下，随后只听那人怒喝道：“青木，这里不是你的地盘，给我滚回去！”

　　“嘿嘿，迷离时空大门好不容易开启一次，有如此好的货色，岂能你一个人独享，我看大家还是平分吧，大不了我让你头前。”声音尖锐刺耳，音调之中，满是淫、秽之意。

　　困住婆娑魔漩涡之力陡然消失，婆娑魔急忙退开两步，看着远处，只见一个身材枯瘦，形若枯槁之人站在不远处一颗大石之上，眼光闪烁，落在身上，犹若万蛇缠绕，裸、体曝露荒郊之中，一股凉意自心中升起，那种恐怖之意，几乎难以抵挡，不禁再次退后两步，看着面前之人。

　　“青木，你姥姥的，当初我们划分地盘，在各自地盘之中便是各自东西，你最好给我滚回去，不然别怪我要赶人了。”

　　“嘿嘿，飞云，就你小子这点东西也敢说这种张狂的话？若是别人倒也罢了，跟我，你最好还是收起你那一套，老子不吃你那点口水，今天这妞，你不分也得分，否则，嘿嘿，只怕我们之间要分出一个高下了。”青木嘿嘿冷笑看着面前飞云，那神情，似乎根本不把眼前之人放在眼里一般。

　　“今天这妞就是没有你青木一点份了，我倒要看看你青木有多少神通，竟然还敢闯地盘了。”飞云怒不可遏喝道：“百象云腾拳！”

　　一圈大力挥出，周围阴暗空间之中激荡起片片凛冽罡风，若有实质，婆娑魔实力在八星斩魔王级别，竟然在罡风之下站立不住，被罡风推动向后猛地退开数步，骇然盯着飞云。

　　“好！”青木嘿嘿一阵怪笑，瘦小的身躯灵活之极，一个翻滚竟然从拳风之中跳了出来。

　　“风尘扬沙，云飘天荡！”

　　以飞云为中心，周围罡风陡然转折，向着飞云翻滚围去，形成一片凛冽风网，将飞云围在其中，飞云大喝数声，打出两拳，竟然无法冲破风网围困。

　　“嘎嘎，飞云，别以为你会两手猫爪功夫就敢在我面前嚣张，若非看在我们是同乡的份上，老子早把你的地盘给吞了，哪里还容得你在这里嚣张，跟我抢女人，让你三分利你还不知道天高地厚了。”青木在一边又跳又叫，仿佛看到了一件十分值得开心的事情。

　　“青木，你奶奶的，别以为老子不出全力你小子就猖狂了，今天不分出一个胜负，老子跟你没完。”飞云在风网之中暴怒喝道：“裂天拳！”

　　双手握拳，向前平伸，一股强大的力量向前冲出，包围飞云的风网向外鼓出一个大包，随后，飞云怒喝一声：“裂！”

　　双拳分开，风网若是纸张一般，被飞云生生撕裂开来。

　　“嘎嘎，好小子，竟然撕裂我的风网，地裂天罡，魔云出岫！”

　　一片漆黑云烟四处笼罩，若有实质一般，处身其中，魔云之中若有一股强烈的粘力，令人动作困难，举步维艰，大地震荡，以飞云为中心，向四处撕裂，陷出深深的沟壑。

　　随后周围的地面向上隆起，竟似要将飞云包围在大地之中。

　　飞云爆喝一声，周身陡然闪烁其无边青色光忙，犹如倒刺，刺目已极。

　　婆娑魔眼看两人打得热闹，似乎早已经将自己忘却，心中一动，装作失神，慢慢向后倒退，待看到两人没有一点反应，走出百步之后，猛然转身向远处飞掠而去。

　　“遭，那妞要跑。”打斗中，青木忽然怪叫一声：“飞云，老子没空跟你费力，女人重要。”说着青木猛然纵跃而起，双臂张开，像是一双翅膀一样，双臂之下气流鼓动，飞速向着婆娑魔冲去。

　　婆娑魔身在远处，依旧能够听到青木那怪声怪腔尖锐刺耳的语调，心魂震荡，全力冲刺，向前奔掠。

　　“青木，你奶奶的，等我抓住那妞我在给你算账。”速度快若浮光掠影，之间一条幽暗的光芒掠出，眨眼千米，话音未落，已经在青木之前。

　　“飞云，你小子还想跟我比试速度？老子才不会输给你。”怪调一响，速度陡然加快，紧紧跟在飞云之后。

　　“哼！”飞云使出全力却是无法甩脱青木，不禁怒喝一声，一拳向后打去。

　　青木怒叫一声，向一边闪开，飞云身前却陡然多出一道土石之墙。

　　飞云一声大喝，大拳挥出，轰然一声，将土墙砸出一个巨大洞口，从中飞出。

　　然而仅是如此一个耽搁，青木已经自后追上，如此打打停停，虽然紧紧跟在婆娑魔身后，却是谁也无法将婆娑魔抓住。


第四百一十六章 魔之主

　　“奶奶的，青木，他要是再往前走就到那个老不死的家伙地盘之上了，你要是再给老子纠缠，咱们谁也得不到。”飞云在前面暴怒喝道。

　　“呀，就是，前面就是那老不死的地盘了，不行，得赶紧抓住他才行，我们的事等抓住他之后再说，这会没有功夫和你纠缠，给我让开。”青木焦急叫道。

　　“滚开，让我来，你老小子给我滚一边去。”飞云不甘落后，怒啸一声，伸抓向前抓去。

　　青木怪叫道：“让我来！”同时一条风束送出，竟然缠上飞云手掌，令其速度略缓，随后又是一条风束放出，去缠狂驰之中的婆娑魔。

　　“青木，你这个粘人的老鼠，还敢动手。”一拳打出，顿时将青木送出风束打到一边。

　　青木见状不禁大怒，随手放出万千风束纠缠飞云，飞云亦是不堪示弱，浑身青光交替闪烁间，将这些风束尽数打断。

　　“呀，他进入了那老不死的地盘了。”青木一声惊呼，定定站在那里不动。

　　飞云转头一看，不禁大怒叫道：“都是你这只粘人的老鼠，坏了老子的好事，我跟你没完。”

　　“怪我，要不是你，我早就将他抓住，你这个败人好事无耻之徒，今天要是分不出一个高低来，我青木两字倒着写。”

　　“好，木青，我就看看你这几年有没有什么长进。”

　　“你叫我什么？”

　　“木青……！”

　　“我跟你拼了！”

　　青木大怒叫道，却没有动弹，两人面面相窥，忽然飞云说道：“怎么？我们要不要进去看看？”

　　“进去？”青木忽然打了一个寒战，似乎对里面之人非常恐怖，呆了一下，说道：“说不定那老不死的睡着了，反正我们抓了那妞就走，他身上有噬血缠丝虫，动弹不了，也奈何不了我们。”

　　“恩！对！”

　　“好，走！”两人面面相窥间，却是谁也没有动作，飞云忽然一跺脚，骂道：“你就是一个老鼠，哼，等我把那妞抓回来，别想从老子这分到一点腥！”说着向着前面走去。

　　婆娑魔眼看后面两人没有追来，终于稍微舒了口气，看看周围，方才一番狂奔之下，根本辨不清方向，此时但看周围，与方才一般模样，漆黑不见五指之下，到处充满了阴森恐怖意味。

　　遍地山石，碎裂不堪。

　　“咦！你是婆娑魔族？”婆娑魔忽然一惊，以个声音恍似在耳边说话一样，耳边甚至还能感受到其说话吐出的呵气，不禁心魂大丧，叫道：“是谁！”游目四顾，周围却是一人也无。

　　“不用找了，我距离你还有六千多米，你的眼里根本看不到这么远的距离，过来吧，那两个臭虫追过来了。”那声音似乎十分虚弱，却又充满不可一世的霸气与强权，语音之中自然有一股强烈的俯撼天下的味道。

　　婆娑魔一惊，对方竟然能够隔着六千多米的距离“看到”自己？甚至还能够感受青木飞云那两个人的动作，心中惊诧，犹疑不敢向前。

　　“看来你不是来救我脱困的魔族之人了，也是，你的力量如此微小，连一个臭虫都比不过，又谈何救我，嘿嘿。”语音之中充满萧瑟之意，顿了一下说道：“过来吧，如果你不想让那两个臭虫轮、奸致死的话。”

　　婆娑魔闻言大惊，却又充满羞怒，随后思索，念起方才青木与飞云两人恐怖，暗道：“走吧，还有何事能比如此下场更加残忍。”略一犹疑，举步向前。

　　“嘿嘿！”那声音再次响起，却又是一股调侃的意味。

　　婆娑魔暗自心惊，向前行走，目光逡视，逐渐看到远处似乎出现一片微暗光芒，似乎有什么东西发出暗红的光亮，一股强温随之涌来，婆娑魔看到那股光亮，暗道：“那人莫非就是在这里？”停步不前。

　　“两个小鬼，趁老子心情好，最好立刻给我滚回去。”

　　苍老而虚弱的声音在广敞大地之上四处回荡，声响而不刺耳，恍若能够跨越空间距离在你耳边说话一般。

　　“遭，被老鬼发现了。”听声音正是青木那怪腔怪调。

　　“哼，距离这么远，就算被他发现又能怎么样，老不死的东西，都这么多年，竟然还没有被噬血缠丝虫吸光精血。”

　　“奶奶的，晦气，退吧！”

　　两人的声音渐去渐远，逐渐低不可闻，婆娑魔心中暗自惊骇，方才青木与飞云两人实力都在十星斩魔真人中段之上，想不到竟然被老者一句话惊退，这老者的神通当得上是深不可测两字。

　　“女娃，你是婆娑一族的后代？”老者的声音在婆娑魔耳边说道。

　　婆娑魔心中一动，似乎想起什么，眼光闪烁，点头说道：“是的，前辈！”

　　“怎么？对我如此害怕吗？”

　　“不是！”婆娑魔试着向前走出两步，靠近火潭百米范围。

　　火潭之中，一片暗红色类似岩浆之类的东西在老者身下滚动，不时的有气泡从中冒出，强烈的高温若是普通人在此，只怕便要被烤成人干，而即便婆娑魔有着八星斩魔王的实力，也是难耐如此高温，额头之上，一缕发丝已然微微翘起。

　　“就在那边吧，以你的实力，也就只能靠近哪里了。”老者出声说道：“这火潭是由黄泉白焰，青冥绝炼以及红莲业火混合而成，你若是再靠近一些，只怕便会引火焚身。”

　　婆娑魔依言在距离火潭百步之地停下，问道：“前辈莫非便是被青冥诸神封印在此的魔之主？”

　　老者微微愕然，随后一笑说道：“你怎么知道？”

　　婆娑魔笑道：“方才前辈说我并非搭救前辈的魔族，却又对我如此照顾，自然便是魔之主无疑。”

　　“哈哈哈哈哈！”魔之主大笑两声，说道：“果然如此，不错，女娃，我就是被封印在这里千万年的魔之主，不过真是奇怪，女娃，你是怎么来到迷离时空之中的？”

　　婆娑魔听到老者证实，心中略宽，将整件事情的前因后果解释一遍。

　　“原来如此。”略一沉思，问道：“你说那个名叫吴哲的小娃竟然通晓两大时空法则？”

　　婆娑魔点头说道：“是。”

　　魔之主微微沉吟，忽然一笑说道：“原来如此，这么说这个叫吴哲的小娃业已来到迷离时空之中？”

　　婆娑魔说道：“是的，我们在进入迷离时空之中的时候不知为什么竟然分散开来，我孤身一人，才被他们追杀，否则，以吴哲之力，也不会怕了他们。”

　　“哦！”魔之主略带讶然问道：“不会怕了他们，难道说他的实力竟然达到了至尊者水平？”

　　“至尊者倒是不至于，不过也是仅仅只差最后一步而已，只要能够再稍有精进，便能够突破最后一重障碍，达到至尊者水平，成为万古至尊。”语气之中颇带骄傲之意。

　　“哦！！”魔之主语带诧异，说道：“以区区二十之龄成就万古至尊，当是举世第一人。”转而一笑：“想必他是你的男人把。”

　　婆娑魔脸色一红，暗道魔之主为老不尊，竟然这么说话。

　　魔之主沉吟说道：“若是他有十星斩魔真人巅峰实力，又是身怀八级银荒气，通晓时空两大法则，只要不遇上铁新龙木，倒是不用担心被这里这群小丑骚扰。”举目看看四周，一片黑暗，魔之主笑道：“听你这么一说，我倒是很想看看这个小娃，黄泉之中很久没有人来过了，女娃，可有兴趣陪我聊聊天？”

　　婆娑魔暗道以自己现在的情况，能够离开魔之主庇护的范围吗？只怕还不等前脚离开，后面就会被青木、飞云给捉住，还是呆在这里比较安心一些。

　　“前辈说吴哲若是不遇上铁新龙木就没事，那铁新龙木又是什么人？”婆娑魔想起魔之主之前话语，不禁略有担心询问。

　　“他？”魔之主微微一笑道：“只不过是万古神王下面的一条小狗罢了，倒是十分忠诚，被那万古神王派到这里看着我和那些杂碎，防止他们从这里私逃，或者有人前来搭救与我，嘿嘿，万余年了吧，倒是从来没有离开过这里，不过，要是在我巅峰时期，他也比不过我一指之力，即便现在，他若是靠近我百米范围，照样让他”语气甚为自负，谈笑间，虽然略显虚弱，自有一股睥睨天下的意味。

　　“那吴哲岂不是很危险？”婆娑魔不禁吃惊问道：“怎么想个办法才好。”

　　“怎么，担心了！”魔之主呵呵一笑道：“倒是没有什么，他的实力虽然强一些，但是你的男人也不差，虽然赢不了，但是逃跑还是没有问题的。”

　　婆娑魔闻言这才稍微放心一些，目注魔之主身上，之间一圈圈红色的丝线似乎有生命一般在他的身上蠕动，不时的闪烁出一条暗红的光纹，像是一条条长虫一般，令人内心毛骨悚然，老者身躯在红色丝线之下，显露出一副皮肉骨骼。

　　“这是？”婆娑魔不禁问道。

　　“哈哈，这便是万古神王的手段，是噬血缠丝虫，吸人精血，令人无法行动，倍受煎熬，知道浑身精血完全被他吸干之后，方才垂垂死去，至尊者与天地同寿，万古并驱，但是也抵挡不住如此吸食，我在这噬血缠丝虫吸食之下如今也有千年万年了吧，早已经只剩下一副骨骼，虽有一身神通，却也无奈，只怕再有不久，就会被他完全吸食，不复存在。”

　　“什么？这……我该怎么做才能救你呢？”婆娑魔为之一惊，有心想要帮助他，却是不知该怎么做。

　　“哈哈！”魔之主大小一声，笑道：“没有办法，如果你的男人能够成为至尊者，达到我当年实力，或许还有一线办法，但是，可惜……！”语音萧瑟，十分落魄。

　　“这……！”婆娑魔思索一下，问道：“难道就没有其他办法了吗？”

　　魔之主微微一笑：“千万年来，前来救我的人虽然不多，但也有几个，若是有办法，我早已解脱，怎么还会呆在这里，受这折磨。”看看婆娑魔担心模样一笑说道：“死亡对于至尊者来说，或许是最好的解脱了。”

　　婆娑魔看着魔之主神情萧索模样，心道：“对于现在的他来说，或许当真如此吧。”暗自一叹，不再说话。


第四百一十七章 迷离时空海

　　“娘！吴哲，晏紫影，你们在哪？”黑暗之中，夜影爻焦灼呼喊，漫无目的四处游走，却是什么也难以望见，心中惊惧之极。

　　“夜影小姐！”只听远处一人叫声，却正是晏紫影声音，夜影爻听见，不禁大喜过望，急忙叫道：“我在这里，晏紫影。”

　　“夜影小姐，你站在那里不要动，我马上就到！”

　　夜影爻闻言当即站住，不再四处走动，定定的看着四周，心中涌起一丝喜悦。

　　一条黑色影子随后从远处而来，飞速来到身边，正是晏紫影。

　　“夜影小姐，你没事吧！”

　　“没事，只是吴哲还有我娘和晏姐姐他们不知道到哪里了？”夜影爻焦急说道：“我们怎么办？”

　　晏紫影沉吟一下说道：“迷离时空落入点不一样，我们都已经失散，好在我们距离不远，只是伯母曾说这里有青冥神族的人守护，不知道究竟有多少人，希望我们别碰上才好。”举目四望，根本难以辨明方向，不禁有些拿捏不定，不知该往何处前进。

　　“我娘身上有伤，他要是遇上那些青冥神族，只怕十分危险啊。”夜影爻跺脚说道，语气之中透露出无比担忧。

　　晏紫影说道：“这里四处黑暗，难以辨明方向，我们若是四处乱走，只怕很有可能便会迷失方向，最终再也找不到方向，迷失在这里，永远也不能有机会出去。”

　　“我们该怎么办啊？”

　　晏紫影看看四周，说道：“走，不管如何，先找到伯母再说。”一手拉住夜影爻手掌，一手持剑，向前行走，警惕看着四周。

　　“嘿嘿！”走不多远，只听不远处一声嘿嘿冷笑，晏紫影急忙停步喝道：“谁？”

　　“你们也是要就魔之主的魔族吗？”

　　“救魔之主的魔主？”晏紫影暗语一声，说道：“我们只是被人用神通将我们封印进来，并非是要救谁，无意之中闯入你的地盘，还望阁下见谅，放我们通行。”

　　“哦！”那个声音说道：“原来是被人封印进来，想必便是现任的魔帝了吧，几千年了没有人来过了，嘿嘿。”

　　一个人影从远处走了过来，来到近处，但见这人一身银白鳞甲，脸色略显苍白，举手投足之间，自然有一股强势，目光掠过他们，顿时令他们产生一股难以透过气的压抑。

　　晏紫影警惕握住紫剑，将夜影爻拉在身后，凝神看着这人。

　　“你们这次一共来了多少人？”

　　晏紫影看着面前之人，并不言语。

　　银甲人嘿嘿一笑：“怎么？告诉我，你们这次一共来了多少人，否则我会让你们从此陷入迷离时空海之中，永远不能解脱。”

　　“迷离时空海？”晏紫影微微一惊，是的，他们进入迷离时空之时，并没有遇上迷离时空海，此时经他一语，立刻想起，守护迷离时空的迷离时空海竟然没有出现。

　　“如果你们不想迷失其中，还有一个办法，那就是打败我，不过看你的力量，之时九星斩魔尊者级别而已，妄想打败我，只怕是完全没有希望了。”银甲人面带丝丝微笑，似乎是在捉弄两只老鼠一般，饶有兴味。

　　晏紫影心中一动，说道：“我告诉你，只是希望你能够遵守约定。”

　　银甲人哈哈一笑说道：“好，这个可以。”

　　夜影爻闻言不禁一惊叫道：“晏紫影，你……！”

　　晏紫影紧紧一握夜影爻手掌，说道：“随我们一起被封印进来的还有一个人，名字叫做吴哲，只是我们在进入这里的时候，竟然分散了，他的实力已经是十星斩魔真人巅峰，半只脚已经跨入至尊者行列，你实力虽然强大，但是也不一定会是他的对手。”

　　“哦！”银甲人呵呵笑道：“十星斩魔真人巅峰实力？这个倒是有点趣味。”盯着晏紫影与夜影爻，忽然嘿嘿一笑。

　　晏紫影心中一紧，他早已觉察到面前此人实力实在高强，最少都是十星斩魔真人巅峰实力，根本不是现在自己所能够对抗的，看到银甲人不怀好意的微笑，当即长剑横胸，说道：“你说过，会放过我们的。”

　　“我只是说不会让你们迷失在迷离时空之中，并没有说要放过你们啊。”看着他们嘿嘿一笑，说道：“放心，我也不会杀你们，乖乖在这里呆着，等我抓住你说的那个吴哲之后回来再说怎么处置你们。”

　　“浩瀚迷离，迷离时空海，现！”

　　随着银甲人一声大喝，周围情况顿时变幻，似乎有万千迷离星光逐渐闪烁起来，一个个涡旋在其中遍布四周，与群星纠结，发出慑人心扉的光芒，若是放在平时，可谓是漂亮至极，然而现在晏紫影与夜影爻却是没有心情观赏这种美景，看着周围，根本认不清方向，而那迷离时空之中的涡旋，似乎更有着强大的吸引力，勾魂摄魄的光芒之中，若是被吸引进去，立刻便是万劫不复之地。

　　“你们呆在这里别动，否则迷失其中，别怪我不守承诺。”银甲人抛下这句转身消失在迷离时空之中。

　　夜影爻看到周围情景，脚下更是似乎毫不着力一般，悬立在星空之中，周围群星闪烁，令人目眩神迷，心矜荡漾，夜影爻盯着一个眩美涡旋看了片刻，不禁为其美丽所吸引，忍不住向着涡旋走去。

　　晏紫影一惊，急忙拉住夜影爻，喝道：“夜影小姐！”

　　夜影爻一惊，清醒过来，急忙转头，不敢再看，心中跳动，闭上眼睛，不再受周围迷离时空吸引。

　　晏紫影看着夜影爻闭眼垂目，眼睑微微跳动，不禁心头一动，呼吸两口，转头他顾。

　　……

　　“这是？”婆娑魔看着周围逐渐浮现漫天星空，脚下土地似乎也消失一般，周围凄美漩涡慢慢旋转，所有星光也似被聚在其中，发出勾魂动魄般的美丽，令人忍不住便要看着漩涡，深陷其中。

　　“女娃！”魔之主的声音骤然在婆娑魔耳边炸响，婆娑魔顿时清醒，回过神来，转头看向魔之主，之间魔之主身下暗红色的火潭业已消失，只留下魔之主一人孤零悬浮星空之中，看着婆娑魔说道：“不要被迷离时空沉迷，否则你将会永远迷失其中。”

　　“这便是迷离时空海？”婆娑魔惊问。

　　魔之主说道：“不错，看来你的朋友有人遇上了铁新龙木。”

　　“什么？”婆娑魔叫道：“那他们岂不是十分危险？”

　　魔之主呵呵一笑道：“危险是危险，不过他既然放出迷离时空海，想必是怕人误入这里，将我救出，嘿嘿，果然是一条走狗。”魔之主满脸不屑的微笑，似乎十分不以为然，又道：“你现在也没有办法帮助他们，就让他们听天由命吧。”言语之间有种操纵人生死的意味。

　　婆娑魔虽然明白魔之主所言不假，然而心中担心，焦虑之情限于言表，看着魔之主一副好整余暇的模样，忍不住问道：“难道就没有办法破开这迷离时空海吗？”

　　魔之主饶有兴味的看着婆娑魔，微微说道：“有！”

　　婆娑魔面色一喜，问道：“什么办法？”

　　“这迷离时空海是和铁新龙木性命相连，若是能够杀了他，这一切幻想自然就会消失了。”

　　婆娑魔讶然不语，听魔之主言语，即便是吴哲遇上他也只有跑路的份，他们之中谁还能够杀得了他啊。

　　……

　　吴哲方一进入迷离时空之中，立刻变发现与婆娑魔等人走失，就像是当初进入九幽妖界之时，所有的人都被分为不同的方位，落在整个迷离时空各地。

　　心中忖思：“这里是迷离时空，听夜影魔尊说过，此处有青冥神界的一些犯了过错的下位神存在，守护此地，不让人解救魔之主，青冥神界的人神通厉害，希望婆娑魔等人不要遇上他们才好。”

　　看看四周，一片阴暗之中，广垠大地，难辨天地时空，婆娑魔等人更是不知落在何处，心中担心，背后极光羽翼张开，向前飞速前进。

　　“是什么人？竟然敢闯我的地盘，活不耐烦了？”一条青色匹炼从下方直冲天际，光炼带着极强霸气冲天而起，强大力量似乎要破开天地一般。

　　吴哲滔海雪麟枪挥舞，迎着匹炼直刺而下。

　　“哄！”吴哲身体向上腾飞数米，而那匹炼也被吴哲一枪震得散碎飞散，犹若蝴蝶一般，飞舞腾挪，在虚空之中变幻，煞是好看。

　　吴哲定睛去看，只见下方一人身穿长纱裙，目光幽艳，举目看处，令人产生一种勾魂摄魄的冲动。

　　“你是什么人？莫非是黄泉魔界的那些杂碎。”女子开口问道，冷眼看着吴哲，目光之中，丝丝寒意令人忍不住浑身发寒，两种截然不同的目光在女子眼中同时展现出来，复杂之极。

　　吴哲看着女子说道：“你便是青冥神族被困在这里的犯人了？”

　　女子目光一寒，淡然说道：“犯人又如何，你不是黄泉魔族的人？你是……人类？”


第四百一十八章 女子清琏

　　吴哲微微一笑道：“不错，我是人类。”与女子相互打量，看着对方，吴哲担心婆娑魔等人遇到危险，说道：“我只是从姑娘上空经过而已，并非有意冒犯。”

　　“哦！”女子看着天空，悠然说道：“人类怎么会进入这迷离时空之中，只怕是有什么图谋罢！”转而说道：“你有什么图谋不关我的事情，但是我有一件事情想要请你帮忙，如果你肯答应，我不仅仅能够帮你找到你所想要找到的东西，还能帮助你应付其他地方的人，你看如何？”

　　吴哲心中一奇，眼前女子似乎并没有什么恶意，略一思索说道：“可以，什么事情？”

　　女子闻言，面色一缓，脸上露出一丝笑容，说道：“千万年来，来到这里的黄泉魔族也不算少，这件事情却是从来没有人完成，你可要思索妥当了。”

　　吴哲微微一笑说道：“没有什么好思索的，只要我力所能及，虽然素不相识，我也愿意帮助姑娘这个忙，但是如果超出我的力量范围，只怕我也无可奈何了。”

　　女子点头一笑，说道：“很容易，在你离开这里的时候，带我离开迷离时空便行，不过，很少有人能够来到这里之后还能离开。”

　　吴哲一讶，想不到却是如此一件事情，离开迷离时空是必然的事情，带她离开自然可以，当即毫不犹豫说道：“可以。”

　　“好！”女子一笑，百媚俱生，笑道：“那我也可以履行我的诺言，你是要救魔之主脱困吧，跟我来吧。”

　　“救魔之主脱困？”吴哲疑问。

　　“怎么？难道你不是救魔之主脱困吗？”女子讶异询问。

　　吴哲无奈说道：“我和几个朋友被人利用魔典封印在这迷离时空之中，走散了，我只是要找到他们而已，并非是要救魔之主脱困，不过，我也要找魔之主询问几件事情，若是你能够帮忙指引，那当然是好。”

　　“什么？”女子惊呼一声说道：“你是被人封印在这迷离时空之中的？”

　　吴哲点头，看着女子惊诧愤怒无奈的神情问道：“怎么？”

　　女子面色陡然一寒，冷然说道：“原来你也是被人封印在这迷离时空之中，身上没有魔典，那又谈何帮我脱困，当真是大言不惭，哼！”

　　吴哲心道，原来如此，没有魔典，无法从迷离时空之中脱困而出，不过还好，婆娑魔诃操作迷离时空，同时也被吸了进来，只要能够找到他，取回魔典，自然一切无事。

　　吴哲一笑道：“既然你不信我可以让你离开这里，那我也没有办法，但是还要多谢你方才一番好意。”说着便要离开。

　　“站住！”却是那女子声音。

　　吴哲早有意料，站在当地，转头看着女子。

　　“你说出了魔典还有办法离开此地？”女子冷然说道。

　　吴哲微微一笑，却并不说话，让人难以捉摸深浅。

　　女子看着吴哲，不知他究竟要做什么，拿捏不定，却又不想轻易放弃，犹豫半晌，忽然冷笑道：“我便信你一次，但是若你敢欺骗我，小心我手下无情，第一个便取你性命。”

　　吴哲哈哈一笑道：“既然如此，我们走吧。”

　　“哼！”女子看一眼吴哲，冷哼一声，当先举步行去。

　　吴哲嘿嘿一笑，跟在女子身后，走出许久，只听女子问道：“你叫什么名字？”

　　“吴哲，你呢？”

　　“清琏！”

　　“清琏，你又勾引汉子了，怎么？数千年的教训你还不够吗？”一个如雷声音在两人耳边炸响，随后，只见一个足有丈余高大人影向着两人行来，一双铜铃般的大眼盯着吴哲与清琏两人，目光嘲弄。

　　“雷华，没有你的事，最好给我躲得远远的。”清琏语音冷肃，盯着雷华，一副居高临下的模样，竟似丝毫不将雷华放在心上。

　　“哼！”雷华怒哼一声，正要说话，周围时空突然变迁，只见原本漆黑的夜空之中，周围似乎有些许星光闪现出来，眨眼之间，周围遍布星辰，点点错错，斑斓美妙，令人心生摇动，情景眩美，漂亮万分。

　　吴哲讶然看着周围晨星，每一颗晨星似乎近在眼前，却又像是远在天边，令人难以捉摸。

　　“嘿嘿！”雷华站在群星中间，忽然哈哈大笑两声，只听雷华喝道：“清琏，大人已经发现外人进入了，你就等着被大人折磨吧，哈哈。”说着转身走入万千星光之中，眨眼消失不见。

　　“这是怎么回事？”吴哲看着周围星辰，愕然问道。

　　“是铁新龙木的迷离时空海而已，不要去看那些涡旋，否则神识迷离其中，我可救不了你。”

　　雷华一语，似乎令清琏心情大坏，冷丁说道：“你的那些同伴只怕是被铁新龙木发现了，只怕用不了片刻，铁新龙木便会找到我们，你的实力怎么样？”

　　吴哲一讶，转而一笑道：“不到至尊者，但也不是容易被人欺负的。”

　　清琏看一眼吴哲，冷然说道：“你最好告诉我你的实力，让我看看你有能力和铁新龙木抗衡没有，若是没有，及早放手，也省的被他杀了。”

　　“实力在十星斩魔真人巅峰吧。”吴哲淡淡说道，却是让清琏为之一惊，叫道：“你说什么？你的实力在十星斩魔真人巅峰？”

　　“有什么好怀疑的吗？”

　　清琏一副吃惊模样看着吴哲，忽然说道：“看来我还是小看你了。”上下打量吴哲，说道：“年纪轻轻，实力竟然能够达到十星斩魔真人巅峰，难怪你有恃无恐。”顿了一下又道：“不过你不要自恃神通强大就可以藐视任何事物，要知道，天外有天，人外有人。”

　　吴哲笑道：“多谢警告。”却并不如何放在心上，自己这些年无时无刻不是在逆境求生，却是从来没有认过输，铁新龙木虽然强大，但也不一定能比两大黄泉魔神联手更加强大。

　　清琏思索片刻说道：“你虽然不是铁新龙木对手，但是却也能够和他抗衡了，铁新龙木实力比拟高出一筹，稍后他来了，你要小心应付，好了，不跟你多说了，我先回去我的地方，等你打败铁新龙木之后我们再做计较。”

　　……

　　“前辈，那铁新龙木当真如此厉害？竟然能够召唤出迷离时空海这样庞大阵法？”婆娑魔站在魔之主百米范围，看着满天流离星空，不禁出声询问。

　　“哈哈，这又那里是他铁新龙木的神通了，这是万古神王怕人救出老子，再与他作对，利用迷离时空空间与铁新龙木本身力量所设定出来的，他铁新龙木想要召出如此强大的阵势，只怕还要再有个万年差不多。”

　　“是万古神王借助迷离时空所设定出来的？”婆娑魔惊奇问道。

　　在阵法之中，有一种十分玄奥的阵法，能够借助天时、地利、人和，布下一种十分奇妙阵势，如此阵势，在三大条件推动之下，力量覆盖天地，能够困住比自己强大许多的人，而且发动阵势并不需要多大力量，如此玄奥阵法，只是在书籍当中有载，却鲜少有人能够布置出来，即便是婆娑一族以擅破天下阵法闻名，却也无力布置起如此浩瀚阵势。

　　“哈哈，女娃，又在担心你的男人了？放心吧，他身怀八级银荒气，又有时空二则傍身，铁新龙木虽然比他高强一些，却也是奈何不了他。”魔之主面带不羁笑道：“不过我还真是好奇，这叫吴哲的小娃竟然能够通晓时空两则，要知时空法则只在至尊者之间流传，人类之中却是没有流传，他又是从何处习来这时空法则。”

　　婆娑魔将吴哲学习到时空两则的经历与魔之主简述一遍，魔之主恍然哈哈一笑道：“原来如此，嘿嘿，自古以来，除了时空之主外，还从来没有人能够同时习得两大时空法则，这吴哲说来，虽然不算是空前绝后，却也是少有了，只是听你一说，他的力量还是太过肤浅了，对时空法则的领悟还是不够深，否则也不至于连什么刹那凤皇也不是对手。”

　　婆娑魔看着魔之主自负神情，暗道：“他自然没有办法给你们这些老妖怪相提并论。”

　　魔之主忽然说道：“若我是再将精极八鹜、心游万仞交给他，嘿嘿，嘿嘿。”接连嘿嘿两声，却不知想起什么好笑事情，令婆娑魔听的有些莫名其妙，看着魔之主，不明所以。

　　“六大神通合并，若是有人能够习得六大时空法则，面对万古神王，嘿嘿，不知道会是怎么一副情景。”

　　婆娑魔暗自一惊，吴哲学会一则神通，便能以九星斩魔尊者实力与十星斩魔真人初段水平抗衡，若是当真能够学会六大时空法则，那情景，只怕将会是空前绝后第一人吧，即便是面对青冥神界神明，只怕也不会落在了下风，想到吴哲银发飘逸，以一枪之力挑战青冥神界神通高手情景，心生摇曳，不禁面带微笑，不能自已。


第四百一十九章 铁新龙木

　　“你便是吴哲？”

　　虚空星河之中，一个嘲弄的声音在吴哲耳边响起，吴哲心道：“来的倒快！”

　　目光转向虚空之中，却是无法看到对方身形，微微讶异，想不到迷离时空海竟然还能将对方身形完全掩饰，自己竟然无法发现他的影踪。

　　“不错，我就是吴哲，你想必就是铁新龙木了吧，怎么，躲在迷离时空之中不敢现身？”

　　“嘿嘿！”一人从迷离时空之中走了出来，面带笑意，看着吴哲嘿嘿说道：“即便你不用激将法我也会出来的，小小年纪，实力竟然已经达到十星斩魔真人巅峰，当是我所见过的所有人之中，最厉害的了，在下界之中算的上是十分厉害的人物了，不过面对我们青冥神界你还显得嫩了一点，识趣的，现在立刻束手就擒，我可以饶你不死，只是必须得终身囚禁在这迷离时空之中。”

　　“哈哈，男子汉大丈夫，岂有不战而降的道理，何况，这里虽然风景也算别有趣味，却并不适合我们正常人类享受，这种福分，只怕我是享受不起了。”

　　“哼，竟然敢嘲弄我，既然如此，那你就去死吧。”

　　说话间，铁新龙木手上出现一个青色的光罩，光罩在铁新龙木手上只是巴掌大小，随后被铁新龙木抛出，迎风变大，径直罩向吴哲。

　　青色的光罩飞速旋转，光罩为顶，光罩之下，却是无数星辰凝结成片片光亮，将吴哲笼罩里面，旋转无度，煞是漂亮。

　　吴哲被光罩罩在其中，一股磅礴之力随着光罩缩小向内挤压，竟似要将自己挤成肉饼一般。

　　滔海雪麟枪骤然出现手上。

　　“虚无幻灭，破空一枪！”

　　吴哲现在已然是十星斩魔真人巅峰实力，同样一枪，然而施展起来，威力却是完全不一样，只见滔海雪麟枪当头疾刺，一圈圈涟漪自枪尖绽放，若是圈圈水波一般，波纹荡漾处，将吴哲笼罩其中，枪尖以摧天灭地之势猛然落在头顶上空光罩之上。

　　光罩一震震荡，震颤之中，光罩猛然向外扩大一圈，随后再次压下，吴哲暗暗心惊，想不到对方力量竟然如此强大，自己全力一枪竟然无法将它破灭，而身周、强大压力再次汇聚，令自己举手投足无比艰难。

　　“哼，这琉璃金光罩岂是你这么容易能够破碎的，在里面乖乖等着被时空压力挤压成为肉饼吧。”

　　铁新龙木傲然说道，看着青光罩再次变小，胜败已然分晓，对方虽然有着十星斩魔真人的实力，面对如此光罩，也是不可能破开光罩。

　　而就在此刻，令铁新龙木惊讶的事情发生了，只听光罩之中一声轻叱，犹若梵唱的声音从光罩之中传出。

　　“时空轮转，光阴逆施！”

　　而便在此刻，一根细白手指竟然从光罩之中穿越出来，光罩对其，形同虚设一般，随后，光阴逆流，天地逆转。

　　青色光罩迅速缩小，眨眼之间消失于虚空之中，像是从未出现过一般。

　　“是时空六则？”铁新龙木惊怒叫道：“你是什么人，为什么竟然会时空六则？”

　　吴哲慢慢收回手指，暗自警惕，对方仅仅是漫不经心的一招竟然就逼得自己不得不用出神通绝技方才能够与之抗衡。

　　“你倒底是什么人？这光阴逆施乃是上古空之一族的神通，你为什么竟然会这至尊者神通？”凝神看着吴哲，忽然一字一句说道：“莫非，你是至尊者之后？”

　　听铁新龙木说起空之一族，吴哲不禁想起囚禁在红宫塔中巨人空无，想起他的嘱咐，见到魔之主，他自然会将一切事情告知自己。

　　“我不是至尊者后人，只是承蒙他们指点，学会时空法则一些皮毛而已。”

　　“哼，原来如此，那些至尊者妖孽竟然还没有死净，不过你既然与至尊者有关联，哼，想救魔之主，今天你别想生离此处了。”

　　“百灭天光，星域无极！”

　　铁新龙木一拳慢慢挥出，速度极慢，然而却像是能够跨越空间距离一般，前一刻，尚是在距离吴哲数丈之远的距离，下一刻竟然就已经出现在吴哲面前。

　　“虚无幻灭，碎空一枪！”

　　滔海雪麟枪迎着铁新龙木一拳刺出，强大枪威毁天灭地般，令周围群星黯然失色，星光散碎，迷离流失，与铁新龙木毫无花哨一拳形成鲜明对比。

　　“轰！”

　　一声炸响，犹若雷鸣般，身上影魂之铠浮现，瞬间移动骤然发动，身体眨眼来到铁新龙木身后，猛喝一声，滔海雪麟枪带着无比磅礴气势直刺铁新龙木后背，务必要将他斩杀在毫无防备之下。

　　“一念九转，身随意动？”

　　铁新龙木惊呼一声，身体快若浮光掠影般，骤然向前窜出，吴哲背后极光羽翼伸出，紧随铁新龙木，长枪在其身后，若是跗骨之蛆。

　　“迷离时空，幻影分身！”

　　滔海雪麟枪之前，骤然出现两颗铁新龙木身影，同样速度，一般模样，令人难以分辨真假。

　　随后，两条人影分向两边，吴哲略一犹豫，一条人影掠入虚空星河之中消失不见，另外一条人影猛然回身，喝道：“碎灭星空，千象拳！”

　　迷离时空海群星骤然光亮大闪，而后，只见万千星辰骤然碎灭，随后重聚，化作千万光拳，光拳逐渐凝聚成形。

　　“哈！”

　　随着铁新龙木一声怒吼，千万光圈碎碎天天，覆盖天际，上下左右，无孔不入，光芒闪亮，耀目之极。

　　吴哲袖中命运纸牌迅速飞出，在吴哲身前迎风变大，形成一个樊笼，将吴哲笼罩其中，随后银光大放，照亮周围半边星河。

　　随后，只见万千光拳落入银光之中，随即失去踪影，银光像是无底之洞一般，万千光圈落入其中，竟然激荡不起丝毫波浪，银光越加亮丽，而光拳恍若无穷无尽一般，向着银色光团汇聚。

　　终于，银白光芒似乎达到一个临界，光芒逐渐暗淡下来。

　　“哼，去死吧！”

　　光拳陡然加速，全力向着银光之中冲击而去。

　　“放！”

　　银光之中，吴哲骤然一声大喝，银白光芒之中，旋即出现无数光拳，迎着周围而来光拳冲去。

　　“这！”

　　铁新龙木看着银光之中四散飞舞的光拳，不禁大吃一惊：“这是怎么回事？”

　　光拳相击，爆发出亮丽光晕，若是天地毁灭，时空碎裂一般。

　　天地之间，遍布光辉，耀人眼目，片刻之后，光芒消失，天地重归静谧，原本光芒散碎虚空之中，重新归位宁静，变作无数形成漩涡，弥散天际。

　　“想不到你不仅仅与至尊者有关联，竟然会八级银荒之气，可以封印天地万物，当真令我吃惊啊。”铁新龙木面带冷厉说道：“千万年来，能够逼我使出千象拳的你是第一人，而令我千象拳无功的，可谓是从来不曾出现过，在人类斩魔界之中，你当是第一人了，你可以引以自傲了。”

　　吴哲并不说话，方才那漫天光拳，若非他八级银荒气可以封印天地万物，只怕便要当真被光拳击杀于拳脚之下了。

　　吴哲不答，只是凝神看着面前之人，但见铁新龙木站立于漫天虚空星辰之中，似乎已经于迷离时空混为一体，自己也化作那星辰之中的一员，星辰闪烁，光芒斑斓，而这些星辰所散发出来的光芒也似凝聚到了铁新龙木身上一般，显得璀璨夺目。

　　铁新龙木嘿然笑道：“吴哲，诚然，你现在已经十分厉害，学会了时空法则，又身怀八级银荒气，完全可以让你越级诛杀超越你等级存在的人，可是，你现在还不是我的对手，嘿嘿，便让你看看我全力一击吧。”

　　“幽暗星光，粉碎时空，流离弥漫，诛！”

　　星辰闪烁，星璇骤然旋转加速，似有将天地吞没趋势，天空一时间陷入无边阴暗之中，随后，但见铁新龙木爆喝一声，所有的星辰光芒似乎在此一刻完全凝聚一般，将铁新龙木浑身罩在其中，形成一个巨大光团，光芒凝聚，竟似有化作实质的趋势。

　　“天地无极，万物不灭，八级银荒域！”

　　随着吴哲一声呼喝，天地骤然变迁，银白光芒闪烁天际，遍布四野，照耀八方，强大的八级银荒气遍布整个灵域之中，银白光芒若是粉尘一般遍洒整个灵域，随后，但见整个灵域银白光芒犹若光浪一般，以吴哲为中心，四散翻滚，无边汽浪席卷整个灵域之中。

　　铁新龙木身上光芒越加闪亮，逐渐形成一个巨大的实质光球，光球光辉逐渐收缩，直到再也没有一丝的光亮散发出来。

　　吴哲凝神看着面前光球，身前二十二张命运纸牌翻滚飞舞，忽然如电锯利刃一般旋转扑出，飞到光球边缘，旋转如刀，银白光芒闪烁不停，在光球之上飞速切划，却是无法再光球之上留下哪怕任何一条痕迹。


第四百二十章 决战

　　吴哲见状，召回命运纸牌，在身前布成一条防御。

　　“虚无幻灭，裂空一枪！”

　　八级银荒域与滔海雪麟枪遥相呼应，随着吴哲长枪此处，周围空间猛然一暗，似乎所有的力量都已经被滔海雪麟枪抽去一般，随即，滔海雪麟枪毫光毕放，丝丝银色光芒从枪尖绽放出来，像是夜晚一盏孤灯，幽亮之极。

　　滔海雪麟枪慢慢向前刺出，八级银荒域一片黯淡，似乎所有精气都被长枪抽去一般。

　　自枪尖，一圈实质似的光芒向后拖出长长的光尾，光尾向后，形成一方犹如护罩般的光罩，将吴哲护在其中。

　　枪尖向前，若是推动了整片空间，速度极慢，令人望而生出一股吃力的感觉。

　　慢慢的向着光球飞去。

　　背后的极光羽翼全力舞动，舞动所产生的狂风，令光芒产生一丝扭曲，影魂之铠黑亮如明晶一般，不时的反射出一丝丝光芒。

　　便在吴哲向前移动之时，光球也自开始动作。

　　光球以举世无敌气势向前慢慢挪动，从光球之中，不时的可以听见铁新龙木高声怒喝，每当这个时候，光球之中便会分出一个光球，若是拳头一般，冲向吴哲，随后撞上吴哲滔海雪麟枪。

　　两者相撞，并不发出轰然之声，光球堙没，而吴哲手上长枪向前移动却是更加困难几分。

　　终于，光球与滔海雪麟枪在空中相撞，但见一片极强的光芒带着汹涌蓬勃的力量四处涌动，八级银荒域遇到这层力量，顿时如摧枯拉朽般的开始散落，空间震荡，八级银荒域陷入一片天动地摇般的震动之中。

　　眨眼之间，八级银荒域便散碎成为一片虚无，光芒冲出八级银荒域，回归无边星辰海之中，重新化作点点星辰。

　　乳白色的光芒冲进星辰海之中，照亮了周遭一切范围，即便如星辰海如此强大阵势，也是为之震荡不安，隐隐有破碎征兆。

　　待到一切过去，星辰海重新恢复静寂，恍似一切从来未曾发生，点点星辰交相闪烁，一片静谧。

　　吴哲半跪与星辰之中，满面苍白之色，眼睛瞪着不远处站立于虚空之中的铁新龙木。

　　“嘿嘿！果然厉害，竟然能够硬挡我一招儿不曾受伤，虽然说有影魂之铠的力量护持，但是你的力量也是不容小窥啊。”

　　吴哲慢慢站起，滔海雪麟枪遥指铁新龙木，后者看似也并不好过，额头之上，细密汗水布满脸孔，不时有两滴汗水慢慢落下，滴在铠甲之上，嘿嘿冷笑看着吴哲。

　　方才一击，吴哲用出所有力量，威力虽然不比偕亡一枪，然而也是不可小视，然而与光球撞击之时，吴哲依旧感受到光球之中所蕴含的力量完全不是自己可以抵挡的，对方的力量以摧枯拉朽之势将自己的力量瓦解，随后向着自己涌来。

　　而这个时候，吴哲用出瞬移，眨眼之间脱离对方攻击范围，方才侥幸逃得一劫，否则，只怕最少也是重伤局面，然而自己的八级银荒域依旧无法幸免，在对方力量的侵蚀之下，脆弱的几乎不堪一击般，回归虚无。

　　即便如此，吴哲也是体力透支，难以支持，满脸疲倦，却是无法认输。

　　“若是我猜想不错，你现在应该也是没有再战之力了，乖乖束手就擒，还能少受一切痛苦。”

　　吴哲微微摇头，疲倦面上难掩强烈战意，多少次生死患难，都撑了过来，早已经将他的意志磨练的比之钢铁不遑多让，如今对方虽然强大，又岂能让他轻易认输。

　　命运纸牌在身前像是穿花蝴蝶般飞舞穿梭，陡然飞到虚空之中，只听吴哲爆喝一声：“放！”

　　……

　　魔之主抬头看着迷离星空，星光似乎在一瞬间暗淡下来，面上忍不住流露出一丝讶然之色，忽然嘿嘿笑道：“不简单啊，竟然能够让他用出全力，嘿嘿！”

　　婆娑魔讶然看着魔之主：“怎么？”

　　魔之主笑道：“只怕铁新龙木遇到了神通高手了，无法收拾，动用了迷离时空海的力量，这也是他所能够动用的最强力量了，嘿嘿，很有可能就是吴哲了，不错不错，有点潜力，千万年来，从来还没有一个人能够让他如此出力。”

　　“那小哲他岂不是很危险？”

　　“说不定，能够让他用出全力的神通也不会差上多少，即便危险，你也没有办法帮他。”

　　此言虽然无情，却是不争事实。

　　婆娑魔暗自一叹，暗自祈祷。

　　便在此时，周围时空骤然大亮，光亮刺目已极，随后一股庞大力量汹涌而来，即便隔着如此之远，婆娑魔依旧忍不住踉跄两下，方才站稳脚步，然而身上衣衫被汹涌力量刮得猎猎作响。

　　婆娑魔举目看着远处，担忧之情限于言表，忽然叫道：“不行，我要去看看。”举步向前，就要离开。

　　魔之主喝道：“停下！”

　　婆娑魔微微一愣，站住脚步回头看着魔之主。

　　“你去了只是添乱，给他增添累赘罢了，我能感应的到，你的男人还没有死，乖乖呆着吧。”魔之主淡淡说道，语气却有一种令人不可置疑的力量。

　　婆娑魔跨出两步，慢慢退回，看着魔之主，无奈站在原地，面上一片担忧。

　　“自古以来，祸福相依，有失有得，一切自有天道伦理。”

　　魔之主淡淡语音落入婆娑魔耳中，似有一种评定人心的效果一般，婆娑魔安定下来，看着满天星辰不住发呆。

　　……

　　命运纸牌在身前像是穿花蝴蝶般飞舞穿梭，陡然飞到虚空之中，只听吴哲爆喝一声：“放！”

　　两条人影出现在吴哲与铁新龙木面前，这两人不是别人，正是赤眼魔尊与煦月魔尊，两人盯着吴哲，赤眼魔尊喝道：“吴哲，你想干什么？”

　　“让你们帮我一个忙！”

　　“帮忙？！”赤眼魔尊不禁一呆，随即哈哈大笑道：“你把我们封印在纸牌之中如此之久，现在却想让我们帮你？你以为可能吗？”

　　吴哲淡淡说道：“如果你们不帮我也没有关系，虽然脱出我的封印，但是却要落入眼前这个更大的封印之中，甚至还可能被他杀死，亮相抉择，你们自己选择吧，然而只要你们同意，我可以答应你们，等我离开这里之后，还你们自由之身。”

　　“什么？”赤眼魔尊与煦月魔尊面面相窥，随后看着不远处的铁新龙木，两相选择，赤眼魔尊眼中逐渐流露出一丝杀气，喝道：“好，我信你，只要我能够离开这里，我答应，从此不再与你为敌。”

　　吴哲含笑点头，煦月魔尊随后说道：“好，我也答应你。”转头盯着铁新龙木，身上逐渐放出丝丝光华，虽然闪亮，却与方才铁新龙木所绽放的光华想去甚远。

　　“嘿嘿，吴哲，想不到你竟然还留了这么一手，果然厉害！”

　　铁新龙木看着面前出现的赤眼魔尊与煦月魔尊，两人实力都在十星斩魔真人巅峰实力，吴哲虽然一时半刻之间力量消退，然而铁新龙木力量也是消耗巨大，此消彼长之下，面对两个十星斩魔真人巅峰，铁新龙木还真是生出一丝头疼的感觉。

　　“你们是黄泉魔族的人？”

　　“哼，别管我们是什么人，今天只要有我们在，你休想生离此地。”赤眼魔尊怒喝一声。

　　“怒火猛犸！”

　　一只巨大的怒火猛犸凭空而起，仰天怒吼声中，冲着铁新龙木飞奔而去。

　　“耀光斩！”

　　煦月魔尊同时怒吼一声，手上片片微亮闪烁，陡然间，伸手挥出，一条极亮光芒脱手飞出，直击铁新龙木。

　　铁新龙木闷哼一声：“萤虫之光，也敢如此！”

　　脱手打出一拳，一点星光与怒火猛犸和耀光斩相撞，眨眼间化作无形。

　　赤眼魔尊纵跃而上，“赤灭无极，赤炎狂域，不灭火域，起！”

　　周围景象变迁，天地之间也似舞出无数风火，风助火威，火助风势，蔓延周围，无穷无尽，无边炼狱，火焰滔天。

　　不灭火域将煦月魔尊与铁新龙木一起包入其中，却独独将吴哲落在了外面，看来赤眼魔尊也是明白吴哲力疲，为了证实自己方才言语，才没有将吴哲一起容纳进去。

　　吴哲见状，微微一笑，平白多了两个打手，自然乐得清闲，盘膝坐在虚空之中，恢复力量。

　　“想不到你神通竟然如此广大，竟然能够让铁新龙木陷入困境之中，我已经对你有了很高的评估，想不到还是小看你了。”

　　吴哲背后响起清琏的声音，吴哲微微一笑道：“不算什么，你不在你的地方呆着，不怕待会铁新龙木突破，对你处罚吗？”

　　“处罚？嘿嘿！”清琏嘿然一声，说道：“我若是害怕被处罚的人，也不会出现在这里了。”

　　吴哲看着清琏，他是青冥神界的人，当初犯了错误，才被关在了此地，此时听他这么一说，看来他当初所犯事情，只怕是不简单呢。

　　“你身为青冥神界之人，却又为了什么事情被封印在此看管魔之主？”

　　“我？”清琏忽然咯咯几声娇笑，看着吴哲：“你很感兴趣，想要知道吗？”

　　吴哲无谓说道：“倒也不是，你若是想说，可以说给我听听，算是一解心头压抑，若是不愿，也可以不说。”

　　清琏看着吴哲，微微一笑道：“告诉你倒也没有什么，你可认识商无恨？”

　　“什么？商无恨？”


第四百二十一章 秘辛

　　“怎么？你知道他？”清琏目光略微讶然，看着吴哲吃惊模样，不禁问道。

　　商无恨何许人也？乃八千年前斩魔界第一高手，天赋远超普通天才，而且学识惊人，素有开天辟地斩魔第一人之称，即便是灵幻岛的开山祖师“炎帝”东门雪，也终生只能仰起相背，屈居第二而已，自己还算是他半个徒弟呢。

　　吴哲苦笑一声：“这事怎么和商无恨扯上了关系？”

　　清琏转过头，一字一顿说道：“因为他是我的丈夫。”

　　“什么？”吴哲再也难以保持镇静，猛然站起喝问：“你说什么？他是你丈夫？”

　　清琏转头看着吴哲惊讶模样，问道：“怎么？有什么不可思议的吗？”

　　吴哲苦笑一声，说道：“何止不可思议，简直是匪夷所思，八千年前，商无恨被誉为斩魔界开天辟地第一人，及至今日，依旧无法有人能够望其项背，以一人之力，镇压妖魔两界不敢越人类斩魔界雷池一步，但是从未听说他娶妻生子，若是此事传了出去，你说会有什么效果？”

　　清琏闻言不禁一呆：“什么？他是人类斩魔界第一高手？”

　　吴哲点头，苦笑一声：“若你说得不错，我还算是他半个徒弟，该称呼一声你师母呢。”吴哲看着清琏，直觉感觉他并非是在说谎，何况，他困在此地，只怕也有万年之久，若不是亲眼得见，商无恨之名也不会落入他的耳朵之中，看来自己这个便宜师母是定下来了，吴哲无奈一笑，看着清琏，一时间竟然不知该怎么称呼他了。

　　“他竟然是人类斩魔界第一高手？”清琏有些痴呆喃喃说道：“是啊，若不是人类斩魔界第一高手，怎么能够和铁新龙木抗衡呢。”

　　吴哲轻轻咳嗽一声，将清琏从出神之中唤了回来，低声问道：“到底是怎么回事？方便告诉我吗？”

　　清琏看着吴哲，叹了口气：“正如你说，八千年前商无恨曾经到此一游，恰逢当是，铁新龙木回归青冥神界，此处罪人以为他是来解救魔之主脱困，殊不知当时他好斗成性，却是来此历练来了，以一人之力，挑战这里所有高手，未逢敌手，也是当时……唉，我对他情愫暗生，最终与他……可惜后来铁新龙木回来，借用迷离时空海之力与他一战，令他最后战败而退，离开此处之后，便再也没有消息，而我也被困在这里，无法离开前去找到。”

　　“唉，数千年来，我想尽一切办法，但终究功亏一篑。”抬头看着吴哲：“难怪我总感觉，你和他很像，有一种说不出来的感觉，你和他又是怎么一回事。”

　　吴哲苦笑一声，将自己无疑得到引龙诀和逍遥罡一事给他说了，清琏方才恍然，微微一笑，有些出神说道：“想不到他已经突破了最后一道玄关，步入青冥至尊行列，可是他为什么不来找我呢？难道说他在外面有了新欢？”

　　吴哲忙道：“不，咳，并无此事，我听说他的事迹之时，并不曾听闻说他有过任何女人，想必不会出现这种情况。”心中却在纳罕，商无恨的光辉早已经笼罩整个斩魔界，只怕任何有关他的负面影响都要摒弃，至于是否有过其他女人，这就不得而知了，这点从清琏身上就不难看出，只是心中奇怪，商无恨那是八千年前的人物了，传闻不一，总之早已离开这个世界，成圣成仙还是怎么已经不知道了，他现在又要离开这里做什么呢？

　　清琏叹道：“当年他临走之时，恰逢我产子，我还没有来及见上一面，便被他带出此地，虽然事隔八千年，但是我心不死，我想去找我那孩儿的后代。”

　　吴哲恍然，原来如此，然八千年已过，这寻亲之路，又岂是容易的？

　　而便在此时，但听一声轰响，天空之中暗红光芒涌动，片片火焰向着无边迷离时空之中翻涌而去，像是流星雨一般，煞是好看，随后之间火海之中，两人向着吴哲他们掠了过来，落在吴哲与清琏身边，踉跄数步，随后喷出一口鲜血，正是赤眼魔尊与煦月魔族，两大魔尊身上衣衫尽碎，几乎衣不蔽体，模样狼狈之极。

　　赤眼魔尊喝道：“吴哲，你招惹的好对手，我们两人合力依旧不是他的对手，在打下去不用你释放我们，我们自己就先释放自己了。”

　　前方不远处的铁新龙木气喘吁吁的看着他们，冷笑道：“吴哲，你还有什么招数没有用出来的，嘿嘿。”

　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里，我心不屈，又岂能败在你的手上，便让我再来会一会你。”

　　铁新龙木哈哈一笑道：“你现在还有再战之力吗？嘿嘿，既然你想来送死，我就成全你，过来吧！”

　　“铁新龙木，吴哲没有再战之力，可是你别忘了，我还在这里。”清琏忽然踏上两步，炯炯目光注视着铁新龙木：“八千年前，正逢我产子无力，让你打伤我丈夫，现在，我不会再重蹈覆辙了。”

　　铁新龙木面色一讶：“怎么，你要和我作对，你要背叛青冥神族？”

　　清琏面色一黯，说道：“背叛，八千年前我就已经背叛了，你现在才知道吗？”

　　铁新龙木怒哼道：“八千年前那件事情亏我还替你隐瞒了下来，想不到你竟然贼心不死，竟然还敢当真作出叛族的举动，和我为敌，好，好，我就看看你八千年来有什么长进，哼，来吧。”

　　“青……师母。”吴哲终于说出这个词语，看着铁新龙木说道：“让我来收拾他吧。”

　　清琏听到这个词语，面上露出一丝笑容，说道：“不用了，你这个做弟子的都能够不屈，我又怎么能够落于你们之后呢。”转头盯着铁新龙木，冷然说道：“来吧，让我弥补一下千年前的遗憾。”

　　“嘿嘿，八千年前是我失算，才留下你这个祸害，早知我当初就应该将你与商无恨的事禀报万古神王，将你诛杀，也不会让你如此，不过现在既然你执迷不悟，那就让我来结束你吧。”铁新龙木狞笑道：“虽然我力量亏损一些，但是对付你还是不在话下，过来吧。”

　　清琏十指成抓，双手之上，两个拳大光球闪现，光球闪烁之中，两只小小游龙在光球之中游走不停，游龙游走速度骤然增加，忽而，只听一声清澈龙吟响彻天际，两只游龙猛然从光球之中飞出，在天际游走无端，光芒闪亮，随即，身躯盘旋而下，目光盯着铁新龙木。

　　“彻宇惊宵！”

　　双龙在天空之中猛然发出一声怒啸，两条光龙相互缠绕，扭曲盘旋，龙头处若是剪刀般盘旋而下，冲着铁新龙木直扑而去。

　　铁新龙木见状嘿嘿一笑，并不躲闪，而是飞身迎上，身上光芒闪烁，眨眼之间与光龙撞到一起，双手分开，抵住两只龙头，令其无法闭合。

　　“合！”

　　地面之下，清琏轻叱一声，光龙聚合之力骤然加大，慢慢向内挤压，龙身光芒闪烁，照亮半边天际。

　　“哈，给我分！”

　　铁新龙木一声爆喝，双手猛然向外撕扯，只听两声龙吟响起，光芒闪碎分裂，铁新龙木手上各抓一只龙头，而自龙头之下，龙身断裂，成为半截。

　　“哼！”铁新龙木冷眼看着清琏：“雕虫小技，也敢拿出来献丑。”随后将手中龙头冲着清琏掷下。

　　清琏轻哼一声，嘴巴张开，一条白色光线从口中射出，在身前凝聚成形，却是一把剑柄。

　　清琏伸手握住剑柄，慢慢向外拔出，在手上形成一把极亮光剑，迎着抛飞下来两只龙头冲去。

　　当空长剑挥舞，将两只龙头劈成碎片。

　　“幽影摩挲，划分世界！”

　　手上光剑，当空挥舞，犹若跳舞一般，剑影婆娑迷离，令人目眩神迷，循着一条条奇妙轨迹，似乎将虚空划破般，一条条光影如蚕丝般自剑端吐出，虚空曼舞，蔓延处，将方圆千米之内尽数笼罩其下。

　　长剑喷吐，抽丝剥茧般，随着光线将周围空间布满，而清琏手上光剑却越加细小，眨眼间，只剩下一条细线握在手中。

　　“迷离时空，万物归宗！”

　　铁新龙木嘿然一声，一拳虚空打出，落在空处，随后向后慢慢抽、动，周围空间陡然出现一个巨大涡旋，涡旋转动，仿佛要将此片时空之中所有物体尽数吸去一般。

　　“合！”

　　随着清琏一声呼喝，光线发出微光，猛然向内聚合，将铁新龙木包成一个蚕茧。

　　而光线遇到铁新龙木手上涡旋，不禁被涡旋带动，向着漩涡深处飞去。

　　逐渐的，巨大的光茧便被那涡旋吸食的一干二净，随后，只听铁新龙木嘿嘿一声冷笑，喝道：“你的东西，还给你！”

　　光线从涡旋之中急速飞出，若有灵性一般，向着他们缠绕而去。


第四百二十二章 得胜

　　吴哲见状，嘿然一声，一指伸出，一声梵唱响起，声音震彻宵宇。

　　“一念轮回，万物皆定！”

　　光线陡然停止，而铁新龙木手上涡旋也在一瞬间停止旋转，一指弹出，现实打断了时空河流，万物停止运作，一切重归平静。

　　吴哲背后极光羽翼震颤，凌空飞出，抓住那丝线在手上挽做一团，随后冲着铁新龙木掷去。

　　口中喝道：“赤眼魔尊，煦月魔尊，你们若是再不出全力，今天我们都要留在这里，届时别怪我食言。”

　　赤眼魔尊与煦月魔尊见状，知道今日若是不出全力，只怕势难轻易脱身，相互观望一眼，只听赤眼魔尊怒道：“好，老子品了，天魔解体！”

　　随着赤眼魔尊一声大喝，周围毛孔慢慢渗出细密的血液，血液遇到空气，立刻化为团团火焰，火焰翻腾，随着血液渗出，将赤眼魔尊笼罩进去，化作一个巨大的火球，而当火焰增到一定程度之时，又慢慢向内收缩，随后被赤眼魔尊完全吸食进体内。

　　赤眼魔尊浑身肌肉一点点鼓起，整个人也随之增高了将近一倍，全身肌肉纠结，恍似一个个小山一般，身上的衣服也尽数破裂，散碎四处，竟然连私、处都毫无保留的显露出来，硕大的那活儿在胯下摇晃，像是金箍棒一样，似乎随便一下都能够砸死一人，令人望而生畏。

　　清琏看到，面色一红，暗骂一声，转头不看，凝神盯着铁新龙木。

　　“想不到你竟然还会这一则时空法则，嘿嘿，当真出乎我的意料。”随手将吴哲投掷过来的光球砸飞，爆喝一声，手上光芒凝聚，闪亮之极。

　　“月虎真身，凝！”

　　煦月魔尊身上月华四射，逐渐形成一只巨大白虎模样，而在头顶之上，一轮圆月当头照射，落在月虎身上，月虎像是一个绅士般看着铁新龙木，狂啸一声，一股磅礴的魔力四处激荡。

　　随后身上光芒在此闪现，圆月慢慢下滑，与月虎融成一体，光芒闪烁，形成一个巨大的圆球。

　　“百兽归一，怒火狂龙拳”

　　赤眼魔尊身上火芒一闪，浑身火焰冲霄而起，巨大的火柱上方形成一个火龙模样，随后身躯盘旋向下，狂龙飞舞，身躯扭动，随后化作一条火柱，直冲铁新龙木冲去，气势磅礴，大有壮士一去的气概。

　　“万星辉耀，破碎时空！”

　　周围星空猛然大亮，星群似乎走到尽头开始了散发出最后余热一般，光芒夺目，随后齐聚铁新龙木身上，在铁新龙木手端凝成一个巨大的光锥，光锥几乎覆盖了周遭千米天地范围，璀璨之极。

　　清琏一声轻叱，手上的光剑去而复始，猛然脱手飞出，隐没时空之中，而片刻之后，在铁新龙木周身数千米范围之内，万千长剑逐渐显现起来，剑尖对准中心处铁新龙木，随后清琏娇喝一声：“去！”

　　万千长剑以超越音速的速度向着铁新龙木刺去。

　　“哈！”

　　铁新龙木一声大喝，手上光锥直冲吴哲等人刺来。

　　光锥气势无匹，天地一时之间陷入一片勃光之中，清琏的光剑遇到光锥，立刻化作一片虚无，不复存在。

　　而在此刻，煦月魔尊月虎光芒也达到了一个顶点，冲着光锥慢慢移动开来，速度越来越快，与光锥慢慢接近，强大的力量充斥天地，下方虚空之中阵阵波荡，竟似有要破碎的趋势。

　　赤眼魔尊爆喝之声响起，火龙迎头冲去，眨眼之间与光锥撞到一起，火光四散，落到虚空之中，像是一片片火红蝴蝶一般，煞是好看。

　　光锥与诸人力量撞到一起，速度慢慢变缓，然而去势依旧，慢慢向前推进，看来也是聚集了铁新龙木所有力量才发挥出如此强大一击。

　　光锥速度逐渐变慢，依旧在往前一点点的前进，很快便已经来到诸人面前。

　　吴哲面上忽然露出一丝笑容，虽然说男子汉，大丈夫，行事光明磊落，然而事关生命安危，说不得，也只有使一些小动作了。

　　“去！”

　　吴哲忽然轻喝一声，身体陡然在诸人面前消失，似乎已经躲到他处，随后，只听光锥之后铁新龙木一声惊怒吼叫，似乎被谁偷袭一样。

　　“破碎虚空，裂空一枪！”

　　却是吴哲声音，但见光锥光芒猛然亮了一下，随后却又猛然暗淡下来，周围群星闪烁，随后，但见光芒大亮，令人眼不可视，目不能睁。

　　“卑鄙，吴哲，这笔账我记下了，改日我在和你算账！”

　　“随时恭候！”吴哲淡淡的言语说道，随后脸上露出一丝笑意，虽然偷袭成功，令铁新龙木受伤，但是吴哲方才大耗气力，也是无法追击，只能眼睁睁看着对方逃遁。

　　直到光芒尽数散去，清琏和赤眼魔尊还有煦月魔尊方才睁开眼睛，方才的光亮若是强行睁眼的话，必然能够将眼睛刺瞎，永远无法恢复。

　　清琏叫道：“吴哲，千万不能让铁新龙木离开，否则只怕他会将此事告知万古神王，你我还有我们都会遭受到万古神王残酷无比的报复。”

　　吴哲无奈一笑说道：“你们还有力量去追击吗？”

　　清琏看着身边赤眼魔尊还有煦月魔尊，两个魔尊都是满脸颓废之意，气喘吁吁，显然是疲惫至极，别说追击，即便是站立都已经成为问题。

　　而就在此时，之间迷离时空海逐渐淡去，漫天星辰也逐渐消散，不复存在，清琏看到这幅情景，心知铁新龙木必然受伤不轻，连迷离时空海的力量都已经无法维持，但是让铁新龙木逃走，此事必然会留下无穷后患，但是眼前只能走一步算一步了，只能暗暗为吴哲日后担心，现在吴哲的力量还不足以与铁新龙木抗衡，即便铁新龙木不会禀告万古神王，一旦让他养好伤势，追杀起来，他们这些人，只怕无一能够逃出升天。

　　周围的场景逐渐恢复，重新变作一片乌黑的天地，脚下乃是坚硬如铁石的地面。

　　清琏叹道：“铁新龙木逃走，只怕以后我们都要不得安生了，吴哲，尤其是你，以后可是要万般小心了。”

　　吴哲一笑道：“我的仇家遍布天下，若是整天为了这些事情提心吊胆，我干脆找一块豆腐一头撞死算了。”呵呵一笑，看着赤眼魔尊与煦月魔尊说道：“你们两人如何，若是不行，还是先回纸牌之中休息吧。”

　　赤眼魔尊与煦月魔尊闻言面色一变，赤眼魔尊嘿嘿一笑：“果然是狡猾的人类，嘿嘿，利用完之后，立刻食言。”

　　煦月魔尊面色惨淡，嘿嘿说道：“既然如此，我们也无话可说，你尽管动手吧，反正现在我们也没有力量反抗。”

　　吴哲哈哈哈哈一阵大笑，知道两人理解错误，人无信而不立，吴哲自然知道。

　　赤眼魔尊怒道：“你笑什么，虽然是阶下囚，但是士可杀不可辱。”

　　“非也非也！”吴哲呵呵一笑：“我想两位理解错了我的意思，人无信而不立，我又怎么会轻易食言，我只是单纯让你们进去纸牌之中休整一下，现在所在迷离时空之中，周围都是青冥神界各大罪人，危险万分，你们现在力量亏损，自保困难。”

　　煦月魔尊与赤眼魔尊相互观望一眼，面露怀疑之色，煦月魔尊疑问道：“当真？”

　　“那还有假，若是你们信不过我，你们现在可以立刻离开。”

　　赤眼魔尊与煦月魔尊面面相窥，赤眼魔尊忽然恨声说道：“好，我相信你，反正以我们的力量在这里哪里也去不了，你封印我们把！”

　　吴哲一笑点头，命运纸牌飞出，落到两人身前，随后银光一闪，两人凭空消失，命运纸牌飞回吴哲手中，被吴哲纳入袖里，看着清琏笑道：“师母，如何，要不你也去纸牌之中休息片刻？”

　　清琏一笑道：“这倒是不用了，我尚有余力，何况，在这片迷离时空之中，没有我给你带路，只怕你很容易被人拦下，或者迷失。”

　　吴哲笑道：“既然如此，那就麻烦师母带路了。”

　　清琏微微一笑，当先举步前行。

　　……

　　婆娑魔忽然抬头看着周围的迷离时空海，只见周围星辰逐渐变淡，慢慢褪去，一切重新恢复之前模样，不禁惊讶问道：“前辈，这是……？”

　　魔之主面带惊讶之色，说道：“迷离时空海褪去？莫非……莫非那吴哲小娃竟然战胜了铁新龙木？还是铁新龙木已经抓住了吴哲？”一时之间，沉吟不决。

　　婆娑魔闻言，心中顿起担忧，当然，若是前者，那是万事大喜，不过，吴哲的力量婆娑魔清楚明白，虽然身怀时空六则，又有八级银荒气，但是十星斩魔真人巅峰与至尊者实力中间相差可不是等级问题，而是对于天道万物道理的感悟，这之间的力量差别根本不是怀有一两绝技神通就能够弥补的，然而婆娑魔又相信，吴哲虽然力量限于如此，但是却能够屡创奇迹，即便是上次独自面对两大黄泉魔神，不仅没有将他抓住，反而让他成功突破，实力达到十星斩魔真人巅峰，将两人强行封印在命运纸牌之中，若是现在再创奇迹，也不是不可能的事情。

　　婆娑魔看着天空，暗暗祈祷。

　　魔之主忽然说道：“当真是铁新龙木败了，竟然失败了，嘿嘿，铁新龙木，是你太不争气了，还是我太高看你了，竟然败了，嘿嘿，好，哈哈！”魔之主忽然哈哈大笑两声，赞道：“果然不愧是人类斩魔界千年奇才，时空之主啊时空之主，嘿嘿，妙，既然如此，嘿嘿，我自然要成全他了，嘿嘿！”


第四百二十三章 偷袭晏紫影

　　“嘿嘿！想不到你们竟然能够将铁新龙木大人打败，当真是令人吃惊啊，不过你们的好日子也到头了，铁新龙木大人不会放过你们的，你们等着日后残酷的报复吧，嘿嘿！”一声冷笑从两人背后传来，吴哲与清琏转头，只见雷华站在两人身后嘿嘿冷笑看着他，给人一种他的奸猾与他的身躯不相匹配的感觉，大凡奸猾之辈，身躯一般都是偏瘦弱，很少有人若他这般，身躯庞大，又充满奸猾。

　　清琏冷然说道：“雷华，不管你的事情，你最好一边去。”

　　雷华嘿嘿一笑：“是不管我的事情，不过清琏你在这里呆了这么长时间，想必也应该知道，在这无边无尽的黑暗与土地里面，毫无生趣。”

　　“怎么？你想跟我们一起离开这里？”清琏聪慧，听出他的言外之音。

　　“哈哈，不错，还是清琏你聪明，我们一起离开这里，若是铁新龙木大人再追上来，以我们的力量，足可以应付的了他，下次就不能再让他轻易逃脱，争取将他一举击杀，嘿嘿。”

　　吴哲看着雷华，只见他似乎一切都已经智珠在握一般，奸诈的笑容令人产生一股厌恶，冷然一笑道：“你未免开心的太早了，如你这种邪恶之辈，我若是带到世上，会给世界上带来无边灾难，嘿嘿，你的神通虽然强大，未必强大过我，也未必是赤眼魔尊与煦月魔尊对手，我们四个人足以应付铁新龙木，多你不多，少你不少，我又为什么要背上千古骂名救你出去呢。”

　　雷华闻言不禁面色一惊，显然想不到吴哲竟然拒绝的如此干脆利落，急忙说道：“不，我和他们不一样，我对铁新龙木的神通有一定了解，知道什么地方应该趋避利害，而且我对青冥神界了解很深，即便其他人来到，我也能够提前提醒你们，而且我可以发誓，我会终身效忠于你，供你驱策，这样岂不是比你那两个不太安稳的人好上很多？”

　　“小哲莫要信他，他这人长的看起来似乎一副五大三粗憨厚模样，但是却是一个狡猾多端的人，而且胆大妄为，什么事情都敢做，当初就是因为猥亵神女而被送到此处关禁。”清琏劝诫吴哲说道：“何况区区违背一个小小誓言。”

　　雷华闻言恨恨盯着清琏，叫道：“清琏，我跟你往日无冤近日无仇，而且多年来，我对你从来都是大开大门，即便是数千年前，你带人闯入我这里，我都放你过去，如今你竟然过河拆桥，不念旧情。”

　　清琏面色一红，骂道：“谁跟你有旧情了，若非你知道实力不及我，又怎么会如此，只怕我早就被你……被你……哼！”愤然转身。

　　吴哲看清琏如此面色，自然知道后面是什么话语，看来这个家伙不仅仅胆大妄为，还是一个色、鬼：“你走吧，我不会带你离开此地的，数千年紧闭依旧无法让你改过自新，等你什么时候悔悟了，自然便有人会带你出去的。”

　　雷华恨恨看着吴哲与清琏：“好，好！”接连说了两个好字，愤然转身离开。

　　清琏看着雷华离开，对吴哲说道：“我们走吧。”

　　吴哲点头，跟在清琏身后，只听清琏说道：“吴哲，你的时空法则虽然强大，然而却似乎不得要领，并未能完全领悟，不若趁这个机会，我带你去见魔之主如何，或许能够得到她指点一二，应当能够令你实力再次突破，迈入至尊者灵域。”

　　吴哲想起当初在红宫之中，巨人空无所言，便是让自己来此地寻找魔之主，此次既然前来，说不得，是要拜访一下了。

　　吴哲一点头，说道：“如此是好，只是担心我那几个朋友安危，这里诸多凶险，若是他们遇到如雷华这样龌龊之辈，只怕……”

　　清琏明白他的担心，思索一下说道：“也是，只是迷离时空犹如另外一个世界，虽然不大，但也有方圆数万里，仅仅凭借我们两人寻找，只怕困难万分啊。”

　　吴哲心道也是，此地与上次在九幽妖界情况又不一样，九幽妖界好歹有着首领，下面人等不会乱来，而在这里，所有人各自为政，互不干涉，而且个个都是实力高绝，心中担忧，想了一下说道：“我们现在应该怎么办？”到了此刻，他也没有了办法。

　　清琏说道：“其实你也不用太过担忧，你打败铁新龙木之事现在只怕整个迷离时空的人都已经知道，他们知道你们是一起的，想必不会妄动，不若我们先去寻找魔之主，然后再做计较。”

　　吴哲想想也是，于是点头答应。

　　……

　　“晏紫影，难看，那些星辰都消失了，这是怎么回事？”夜影爻看着漫天逐渐暗淡的星空，惊奇问道。

　　晏紫影见状眉头微皱，思索片刻，说道：“出现这种情况，大概有两个原因，一种是吴哲获胜，将那人打败，所以这些幻想尽数消失，另一种则是那人打败了吴哲，所以收回来这些幻像。”

　　“那我们应该怎么办？”夜影爻皱着眉头：“还有我娘，都这么长时间了，希望他不会发生什么事情才好。”

　　“不会的，没事的，反正这些幻象消失，我们立刻就离开这里，去寻找你娘。”

　　夜影爻点头，与晏紫影向前走出，周围一片黑暗，又没有星辰指引，令人根本难以分辨方向，两人漫无目的向前行走，也不知道走到哪里，亦不知到了何处，只是周围一个人影也无，漆黑空间，令人心头战栗发毛。

　　“嘿嘿！”一条身影猛然从两人身后飞来，速度之快，堪比星光，眨眼来到他们身后，晏紫影听到笑声，急忙一推夜影爻，猛然转身，手上紫剑挥出，在身前划出一条条幽暗紫影，然而一双手若是灵蛇一般，竟然避开紫剑勾画，一拳打在晏紫影胸口，晏紫影后心处猛然鼓起一个拳大凸起，强大力量几乎不是他肉体所能够抵挡。

　　“是你？婆娑魔诃？”

　　晏紫影口中说出这几个字眼，庞大魔力涌入体内，晏紫影嘴里发出喝喝之声，猛然狂叫一声，手上紫剑翻腾飞舞，带起一圈圈紫色光影，四象云腾力骤然催发极致，周身处，紫色云腾，其中隐隐有云龙飞舞之象，长剑若电光石火，在云雾之中缭绕腾挪。

　　“夜影爻，快走！”

　　紫色云雾眨眼间覆盖百米，云雾之中，雷鸣紫电，晏紫影勉强撑起一口气，在云雾之中，穿梭，挪移，务必要将婆娑魔诃拦下。

　　夜影爻看到此般景象，不禁凄然叫道：“晏紫影！”

　　“快走！”声音沉闷，似乎已然后力不及，然而云雾之中闪电之势更加凌厉，雷鸣阵阵，云雾滚滚，猛然间向内汇聚，紫云旋转，形成一个漩涡，猛然间，又爆发出来，化作漫天紫烟，将周围千米尽数笼罩。

　　夜影爻忍不住泪流满面，掩面向着远处狂奔而去，但听身后雷鸣之声，一点一滴，若是炸落在自己心口一样，忍不住张口狂呼：“吴哲，吴哲……！”

　　……

　　婆娑魔忽然感觉到一阵心悸，面色一变，惶然望向四周，似乎远处有什么亲近的事物正在逐渐离自己远处，隐隐发疼，令他忍不住茫然奔跑两步。

　　“怎么了？女娃？”

　　魔之主略带讶异看着婆娑魔，婆娑魔苦笑道：“不知为何，心中忽然感到莫名痛心，总感觉有什么事情即将发生般。”

　　魔之主一笑道：“处身迷离时空幽暗之地，难免会有担心惊恐，不用多想。”

　　婆娑魔点头走回两步，盘膝坐在地面，看着魔之主身下翻滚如岩浆一般跳跃飞舞的火焰，问道：“三大黄泉魔焰汇聚，你身上的噬血缠丝虫竟然能够抵受的住？”

　　魔之主哈哈一笑：“噬血缠丝虫与我生命相连，本是生长于万年积冰之地，藏身玄冰之中，后来为人发掘而出，需要依靠极高的温度方才能够保持身体活性，否则就会如一根冰棒一般，绝对不会是现在这般模样。”看着缠绕自己身体上的红色丝线，不停的蠕动，说道：“万古神王无法将我杀死，只能用这种办法困住我，让我终身不能解脱，受尽这其中痛苦，却比杀死我更加残忍百倍，这就是神王的手段。”

　　婆娑魔面上显露出一丝不忍之色，忽然醒悟说道：“那我们将这火焰熄灭，岂不是便能够让噬血缠丝虫失去活性，从而令你解脱吗？”

　　魔之主苦笑一声道：“若是在千万年之前，这个办法的确能够拯救我，但是现在，噬血缠丝虫已经穿越我的身体，与我本身血脉化作一体，若是熄灭这火焰，他们也会依靠我体内的精力存活，唉，百年成妖，千年成精，这噬血缠丝虫早已经是精怪了，呵呵，何况，这三大黄泉魔焰融合一处，又岂是那么容易熄灭的。”


第四百二十四章 上古之谜

　　吴哲转头看着远处方向，赫然看到似有一缕紫色光影在天际飘荡，一片紫色云团翻翻滚滚，不时荡起一片微风从两人面前掠过。

　　“莫非是紫影？”

　　吴哲微惊，看着那团紫云，略一沉吟，当即发出一声轻啸。

　　“唳！”

　　正是凤鸣九霄，声音跨越空间，一直向四处飘荡，在四野回荡之际，吴哲背后极光羽翼倏然张开，幽暗极光羽翼震荡处，早已化作一团光影跨越千百米距离。

　　“师母，我一个朋友在前方，我先过去！”

　　声音杳然，人已经去的远了，清琏看着吴哲远去背影，发出一声轻叹，低声说道：“商无恨，想不到我们千年不见，八千年后，我却能够遇到你的徒弟，呵呵。”面上流露出一丝笑意，飞快循着吴哲方向向前走去。

　　“是吴哲？”狂奔之中，夜影爻陡然听见一声清亮凤鸣，忽然停住脚步，叫道：“是吴哲？吴哲！！！”

　　抬高声音，高声狂呼道：“吴哲，吴哲，快来啊！”

　　极光羽翼速度极快，眨眼之间，已经来到近处，随后。

　　“唳！”

　　又是一声清澈凤鸣，直冲紫色云团飞去。

　　“哼！”云雾之中婆娑魔诃听到凤鸣之声，怒哼一声：“又是吴哲那小子！”转身脱离云雾向着远处飞遁而去。

　　云消雾散，晏紫影踉跄数步，满面尽是无数汗水强烈的疼痛令他脸孔扭曲，神情狰狞恐怖，体力早已不支，猛然坐到地面，呼呼喘息，胸口处，一个拳印令周围衣衫尽数碎裂。

　　吴哲来到近处，见到如此情景，命运纸牌从袖中翻腾飞出，银光闪烁，将晏紫影封印入纸牌之中，再看远处，婆娑魔诃已然鸿飞渺渺，不见踪影。

　　“吴哲！”

　　一声呼喊，语带哭腔，看着周围，叫道：“晏紫影呢？”

　　吴哲皱眉说道：“我将它封印在纸牌之中，暂时保住生命不至于流失，怎么回事？”

　　“我们，我们遇到婆娑魔诃偷袭，晏紫影被他偷袭重伤，掩护我逃走。”神情慌张，看着吴哲，问道：“晏紫影……他，他没事吧？”

　　吴哲摇头说道：“暂时不知，不过在命运纸牌之中，可以暂时保住他的生命，等我们离开这里之后再做打算。”

　　夜影爻点点头，两行眼泪却是忍不住滚落下来。

　　吴哲看看周围，清琏已经从后面追来，见到夜影爻，微微点头，问道：“怎么回事？”

　　“我一个朋友被人偷袭手上，我已经暂时将其封印，我们先去找魔之主吧。”

　　清琏微垂颔首，当前带路，然而令人奇怪的是，这片地域，竟然再无他人。

　　清琏奇道：“为什么竟然没有其他人，其他青冥犯人难道说都离开了自己的地方，却又是去做什么去了。”

　　走出许久，清琏指着前方微微泛出红色微光的地方说道：“前面便是魔之主封印之地。”

　　但见前方那微微泛出的红色光亮，颜色鲜艳之极，虽然看不清楚，那附近真正情况然而却又一丝微热从那边传来。

　　“魔之主被封印地方，有黄泉魔界三大魔焰，常人根本难以靠近。”清琏解释。

　　“嘿嘿，有人过来了，只怕便是吴哲那小娃，嘿嘿。”魔之主忽然对身边的婆娑魔说道：“还有两个女娃，不知道是谁。”

　　婆娑魔闻言一喜，既然吴哲到来，那么便说明是战胜了铁新龙木，急忙四处观看，远远看到似有三个人影慢慢向这边走来，急忙快步上前，叫道：“小哲！”

　　吴哲微微一愣，是晏姐姐？吴哲急忙抬头，之间婆娑魔从远处飞快跑来，不禁大喜，本还在担心婆娑魔遇到危险，想不到婆娑魔竟然会在此地，急忙上前两步，面面相窥，大有劫后余生的感觉。

　　婆娑魔看看吴哲身后，不禁问道：“怎么就你们几人，夜影魔尊与我哥哥呢？”

　　听婆娑魔问及晏紫影，吴哲害怕婆娑魔担心，说道：“紫影受了些伤，我让他回纸牌之中休息，等出去了再说。”看看前方，一个浑身被黑色的蠕虫缠绕的老者证面带笑意的看着他们，身下，正是那一方火池，心道，难道说他便是魔之主？

　　“你便是吴哲？”魔之主开口询问，声音苍老而衰弱，不过声调却是十分洪亮，若是俯首对耳言语一般。

　　吴哲向前两步：“前辈相比就是魔之主了。”

　　魔之主嘿嘿一笑道：“不错，怎么，我这模样不像吗？”看看自己身体，在一圈圈红色的丝线缠绕之下，哪里又有半分微风，不禁心中一黯，笑道：“吴哲，不想你以十星斩魔真人实力竟然能够战胜铁新龙木，令人刮目相看。”

　　吴哲微微一笑道：“多亏几位朋友相助罢了。”

　　“哈哈！”魔之主大笑两声：“听说你从九幽妖界与巨人空无处学得时空二则，可有此事？”

　　“是！巨人空无曾让我拜访前辈，请前辈指点一二。”

　　魔之主看着吴哲微微一笑道：“巨人空无？唉，上古至尊者，现在都已然凋零如此，尽数落于诸神之手，成为阶下囚，嘿嘿，又何必请我指点呢？”

　　吴哲一笑道：“据我所知，上古至尊者实力通天，本是天下至强存在，然而最终失败，原因却是至尊者之间相互不谐，以至让诸神有可乘之机，却并非神通亏输。”

　　“哈哈！”魔之主大笑两声，看着吴哲说道：“吴哲，你可想知道上古时期，至尊者与诸神之间事情？”

　　“正要请教！”

　　“嘿嘿，告诉你也无妨，反正迟早你也要明白知道的，早些知道，对你或许也有些好处。”

　　“上古时期，天地鸿蒙，万物之初，天地本是一片混沌，一片迷离时空，经过千万年孕育，诞生了两大种族，这便是至尊者与神灵，两个种族各有依凭，力量也是完全不同，至尊者是以天地之间最为原始的力量混沌原力为本身力量，可以控制天地时空，为你所熟知的便是时空六则。”

　　“而神灵以天地元素为力量，操风引电，无所不能，通晓世界上一切元素力量，充满智慧，伴随着日月流转，时间的更迭，世界一片混沌，除了两大种族之外，再不适合其他任何事物生存，于是，至尊者以四大原力分开天地混沌，开辟天地，以四大灵域为支撑点，时空六则为时空原理，建立世界，然而，千年岁月，神灵本不希望创世，担心会产生会有影响他们统治的人出现，极力阻止，然而，至尊则依旧强行开天辟地，创造世界，也因为如此，两大种族之间产生了不可调和的矛盾，在创世完成之后，至尊者实力大伤，力量亏损，而诸神之战，也在这个时候爆发。”

　　“嘿嘿！”说道此时，魔之主忽然嘿嘿发出两声冷笑，言语之中充满不屑口音，也令吴哲暗自惊诧，想不到创世竟然是在如此条件之下开辟出来的，对至尊者遭遇暗自产生一股同情与悲悯之意。

　　开天辟地所需要的力量是十分强大的，至尊者强行开辟天地，得罪神灵，令两族之间产生不可调和矛盾，而开天辟地之初，至尊者神通亏损，而诸神之战偏偏在此刻爆发，只怕是神灵间阻止无效，早有预谋，为了提防新的世界出现能够与其并列存在，为了能够稳固自己统治，因此选择在此时爆发诸神战争，以来消灭能够威胁自己统治的至尊者，二来，可以在新的世界建立自己的统治地位，控制权力。

　　“当时至尊创世，实力大损，然而至尊者力量却是以天地鸿蒙之中最原始力量为根本，依旧能够凭借力量勉强维持，休养生息，而狡猾的神灵眼看难以获胜，便改变策略，以分化方式令至尊者之间产生隔阂，相互不服，最终，联盟之势在一夜之间土崩瓦解，以至于让神灵有机可乘，占据倾倒，至尊者被追杀赶到整个世界，随后被至尊者分别击溃，惨败，最终全军覆没，败落至今日局面，嘿嘿，可悲。”

　　魔之主不知想起什么事情，面上露出一丝悲哀神情，有一句他却没有说出，当时万古神王设计害死至尊首领，令各大部族为了争夺首领一位，陷入崩溃之中，当时，至尊首领一朝身死，各部族之间互相不服，竟然在最困难之时引起内讧，互相残杀，其中虽有先见者，然而他们的呼声太过微弱，只是几下便被各部族之间压落。

　　吴哲看着魔之主，想象当时至尊者与神灵之间的战斗，必然是旷古绝今，心中不平，也为至尊者遭遇而感到悲哀。

　　魔之主叹了口气，继续说道：“神灵人数众多，而且智慧深沉，喜欢以诡计暗算，而至尊者却天性单纯，空有无可匹敌的混沌原力，在失去领导之后，各自为战，很快便陷入孤军奋斗的绝境之中。”

　　“神战惨烈而又旷日持久，足有数万年之长，结果自然是神灵一族获胜，而至尊者几乎全体消亡，重新归于混沌之中，唯有其中实力最为强横的‘妖尊’与‘魔之主’被封印于九幽妖界与黄泉魔界之中，除此之外，至尊者中最为神秘莫测的‘时空之主’却逃离于追杀之中，消逝的无影无踪。”


第四百二十五章 消失的青雷真如

　　“神战是无比惨烈的，对新创造的世界的损害也是巨大的，虽然如此，然而新的人类却以茁壮成长起来，在这块空间之中生根发芽，旷日持久的万年神战带来的损失是难以计量的，神灵一族虽然大获全胜，但也死伤惨重，而且存身的诸天世界也崩塌离析，神王唯有带着一众神灵重新开辟一个新的众神之界，取名——青冥，这便是青冥神界的来源。”

　　魔之主的语气从满悲哀与失落，看着天空之中，目光深邃而悠远，沉声说道：“诸天世界虽然崩析，然而新的人类却在这里长大，成为了新的种族，也就是你们人类，至尊者已经成为往事，而你们新兴人类，才是这片大陆的主宰，嘿嘿，新人胜旧人啊。”

　　吴哲静静听完魔之主这些话语，低声说道：“至尊者虽然灭亡，然而他们的功绩却在世界之中流传。”

　　“流传？嘿嘿！”魔之主嘿嘿一笑，流传又如何，至尊时代已经过去，即便再怎么流传，也只能是过去时，一个传说而已，对于他们又有什么意义吗？

　　“吴哲，至尊者虽然灭亡，但是至尊者的功法却并没有消失，作为能够与青冥神界抗衡的力量，青冥神界是不会放过任何一个怀有至尊者力量的人的，吴哲，现在你怀有时空六则，又有八级银荒气，今天又令铁新龙木逃脱，虽然一时半刻不会有事，但是等到铁新龙木将此事带回青冥神界之后，只怕你将会再难安稳。”

　　吴哲一笑说道：“吴哲岂是怕事之辈，若是贪生怕死，只怕早已费去一身神通力量，归隐田园了，岂还会出现此地。”

　　魔之主目光一闪，哈哈笑道：“好，能告诉你的，我都已经告诉你，但是仅仅只限于上古之谜，至于很多事情，却也不是现在的我能够为你解答的，不过，你却是可以去寻找一人，他可以帮助你解答任何事情。”

　　“是谁？”吴哲目光炯炯，盯着魔之主问道：“是谁？”

　　“可还记得我说，当初唯一逃出追杀的时空之主？他是所有至尊者之中力量最为强大也是最为神秘之人，睿智而又狡猾。”

　　“时空之主？”吴哲沉吟片刻问道：“他现在在什么地方？”

　　魔之主一笑道：“我若是知道，万古神王岂不早就发现，一切全靠机缘，当你机缘足够之时，不用你找他，他自然便会出现。”

　　吴哲微微点头，只听魔之主说道：“八级银荒气乃是创世四大神力之一，然而却只是混沌原力的一个分支罢了，当初为了支撑天地万物生存并列，才将其从混沌原力之中分离出来，虽然强大，却是不如混沌原力。”

　　“那我应该怎么修炼才能成为混沌原力？”

　　魔之主微微一笑：“你的麻烦怕是来了。”

　　便在此时，但见周遭虚无世界之中，一片阴暗身影从其中走了出来，竟然形成一股包围之势，将他们围在其中，这些人影围在他们身周千米范围之内，似乎是怕了魔之主，便是不再向前移动，清琏见状，不禁叫道：“遭，是迷离时空那些青冥犯人。”

　　魔之主扫一眼那些人嘿嘿笑道：“一群垃圾，若是在我没有被困之时，一根手指就能将他们尽数扫灭，哪里轮得到他们在我面前嚣张。”

　　吴哲闻言，暗叹一声，形式不如人，你现在也只能被囚禁在此，何谈当日威风。

　　“你们打败铁新龙木之事，他们只怕都已经知道，怕是想要让你们带他们离开这里吧。”

　　吴哲听到魔之主言语，心中一动，只怕当真如此。

　　“清琏，当初我做牛做马请你们带我离开而不可得，如今我带来了我们整个迷离时空朋友，在此请你们带我们出去，希望你们能够答应。”听声音，却正是雷华。

　　清琏面色一变，想不到雷华卑鄙如斯，自己等人不同意，竟然窜连所有人来这里威逼，心中愠怒，双手紧握，眼光冷厉盯着雷华，直欲就此冲上去将其诛杀长剑之下。

　　吴哲看着周围诸人，但见这些人，大都形貌猥亵，身上邪气凛然，尤其是在迷离时空被困千万年之久，心中早已滋生各种邪恶念头，若是自己就这么放他们离开此地，只怕立刻便会令人类斩魔界，黄泉魔界，和九幽妖界陷入一片混乱之中，这千古罪人一名，只怕自己终身都难以摘掉了。

　　吴哲忖思，却听身边魔之主冷笑道：“一群垃圾罢了，等你八级银荒气演变成为混沌原力，再加上我的时空法则，又岂会怕了他们。”

　　……

　　“老任，都说这黄泉魔界如何危险重重，怎么我们到此半月没见都没有遇到一点危险，令人郁闷。”陈风笑看着脚下的黄沙，周围一片昏黄，大漠落日，却无袅袅狼烟，少了些许味道。

　　任玉剑面色平静，只是一身白衣早已被沙尘染成黄色，迈步前行，心中却在思索进入黄泉魔界之后情景。

　　自从进入黄泉魔界，便是一片黄沙大漠，好不容易穿越大漠，进入绿洲，却赫然发现，黄泉魔界一片混乱，似乎已然世界末日到临一般，各处旗帜漫天，竟然都是举旗争夺魔帝大位之人，虽然魔帝一位空悬千年，难道竟然陷入这片混乱地步？

　　待抓到一人询问之时，方才明白，原来三大黄泉魔神无端消失，连同新任魔帝也一同消失无踪，黄泉魔界没有了三大黄泉魔神统领，又失去魔帝引导，立刻陷入混乱之中，稍有势力实力的魔族便举旗争夺魔帝一位。

　　明白事情原委之后，任玉剑与陈风笑不禁担心，吴哲孤身一人进入此处，询问数人却没有得到他们消息，唯一有用线索却是他们最后出现在魔宫，随后与魔帝一起消失。

　　两人担心之下，立刻全力向着魔宫行走，而直到如今，距离魔宫依旧有万里之遥。

　　三天之后，穿越逡月之森，已然来到之前夜影魔族一族地界，夜影魔族一反之前所遇到的各族混乱，而是一片沉寂，族中由新任的夜影魔侯统领，以及几大夜影魔族高手坐镇，硬是将整个夜影魔族团结一起，应付周围其他种族攻击，暗中养精蓄锐，却并不胡乱出击。

　　如今的夜影魔族虽然没有先前夜影魔尊存在之时那般强大，却也是目前状况之中最强大的种族之一了。

　　任玉剑与陈风笑因为两人身份原因，不欲得罪夜影魔族，因此转而绕道前行，准备绕过夜影魔族地界。

　　“青雷真如，束手就擒，投靠我们，我会会以魔侯之位待你，否则，这里便是你的归宿，哼！”

　　“放你娘的狗屁，老子岂会向你们魔族妖魔小丑投降。”一个愤怒之声彻天而起，随后只听一声九天龙吟之声响起，随后一股庞大气势从前面涌至，一声声愤怒龙吟在天空之中激荡吼叫。

　　“青雷真如？”陈风笑皱眉说道：“奶奶的，老子好像在什么地方听说过这个名字，怎么会想不起来了呢？”

　　“是吴哲那边！”任玉剑提醒说道：“是吴哲朋友，我们去看一下发生什么事情。”

　　陈风笑一拍脑袋叫道：“对，是从吴哲那边听说的，我说这个名字怎么这么熟悉，走，我们去看看。”

　　两人化作一条光影向前飞掠，翻越两座山坡，之间在一片广敞土地之上，但见百余夜影魔族武士将一座山坡团团围住，而武士手中，却赫然放出一条赤红丝线射入空中，来回交织，形成一片巨大红网，将山坡笼罩在其中，而在山坡坡顶之上，一只十余丈大小青龙在红网之中愤怒挣扎，咆哮，声音充满震慑，落入众人耳朵之中，只令人心神摇曳，难以自已，然而山坡之下，那些人丝毫不为所动，双手之中赤红光芒飞出，顺着山坡在坡顶之上弯成一个弧形，随后落下，刚好落入对面一人手中，如此交织呈网状将青色巨龙困在其中，任凭其如何挣扎，仅仅是在网上掀起一片凸起而已。

　　“他就是青雷真如？”陈风笑看着被红网网在其中的青龙，比之自己的憾天猿可要微风煞气多了，复观红网，看似只有小指粗细的红线，竟然能够将如此庞然大物笼罩里面，无法脱身：“那红网又是什么东西，我能感觉到上面有一丝十分奇怪的能量波动。”


第四百二十六章 传授

　　“那个想必是体魄精血，用特殊的功法召出身体，能够发出无比强大的力量，不过如此运用，只怕日后他们神通会大大降低，大病一场，甚至会费去一身力量，不知对方和青雷真如究竟有什么深仇大恨，竟然不惜用这种损人不利己的功法。”任玉剑手指慢慢暗道剑柄之上，目光闪烁出冷厉的光芒。

　　陈风笑嘿嘿一笑道：“该动手了，嘿嘿。”

　　任玉剑一点头，陡然之间，手中长剑冲霄而起，一条白虹直贯晓日，强烈的封魔之力涌出，身体一闪，迅速接近前方阵营。

　　陈风笑哈哈一声大笑，随后变作龙鳞猿，双手在胸口一阵敲打，发出沉闷的嗡嗡声，犹如战鼓轰鸣一般，落入前方众人耳朵之中，骇然回身。

　　“有人，哼！”当前一个斗篷遮面之人看到两人，喝道：“是谁？”

　　“是你爷爷！”陈风笑一声大笑吼道，身体跟在任玉剑身后，向前快速奔跑，庞大身体，如铁石般皮肤，四肢腕处均有龙鳞覆盖，横冲直撞之下，周围山石尽数被撞到一边，山石飞散之下，陈风笑威风之极，脚步迈出，地动山摇。

　　“龙鳞猿？人类变身系？是人类？”

　　当前那个斗篷遮面之人略显苍老声音喝道：“二弟，三弟，挡住他们，其他人，收缩阵势，把青雷真如给我封起来。”

　　听到那人呼喝，布阵之人立刻慢慢向内推动，维持阵势不散，慢慢收缩阵势，令青龙动作空间逐渐变小，压抑。

　　青雷真如在吴哲曾见过陈风笑与任玉剑两人，见到两人杀来，胜败在此一举，仰天一声长啸，九天龙吟陡然发出，犹若雷鸣般声响令陈风笑身躯一震，骂骂咧咧说道：“青雷真如你个该死的，没事吼这么大声干什么？吓唬谁啊？”口中这般呼喝，心中却暗暗讶异青雷真如一吼之威，自己龙鳞猿变身，竟然依旧被其震荡心魄。

　　再看下面那些人却丝毫不为所动，难道说他们有什么办法竟然能够抵挡着九天龙吟？

　　任玉剑当前喝道：“我挡住他们，风笑，你去给青雷真如解围！”

　　一声长啸，“嘶”“嘶”“嘶”“嘶”

　　任玉剑一剑追去，剑身之上光华忽的光华散尽，平淡无泽，平平直直的刺了过来，却于瞬间掠过百米之遥，居然连眨眼的十分之一时间都未曾用到，最为惊人的是，他这一剑刺来，剑身两侧五米左右的空气纷纷象是水幕般给划了开来，空气之中居然流露出如同剪刀极快的裁剪布料的声音。

　　“剑气如剪刀，撕裂虚空？”

　　那名老者听到剑气破风之声不禁一惊，转头再看任玉剑，想不到人类斩魔界果然人才辈出，先前一名吴哲力量直追十星斩魔真人，面前这青年，不比吴哲大上多少，实力却已然跨入十星斩魔真人行列。

　　此三人正是吴哲在夜影魔族所遇到夜影秀，夜影狂啸与煦月魅风等三人，夜影狂啸转头再看陈风笑，三丈高大身躯，奔跑起来，踏步之声若惊雷炸响。

　　“是龙鳞猿？”

　　身躯一闪，迎着陈风笑而去。

　　陈风笑见到夜影狂啸袭来，怒吼一声叫道：“挡我者死！”

　　龙鳞猿巨拳挥出，强大力量令地面向内陷出一个小小沟壑，拳头之上，一个小小旋风赫然成型，将地面沙石卷入其中，在巨拳挥舞之下，迎着夜影狂啸击出。

　　“嘿嘿！凤舞九州！”

　　夜影狂啸身体忽然分出八个分身，向着四面飞出，随后向陈风笑飞去。

　　“雕虫小技，也敢如此！”陈风笑怒喝一声，拳速更急，向前全力打出，随后旋风将陈风笑笼罩其中，随着陈风笑身体飞速前行。

　　“哄！”

　　夜影狂啸八条身影被旋风带动，卷入其中，消失无踪，而陈风笑大拳与夜影狂啸一拳撞击，夜影狂啸身体向后飞退，面上闪过一阵潮红之色，如醉酒一般，脚下踉跄数下，方才勉强站住，想不到自己十星斩魔真人中段实力竟然都无法挡住陈风笑一击之力，骇然之下，再看陈风笑，大踏步向前行去，眨眼之间便已经来到围困青雷真如那些武士面前。

　　伸手抓住一人，在那人惊怒嘶吼之下，向着另外一人扔去，陈风笑化身龙鳞猿，虽然身躯庞大，然而动作灵活，眨眼间便已经抄起三人，四处乱扔，凡被抓起之人，被龙鳞猿大手一捏，浑身骨骼欲裂般，惨叫声中，四处飞舞，而偏偏处身阵中，无法躲避，只能眼睁睁看着龙鳞猿将自己一把抓起。

　　眨眼之间，一个大好阵势便在陈风笑残酷手段之下分崩离析，十余人被陈风笑扔到十丈高空随后落下，虽然都是八星斩魔王实力，经过龙鳞猿巨手一捏，再来这么一甩，一时半刻，也是浑身疼痛，难以行动。

　　困住青雷真如阵势经过这一折腾，青雷真如在内猛力挣扎，龙吟连连，奋力向上撑起，整个阵势一时间摇摇欲坠。

　　眼看如此情景，夜影狂啸明白大势已去，喝道：“散阵，退！”

　　百名八星斩魔王实力夜影魔族闻言如蒙大赦，急忙散去手上神通，向后飞退。

　　青雷真如一朝得脱自由之身，一声清亮龙吟，翻滚冲入天际，猛然又折身落下，直冲夜影狂啸杀去。

　　夜影狂啸见状冷哼一声，向前奔走数步，避开青雷真如一击，喝道：“老二，老三，退！”带着百名武士眨眼之间退得干净。

　　青雷真如见状便要追赶，陈风笑叫道：“嗨，你这家伙，别追了，真是没有一点礼貌，救你一命，竟然不说声谢谢。”

　　陈风笑变回人身，嘟囔说道。

　　青雷真如听见陈风笑叫声，方才停住脚步，凌空化作本身，落到陈风笑面前，哈哈一笑道：“你是陈风笑，你是任玉剑！”

　　陈风笑讶然问道：“你怎么知道？”

　　青雷真如呵呵一笑道：“吴哲告诉我，说话不积口德的人类当中，陈风笑为甚，玉树临风，习武成痴的当属任玉剑，嘿嘿，今日一见，果然名不虚传。”

　　陈风笑闻言不禁目瞪口呆看着青雷真如，忽然骂道：“该死的吴哲，背后竟然说我坏话。”

　　青雷真如闻言不禁哈哈一笑，来到任玉剑面前笑道：“任玉剑，果然当得上是玉树临风，破天一剑的称号。”

　　任玉剑微微一笑，看着青雷真如，目光之中竟而闪烁出一丝强烈战意，落在青雷真如眼中，不禁暗道：“果然是习武成痴，不分敌我，充满挑战。”一笑避开任玉剑目光，问陈风笑道：“你们怎么回来这黄泉魔界？”

　　陈风笑道：“我们自然是来找吴哲师弟，黄泉魔界凶险万分，看看能不能助他一臂之力，不过黄泉魔界貌似发生了大事啊，我们正准备去魔宫处一看呢。”

　　青雷真如闻言一笑道：“不错，黄泉魔界是发生了天大事情，我也是最近才听到几分大概，还不知消息是否属实，我正准备去魔宫处看一看究竟，谁知到路过这里，竟然被这些家伙就缠上，接连大战下来，我被困在这里，还好你们路过，否则我真要被他们抓回去不知道要关到何年何月了。”

　　……

　　“吴哲，这里并非你的久居之所，我将时空六则以及各大神通交给你，趁铁新龙木还没有回来之前，你尽速将眼前事情解决离开吧。”

　　最后一个令字吐出之后，天空中忽的大放金光，魔之主一指伸出，似乎抵天一般，在天空中射出万千光华，瞬间笼罩住了吴哲的全身。

　　刹那间，吴哲心中一滞，全身气血凝滞不动，一股亘古的苍凉气息卷带着无数纷繁的念头和巨大的咒字扑面而来，一瞬间便将他淹没。

　　无数纷繁的念头与巨大的咒字在空中不断的演化转变，最后化作一个雕首人身的参天巨人，盘膝坐在虚空之中，头顶是日月星辰，浩瀚虚空，脚下则是山河大川，走兽飞禽。

　　吴哲顿时心神完全为之所夺，神念一空，整个人痴立当场，心神完全为之所夺。

　　这便是时空六则中的至高境界，时空轮转、光景倒现的大神通。

　　那巨人神面容古拙，脸庞之上浮动着一股太古的气息，威严而又雄壮，盘膝坐于日月星辰与山河大地之间，有种掌控一切的感觉。

　　这是远古有大神通的人才具备的力量，掌握日月星辰流转、天地万物生长法则的至尊者，这些至尊者并非全是人类，有些是太古妖族，有些则是黄泉魔王一族，但无论出身如何，这些人都是几乎比肩神灵一般的存在，力量之巨大，远超当今斩魔者的想象。

　　这些至尊者虽然并不能够如同神灵一般开天辟地，创造一个世界，但也通晓了日月星辰旋转、万物生长消亡的至理，与天地同寿，不经大劫难，几乎不会死亡。

　　那雕首人身的巨人在虚空之中缓缓的睁开眼来，双目之中隐隐有雷霆电闪，万千光芒迸射而出，巨人大喝一声，身体舒展而开，一下子便充盈了大半个天地，几与日月同高。

　　“喝！”

　　猛然间，雕首人身巨人大喝一声，声音悠远深沉，日月晨星，山河乾坤为之震荡，一指慢慢伸出，一个个散发青光咒字随之而出，随后咒字当空盘旋，凝聚，随后形成一个巨大闪烁青光咒字，咒字深沉，古朴而大气磅礴，似有天地乾坤之象，一股神圣之力四处迸射。

　　那青色的咒字在空中无风自转，旋转之间，时空碎裂，一个巨大的缝隙在空间成型，其中隐然竟然可以望见时空河流流淌其中。

　　“嗨！”

　　雕首人身巨人一声大喝，时空聚合，天地万物恢复成原样，整个幻境就如同出现时一般，化作万千光华，在空中聚合成无数的青色咒字。


第四百二十七章 回归

　　“精极八鹜，心游万仞！！！”

　　一个像是亘古传来音符又像是几个硕大字眼在脑海之中回荡，占据天地，一瞬间，那如声音又若是字符在脑中组合成为一个青光咒字，若是刻入脑海之中，令吴哲身躯一颤，猛然睁开眼睛，随后诸多咒法神通长江大海般涌入脑中，只是片刻只见，吴哲神识陷入一片混乱之中，像是在再次经历一番重生，一些画面在眼前瞬间而过，又瞬间倒流。

　　眼前目眩神迷之际，只听一声大喝，吴哲心中一惊，茫然看向四周，目光散乱，这时却感到一双手掌在自己面前挥舞，直觉抓住，却听夜影爻一声惊叫，吴哲方才回过神了，定睛去看，但见自己牢牢紧抓夜影爻手掌，脸上一红，急忙放手：“这个，对不起，我只是无意识的抓住，并非有意冒犯。”

　　复观周围众人满带笑意看自己，脸色更红。

　　“吴哲，精极八鹜，心游万仞还有许多神通咒法，已经传授给你，至于你能够领悟多少，便是看你自己的本事了。”

　　吴哲转身，但见魔之主大汗淋漓，满脸苍白，虚弱至极，似在瞬间，便已苍老百年。

　　萍水相逢，平白得此绝技，心中感动，沉声说道：“前辈放心，定然不负前辈所望。”

　　魔之主呵呵一笑，挥挥手说道：“去吧，外面那些垃圾不是你的对手，把他们驱逐开，走吧，这里不是你们长待之所。”

　　吴哲猛一点头，滔海雪麟枪化作第二狰狞形态出现手端，随后，影魂之铠浮现，背后极光羽翼张开，震动处，便要冲出，大杀四方，一泄心头抑郁之火。

　　便在此刻，只见远处天际平白中乌云翻滚，时空震荡，更有震耳雷鸣之声响彻四野，狂风肆虐处，刮起诸人衣衫烈烈作响，吴哲等人看着远处天际，不知发生什么事情。

　　魔之主眉头一皱：“有人动用魔典开启迷离时空回去，你们快去吧，稍迟片刻，只怕你们再难离开此地。”

　　吴哲等人心中凛然，清琏喝道：“吴哲，事不宜迟，我们快走！”

　　吴哲一点头，命运纸牌翻飞而出，落在众人身前，银光闪烁，顿时将其封印，人多反而累赘，不如自己了然一身，轻松自在。

　　极光羽翼震颤之下，浮光掠影般向着已经凝聚成为漩涡状的乌云飞去。

　　“遭，我们中计，有人在那边开启迷离时空，我们快去，迟则生变。”

　　下方青冥犯人闻言立刻各展绝技，飞天遁地，快若迅雷，向着漩涡处飞奔而去。

　　吴哲见状心道：“遭，被他们脱离此处来到世界，九幽黄泉，人类斩魔界必然被他们搅得一塌糊涂。”有心阻止，然此刻自身难保，唯有加快速度向着远处而去。

　　远处，涡旋成型，地面沙石飞扬，巨大十块被涡旋卷起，飞入其中，随后几个旋转，又被抛飞出来，巨石四散飞射，如雷霆炮弹，落向远方，轰然落地，陷入地面半米之深。

　　涡旋旋转越来越快，吴哲看着心惊胆战，再有片刻，只怕便会开启时空，心中一动，影魂之铠，瞬移绝技发动，穿越时空空间距离般，眨眼间，跨越百千米距离，迅速接近涡旋。

　　向前速飞一段，涡旋之中已经显露出一丝白色光亮，光亮耀眼，时空大门已开。

　　吴哲见状，大喝一声，风驰电掣般向前掠飞一段，再次展开瞬移，闭眼听天由命。

　　但觉身躯似乎被什么大力拉起，随后向着高处飞出，而后一股强大拉扯之力席卷而来，然而有影魂之铠在，这拉扯之力倒没有什么，继而周围光亮一闪，吴哲睁眼而视，但见自己正处身一处山岭之间。

　　周围翠绿，阳光明媚，和风吹送，清新静谧，鸟鸣悦耳，如弹丝吹笛，心中一松，看来自己最后全力施展瞬移，还是赶上，跨越时空而回。

　　再看周围，正是聂瞳山，吁出一口气，坐在地上，命运纸牌飞出，清琏等人出现在周围。

　　夜影爻方一出现，不禁焦急叫道：“吴哲，我娘，我娘还在迷离时空之中。”

　　吴哲等人不禁沉默，方才那种情况，自己若是不全力回来，只怕所有人都要永远留在迷离时空，哪里还能顾得上夜影烟尘。

　　婆娑魔等人自然知道时不我待，稍晚片刻，自己都将会被困在迷离时空，看夜影爻惊惶恐惧悲伤之情，婆娑魔只能安慰说道：“爻儿妹妹，当时情况，我们根本没有办法顾及其他……！”

　　说道此处，却也不知如何开口，只能住嘴。

　　吴哲沉声说道：“夜影小姐放心，还有办法能够将伯母重新找回。”

　　夜影爻一喜问道：“什么办法？”

　　“找到婆娑魔诃，夺回魔典，重新开启迷离时空，我们进入之后找到伯母回来。”

　　诸人闻言，不禁默然，迷离时空，危险重重，尤其是那些青冥犯人，再次进入其中，一旦被他们发觉，围了上来，上百十星斩魔真人级别联手攻击，蚁多咬死象，即便是至尊者初段之人也要被他们围攻而死。

　　夜影爻喜道：“真的？”

　　吴哲点头说道：“我们首要任务需要先找回婆娑魔诃，才能取得魔典，事不宜迟，我们这就走吧！”

　　夜影爻急忙点头，看着诸人，忽然心中一颤，低下头来，暗道：“娘毕竟和他们没有深厚关系，要他们去冒生命危险为了自己去救娘，这……。”

　　忽然感觉肩膀上有一双手掌轻轻搭上，转头一看，却是吴哲面带微笑看着他，急忙地头，眼泪却忍不住落下，心中却得到一丝安慰，然而一丝对力量的渴望却无形滋生，再没有那一刻他对力量是如此渴望。

　　忽然，夜影爻忍不住想到晏紫影，若是他在，他会会站在自己身边，对自己说，别担心，一切有我吗？

　　呆了一下，看着远处吴哲，沉默片刻，问道：“吴哲，晏紫影怎么样了？”

　　“应该没有什么大碍。”看了一眼婆娑魔，说道：“放心吧。”心中暗叹，他可以感受到纸牌之中晏紫影微弱气息，若不是有纸牌守护最后一丝生命气息，只怕命不久矣，然此刻，此语却是不能明言，目前首要任务却是处理眼前事情，然后天涯海角，寻求解救方法。

　　婆娑魔微垂颔首，似乎没有听见两人言语，不知在想些什么心事。

　　命运纸牌陡然翻转，银光闪烁处，赤眼魔尊与煦月魔尊出现在众人面前。

　　“赤眼魔尊，煦月魔尊，我遵行之前约定，你们现在可以走了。”吴哲淡淡说道。

　　赤眼魔尊与煦月魔尊互视一眼，看着吴哲，赤眼魔尊说道：“好，多谢，我们也会履行我们之前约定，自此再也不会与你为敌。”

　　煦月魔尊深深看一眼吴哲，忽然说道：“吴哲，若我猜想不错，青冥神界不仅仅不会放过你，连我们只怕也难逃毒手吧。”

　　吴哲一搭肩膀，无奈说道：“这便不是我能够知道的了。”模样显得无辜之极，然而落入煦月魔尊与赤眼魔尊两人眼中，却生出一股想要揍人的冲动，若是青冥神界当真不肯罢休，以他们实力，又岂能和青冥神界抗衡，两人不禁沉默，片刻之后说道：“吴哲，你果然狠，说吧，我们要怎么做！”

　　吴哲无奈说道：“我也不知道。”

　　两大黄泉魔神不禁为之气结，千余年以来，从来还没感觉如此窝囊，两人面色通红，随后煦月魔尊忽然说道：“好，我知道了。”转身便走，赤眼魔尊愣了一下，看着远去煦月魔尊，忽然略一思索，一跺脚，跟在煦月魔尊身后走远。

　　婆娑魔皱眉问道：“小哲，怎么回事？”

　　吴哲呵呵一笑摇头不语，转头看着远处，说道：“我们走吧。”

　　众人见他不再言语，心中疑惑，直觉感觉事情绝对没有如此简单，却也不再发问，坐在命运纸牌之上，向前飞行。


第四百二十八章 邪魅瞳孔

　　一日飞行，诸人很快接近抵天峰，数日之间，抵天峰景物依旧，然而人物变迁，诸人皆有大难不死之感，看着高耸入云抵天峰，这已然是第三次登峰，前两次尽数惨败收场，几乎葬身此处，而这一次又会是什么局面呢？

　　“晏姐姐，夜影爻，你们都进纸牌之中吧！”吴哲淡淡说道，婆娑魔与夜影爻自然没有什么异议，被吴哲封印入纸牌之中，清琏说道：“吴哲，我们上去吧。”

　　两人站在纸牌之上，慢慢向上腾飞，阔大平台，却是一人也无，宽阔处，显得冷清异常，吴哲当先举步而行，向着魔宫入口走去。

　　洞口之中，头顶上方本来被司马无情紫金琉璃炮轰击而出硕大口洞也已经修复如初，从洞口处向上观望，硕大魔宫之中，一人也无，冷清之极，令人产生一种寒心孤寂之感，观望四周，忽而只听一个声音悠然从上方平台处传来：“吴哲，你们终于来了。”

　　“婆娑魔诃！”吴哲心中一撩，抬头看着上方，命运纸牌催动，向上缓缓飞出，只见平台之上，婆娑魔诃了然一身站于茅屋之前，而在面前，平台之上，魔兰花花瓣片片坠落，点缀慢周围平台，花瓣飘洒，坠落平台，慢慢向着下方魔殒殿处落下。

　　婆娑魔诃目光看着吴哲，忽然嘿嘿一笑：“吴哲，你好运气，竟然只是那么眨眼之时，你便赶上，从而逃脱迷离时空，嘿嘿，当真是天要亡我，不过我不甘心，吴哲，你看这是什么。”

　　婆娑魔诃猛然一抓抓向身后茅屋，茅屋之中，一人猛然从中飞出，落入婆娑魔诃手掌，婆娑魔诃抓住此人咽喉，冷然看着吴哲，嘿嘿笑道：“夜影烟尘，你可害怕？”

　　被婆娑魔诃抓在手掌之上，不是别人，正是夜影烟尘，婆娑魔诃一指在夜影烟尘脸上撩动，嘿嘿笑道：“吴哲，你想救他吗？”

　　吴哲完全没有想到夜影烟尘竟然会在婆娑魔诃手上，不禁一呆，看着夜影烟尘，除了眼睛，周身再无任何可以动弹地方，任由婆娑魔诃指掌在自己面前拂过，脸上闪过一丝羞愤，冷冷盯着婆娑魔诃。

　　“嘿嘿，当年你和魔帝也是这般把，嘿嘿！”婆娑魔诃冷厉笑道，猛然目光转向吴哲，嘿嘿笑道：“吴哲，你若是想要救他，就立刻给我退出黄泉魔界，从此再也不允许踏入半步。”

　　吴哲看着夜影烟尘，双手紧握，一时之间拿捏不定，盯着婆娑魔诃，良久，方才发出一声：“婆娑魔诃，你好卑鄙！”

　　婆娑魔诃哈哈一笑：“是，我卑鄙，我千算万算，却怎么也没有想到，你竟然只用不到四年时间便达到如今境界，早知道，当初见你之时，便应该不顾一切把你杀了，也省的今日败局。”

　　吴哲看着婆娑魔诃，复观夜影烟尘，心中踟蹰，若是自己同意，他日婆娑魔诃得势，人类斩魔界必然再次陷入一片困境之中，而若是动手，只怕将会令夜影爻恨自己一声，而偏偏夜影爻又是魔帝一位正统人选，他日统一黄泉魔族……

　　清琏冷然喝道：“夜影烟尘，你看清楚了，我是青冥神族之人。”身躯猛然飘飞，浮光掠影，眨眼百米，手中猛地多出一把光剑，直刺夜影烟尘胸口。

　　吴哲叫道：“师母！”

　　清琏丝毫不理，动作反而更快几分，白色光剑带起一缕极亮光带，婆娑魔诃不禁大惊，清琏竟而丝毫不顾夜影烟尘安危，如此一招，当真令他方寸大乱，不禁带着夜影烟尘向后退开，清琏更不迟疑，身躯闪烁。

　　“流光幻影！”

　　光剑剑身旋转飞舞，一把把光剑若是幻影从剑身上脱飞而出，向着婆娑魔诃疾刺而去。

　　吴哲踏步上前，喝道：“清琏师母！”滔海雪麟枪便去格挡光剑，然而清琏身躯一闪，竟而以身挡在吴哲面前，冷然说道：“若你不怕背上杀死师母千古罪名，你尽管动手！”面容冷冷肃，盯着吴哲。

　　吴哲不禁一呆，虽然明知清琏是为自己好，清琏杀死夜影烟尘，给自己结了面前困扰，日后，夜影爻即便找上门，也无法怪罪自己，然而眼睁睁看着夜影烟尘在自己面前被杀，而清琏则要被夜影爻怨恨终身，一时间，心头烦乱，呆立当地，竟然不知如何决断。

　　“哼！”婆娑魔诃在清琏不住手攻击之下，自己反而从需要不停保护夜影烟尘，否则将会失去手上王牌利器。

　　抬头盯着吴哲，喝道：“吴哲，你便如此眼看夜影烟尘被杀，他日夜影爻若是登上魔帝一位，也会痛恨于你，必然会倾举黄泉之兵覆灭人类斩魔界。”

　　吴哲嘴唇动了一下，黯然摇头，忽而挺枪而击。

　　“幻灭时空，灵动一枪！”

　　一声轻叱，吴哲挺枪而动，长枪带起一圈圈光波想四周扩散，时空幻灭，封魔之力四散涌出，在四野激荡，大气磅礴的枪势，却又给人一种灵动如蛇的感觉。

　　婆娑魔诃见状，面色一时阴冷之极，冷哼一声：“既然如此，那便给你们。”手上用力，只听“咔嚓！”一声轻响，吴哲心中骤然一颤，枪势陡然发狠，直冲婆娑魔诃冲去。

　　“嘿嘿！”婆娑魔诃只手将夜影烟尘甩起，扔向吴哲，哈哈一笑，手上魔帝浮现出来，圈圈光波闪现出来，魔典之上，两个金色光字闪烁出无比耀眼金光，直冲天际，头顶上空，山顶之上轰隆一声巨响，洞顶山石破裂，一个巨大口洞形成，无数巨石落下，落在石台之上，轰隆响声在山腹之中回荡，震耳欲聋。

　　“遭！”清琏惊呼一声：“他要开启迷离时空，放出那些青冥犯人。”

　　吴哲心中一撩，爆喝一声，长枪疾刺，枪身灵动如蛇般蜿蜒向前，猛然此在魔典之上，事到如今，说不得，即便碎灭魔典，也要阻止此事了。

　　“哈哈！”婆娑魔诃一声大笑，时空扭转，一个巨大的漩涡当空旋转，吴哲滔海雪麟枪落在魔典之上，却只是荡起一圈圈波光，魔典依然无损。

　　“吴哲，魔典岂是你能够轻易损毁的，嘿嘿！”婆娑魔诃一声长啸：“精极八鹜、心游万仞！”

　　虚空之中，一阵幻灭，空间晃荡不稳，诸人面前一黑，时空之中，恍似破裂一个大洞一般。

　　吴哲一惊，婆娑魔诃破碎时空，可以在时空之中自有穿梭，偷袭他们，若是平常，又岂是可以轻易抵挡的？

　　“精极八鹜，心游万仞！”

　　吴哲低喝一声，身躯骤然消失，周围空间破碎，同样穿梭时空，身在虚空漫步，吴哲自然可以看到婆娑魔。

　　“你……你竟然学会了精极八鹜，心游万仞？”婆娑魔诃惶然怒道：“怎么会，我明白了，肯定是困在迷离时空的那个老不死的东西，哼。”婆娑魔诃面色阴沉之极，暴怒道：“想不到竟然让你因祸得福。”站立于一片透明空间之中的婆娑魔诃怒道：“好，便让我看看你的力量究竟有多么强大，嘿嘿。”

　　“婆娑世界，万物迷离！”

　　吴哲面前爆出一片如烟花般的星光，闪烁间，漂亮至极，烟花，点点，又如天网一般，慢慢向着虚空四处延伸，微红闪亮光芒在虚空闪烁，随后慢慢将整个虚空笼罩，而后，星光骤然向内加速扑出。

　　毫无气势，只有眩美的光亮，令人目眩神迷。

　　吴哲见到如此情景，为之一呆，旋而大喝：“流光幻影，虚无一枪！”

　　自魔之主处，吴哲不仅仅得到时空法则，还学会许多奇妙神通秘法，结合滔海雪麟枪，演变而成各种神通。

　　滔海雪麟枪震荡处，虚无幻灭，闪烁无端，枪身之上，寒气凛然，在吴哲身前结成寒冰盾。

　　“嘿！”前方，一片红色光亮骤然熄灭，一把长枪从光芒包围之中闪烁而出，直刺前方婆娑魔诃。

　　“婆娑迷幻，邪魅瞳孔！”

　　婆娑魔诃额头之上，一只闪着血红光芒瞳孔慢慢浮现，瞳孔慢慢张开，一滴血水顺着额头慢慢落下，而后，瞳孔转动，落在飞扑而来吴哲身上，一片暗红光芒飞出，将吴哲笼罩其中。

　　吴哲见到婆娑魔诃头顶瞳孔张开，凛然一惊：“邪魅瞳孔？”

　　吴哲曾听婆娑魔谈及，婆娑魔诃乃是最为智慧与凶残的两大种族混血儿，身具黄泉与妖界的血脉，其中，邪魅瞳孔乃是其无上天赋神通，能够映射天下一切功法神通，端的是奇妙玄奇。

　　而此刻，瞳孔落在吴哲身上，周围暗红光影闪烁，手上长枪回收，凝神看着面前，一个与他一模一样的人出现在虚无之中，同样的神情，同样衣着，两人相互注视，却又谁也不开口说话。

　　幻象，吴哲虽然明知是幻象，凝神注视面前吴哲，对方神情木然，看着他，忽然大喝一声，挺枪疾刺，滔海雪麟枪以无匹气势破碎空间而来。

　　“时空幻灭，破碎一枪！”

　　“时空幻灭，破碎一枪！”

　　同样两声大喝，在空间回响，随后，一样的招数神通，一样的动作，长枪当空抵到一起，叮的脆响，吴哲身躯一震，对方力量强大，并非幻象所能具有实力，竟然与自己一般无二。

　　两人同时倒退，又同时扑上，长枪挥舞疾刺，旋舞之间，枪声嗖嗖，寒气蔓延，若是雨水滴落，滴答作响，互不相让，随后，同时分开，又同时扑上，一样的功法神通，一样的动作神情，眨眼之间，令人目眩神迷，难以辨明，谁是真伪，谁有事幻象。

　　“嘿嘿，吴哲，除非你打败眼前幻象，才能逃出我的邪魅瞳孔，否则，你永远只能与自己作战，直到你精疲力尽，力竭而亡。”

　　场中，两人倏然分开，吴哲面上流露出一丝诡笑。

　　“一年轮回，万物皆定！”

　　一指弹出，万物皆定，圈圈涟漪散去，面前吴哲同样一指伸出，然而，指到中途，却又赫然停止，再无法动弹。

　　幻象毕竟是幻想，即便拥有再高神通，也只是他人制造出来的神通而已。

　　吴哲嘿嘿一笑，长枪此处，幻象消，世界亡，天地重归，万物复合，大千世界重新落入眼前时刻。


第四百二十九章 突破

　　幻象破于刹那之间，“啊！”一声凄厉长叫，婆娑魔诃掩面而叫，声音痛楚凄惨，一缕鲜血从指缝之中留下。

　　“吴哲，你好，你好，竟然破了我的邪魅瞳孔！”婆娑魔诃放下双手，但见其额头之上邪魅瞳孔之中留下一缕鲜血，鲜血顺着脸颊滑落，将婆娑魔诃映衬恐怖之极。

　　吴哲忽然叹了一声，看向外界，但见外界之中，魔典涡旋成型，刹那之间，有十余人影从涡旋之中飞离出来，转瞬消失于四周，而涡旋也于此时消散，恢复平静，恍如从未曾发生过任何事情。

　　婆娑魔诃同样目注外界：“嘿嘿，吴哲，即便你有绝大神通，又能够如何，青冥犯人已经脱离迷离时空，不久便是三界大乱，即便你杀了我又能怎么，哈哈。”婆娑魔诃形若疯狂般大笑，盯着吴哲，冷然说道：“我好恨，恨我当初竟然没有把你一起杀死，一步错，步步错，嘿嘿，果然是天要亡我吗？”

　　“天作孽尤可为，自作孽不可活！婆娑魔诃，到此为止了。”吴哲一紧手上滔海雪麟枪。

　　“时空幻灭，裂空一枪！”

　　枪身平指，远击婆娑魔诃，一枪刺出，时空震荡，婆娑魔诃大叫一声：“我不甘心，魔皇战天拳！”

　　婆娑魔诃迎着长枪，一拳挥出，大拳之上，一片浓烈魔力激荡四射，在拳身之上形成一个小型旋风。

　　枪尖与大拳相交，迸射出无尽的浩烈气流，天地间立时白茫茫的一片，尘雾纷飞肆虐，恍若飓风过境。

　　飓风消失，尘雾散尽，清水般的地面上婆娑魔诃狼狈的跌坐于地，一头发丝也被吴哲一枪搅碎过半，胸前一处伤口皮肉翻滚，触目惊心，剧烈疼痛令婆娑魔诃面容扭曲，而婆娑魔诃却放声大笑，盯着吴哲，嘿嘿笑道：“吴哲，我败了，你来杀我吧。”

　　吴哲冷哼一声，踏步上前，长枪刺出，便要结束这新一任魔帝性命。

　　“嘿嘿！”陡然间，吴哲听闻耳边一声阴森笑意：“不好！”

　　猛然间，一道青光闪烁飞离，而身体猛然栽倒地上，再不动弹。

　　吴哲面前，一条青光笼罩过来，吴哲抽身后退，而那青光速度快极，眨眼之间，吴哲但觉脸上一阵冰寒，随后一股庞大神识从脸孔只上传来。

　　“夺舍！”

　　吴哲惊呼一声，婆娑魔诃生命便限于面具之中，面具照脸，可以强行剥夺比自己弱的人身体，然而他当真认为自己会比他弱吗？

　　吴哲脑中闪过一丝念头，随后，但觉神识从面具之上汹涌扑来，身体忍不住一阵颤抖，猝不及防之下，强大的神识力量眨眼之间侵占脑海，将本身神识压制，如此庞大力量几乎不是婆娑魔诃所能拥有的力量。

　　“吴哲，我吞噬魔帝残念，等于拥有两世灵念，嘿嘿。”

　　而在此时，吴哲赫然发现，婆娑魔诃竟然并非是要侵占自己身体，但见自己持枪手掌慢慢举起，随后枪身掉转，竟而向着自己胸口慢慢刺下。

　　“卑鄙！”吴哲心中怒喝，自己不想婆娑魔诃那般，只要面具在，其身不死，永远都有机会抢夺他人身躯得以重生，自己只要身体一死，自己也便立刻消亡，当即鼓起所有神识，全力反冲。

　　此一番情景却又与神通力量战斗完全不一样，完全是体魄，灵魂，神识之战。

　　婆娑魔诃吞噬魔帝残念，等于同时拥有两世灵魂，联手压制，吴哲神识竟然被压制在一个角落，任凭自己怎么冲突，竟然都无法冲破囚禁，眼睁睁看着自己手持长枪，慢慢向着自己胸口刺去，一分……两分……

　　吴哲惊骇欲绝，只消再有一尺距离，长枪便会穿透自己身体，结束自己生命。

　　神识压制，吴哲全无反扑之力，还有半尺……

　　吴哲背后寒气冒起，神魂震惊，几乎难以自已，神识全力反扑，却被对方牢牢钳制，而便在此刻，神识之中，只听一身梵唱，一个身影在神识之中显现，修罗魔神！

　　吴哲一惊，但见修罗魔神显露慈悲之色，面带和容，俯视下方，一时间，吴哲心魄震荡，不能自已，受修罗魔神那大慈大悲面容影响，一时间，心中惊骇之情竟而慢慢镇压下去，随后，眼睛一闭，神识蜷伏，心中平静，如古井无波，天地一色。

　　诸多以往，往事如烟，如层云纷涌，一朝一夕，慢慢自眼前流过，许多难忘之事，已然淡薄之事，恍若过眼烟云，一点一滴，自眼前流过，却又不带起丝毫悲哀喜怒，逐渐的，天地之间，泾渭分明之中，又多了一层色彩，但见三个庞然巨人赫然站立于天地之间，无悲无怒，面容平静，一个虎面人身，一个雕首人身，另一个，却是头生龙角。

　　三个巨人，面色古拙，有充满天地掌控与指掌之间，大气磅礴，三个巨人慢慢睁开双目，雷霆电鸣，光亮充斥天地之间，“喝！”三个巨人，猛然直伸一指，一指伸出，一时间，乌云遍布，山河倒流，时空破碎，整个世界，陷入分崩离析之中，恍如世界末日来临一般。

　　三个巨人站于天地之间，丝毫不为所动，面色冷静，盯着面前天地，地动山摇，天空之中，一条裂纹旋即出现，天空以裂纹为中心，向着四面八方崩塌而下，大地移位，一片灰尘荡起，充斥天地，随后一阵狂风袭过，烟尘飞散迷离，整个世界，陷入一片混沌之中。

　　“呔！”

　　三个巨人同时发出一声怒吼，天旋地转，化作一个漩涡，漩涡转动，像是黑洞一般，眨眼之间，将天地万物吞入其中，而黑洞逐渐化作一个小小圆球，圆球旋转，越来越快，随后只听轰然一声，天地迷离，再不分彼此，混沌万物，天地之初，鸿蒙世界。

　　“啊！”

　　一声凄厉惨叫在吴哲耳边响起，随后，原本占据脑海世界神识如潮水般退去，而后，啪的一声轻响，面上一阵轻松，吴哲慢慢睁开眼睛，只感觉面孔上，面具化为细粉，慢慢从脸上留下，直到整个面具尽数脱离。

　　吴哲看着双手，天地鸿蒙，混沌世界，这便是混沌原力。

　　吴哲抬头看着上空，修罗魔神四面之象尽数显现，喜怒哀悲，观看四方法相，浑然一体，给人一种不容侵犯，不可亵渎之感。

　　“呔！”

　　一声叱吼，周身红光闪烁，随后，吴哲额头一阵微光闪烁，亮丽之极，符印之上，硕大咒字给人一种沉稳而古朴气息，一只六翼电龙冲霄而起，六张巨大羽翼张开，遮天蔽日间，旋转扑下，落在修罗魔神身边，身上炽白电光闪烁无端，身躯比之四翼电龙，足足变大一圈。

　　龙眸回顾，威严之气扑面而来，若是稍微低等一些的灵兽，只怕立刻便要俯身膜拜，一声轻啸，声音响亮而清澈，令人心神震荡，为之变得清澈无比，与青雷真如九霄龙吟相比，少了一份霸气，多了一份清澈之气。

　　吴哲目光清冷，望着天际两大罡灵，背后极光羽翼猛然张开，旋即，一个清冷身影从身体飞出，容颜绝世，娇艳如花，万千世界，仅此一朵，吴哲心中升起如此感慨，正是吴哲第三罡灵，法外分身—火魂帝凤。

　　……

　　清琏立于平台之上，平台一阵晃荡，令人有种站立不稳之感，随后，天空之中涡旋之中一片金光闪烁而过，忽而，漩涡之中，猛然又十余人从中飞出，落在平台之上，人影只是一晃间，便自消失无踪。

　　是青冥犯人，清琏虽然明知，却是无从阻拦，但见这些人影闪烁间，旋即消失，知道是被魔典穿梭时空之力送到各处，暗叹一声，看周围空间，再无任何动静，吴哲不知与婆娑魔诃一战如何。

　　而此时，魔典之上，光芒逐渐消失，啪的一声，跌在地面，荡起一片微尘，清琏举步上前，捡起魔典，黝黑书皮之上，书皮之上，两个金光闪烁的金字映入眼帘，入手沉甸甸的，而又有一种抓在虚处感觉，嫣然，魔典之上，一片光芒闪烁间，竟而化为一只鸟雀，鸟雀当空盘旋飞舞，呖呖鸣叫，清脆悦耳。

　　“这是！？”清琏看着天空之中鸟雀，不禁露出一丝疑惑，鸟雀飞舞，如乌鸦一般，然而一双眼睛，却是金光闪烁，捉摸不定。

　　“呖呖……！”但见鸟雀之上突然多出一双大手，大手之上，一层光环跳动，将鸟雀笼罩在光环之中，鸟雀身上现出一层光亮，奋力挣扎，却是无论如何也无法逃出光环笼罩。

　　大手主人从虚空之中走出，看着手上鸟雀，莞尔一笑道：“金乌泷鸰。”

　　不是别人，正是吴哲，金乌泷鸰见到吴哲，不再挣扎，在光环之中，盯着吴哲轻声鸣叫。

　　命运纸牌飞出，夜影爻出现在平台之上，看到躺倒地面上的夜影烟尘，不禁发出一声凄厉长叫：“娘……！”从后面扑上。

　　吴哲看着面前情景，心中一阵凄楚，与清琏观望一眼，暗叹一声，脱手放开金乌泷鸰。

　　清琏来到吴哲身边，低声说道：“我出手也便罢了，你还……！”

　　吴哲苦笑一声，大丈夫，敢作敢当，既然如此，又何必假他人之手，又怎么能够让清琏平白替自己背上这一个黑锅呢？

　　“怎么办？”清琏低声询问，吴哲无奈一笑，眼下，大势已定，赤眼魔尊与煦月魔尊想必很快就会重新掌权，根据自己的想法，他们很快便会拥护夜影爻成为新一任的魔帝，这里可以说，已经没有他们什么事情，一切都已经告一段落，只是青冥的那些犯人需要捕捉才是，不然在三界之中掀起风浪，便是自己的罪过了。

　　“我们走吧！”吴哲低声说道，看一眼身后悲泣不止的夜影爻，转身与清琏一起离开。


第四百三十章 再遇

　　狂风送，千里碧波，树海摇曳，层浪叠涌，吴哲与清琏还有婆娑魔坐在命运纸牌之上，看着眼下情景出神。

　　“小哲，就这样将爻儿妹妹留在魔宫之中吗？”婆娑魔思量前后，总感觉有些不妥。

　　吴哲说道：“我们留在那里，只怕也不会被夜影爻所接受，而他是新一任的魔帝，有赤眼魔尊与煦月魔尊扶持，不会出现什么事情的，何况，将来，晏紫影还会回去陪她。”

　　“哥哥？”婆娑魔诧异问道。

　　“是的！”吴哲一笑说道：“紫影现在受伤，但是会好的。”

　　婆娑魔微微点头，看着远处，微微发呆。

　　“师母，你准备如何？”

　　“我？”清琏遥望远天，清澈平静，笑道：“我这就要离开了，我要游遍这大千世界，寻找我的后代。”

　　吴哲呵呵一笑道：“好，既然如此，祝师母一路顺风。”

　　清琏咯咯一笑道：“我倒是没有什么大不了的事情，只是吴哲，你要小心青冥的人啊。”

　　吴哲微微一笑：“只要不是万古神王亲临，其他人，我虽然不是对手，但是还能够逃出生天。”

　　清琏一笑道：“好，我这边走了，你们自己多加小心。”

　　“师母保重！”

　　清琏咯咯一连串的笑声如银铃一般传来，而身躯却逐渐越去越远，淹没在绿海森林之中。

　　“小哲，就这么让她走了？”婆娑魔看着清琏远去身影，迟疑说道。

　　“该走的终究会走，师母在迷离时空千年万年，唯有这一件心事让他不得安稳，我既然无力帮他，便只能这样祝福她。”吴哲淡淡说道：“我们也走吧。”

　　“你们这几个老不死的东西，我辛辛苦苦把你们救出来，一句话不说就要走。”

　　吴哲微微一愣，听声音怎么如此熟悉？

　　“好了好了，我算是怕了你们了，就算你们要找你们主子，也要先把伤养好不是，我说老任，你说句话啊，这几个家伙倔的跟十头驴一样，算了算了，你比驴还木讷，青雷怎么还不回来。”

　　“陈风笑？”吴哲一呆，熟悉的声音，熟悉的语调，他乡遇故知，吴哲不禁大喜叫道：“陈风笑！”

　　前方先是一片沉默，随后但听陈风笑问道：“老任，你听到没有？”

　　“是吴哲，没错！”

　　“啊哈，吴师弟，我就知道你小子命大跟蟑螂一样，不会这么轻易就死的。”一个庞然大物从密林之中跃了出来，看到吴哲，随后几个跳跃便来到吴哲近处，一下跃到命运纸牌之上，将吴哲抱住，哈哈笑道：“小子，刚才那几个老不死的危言耸听，害的我们白白担心，嘿嘿。”

　　吴哲急忙挣脱陈风笑熊爪，嫌恶的说道：“离我远点，我可没有这种癖好。”

　　陈风笑一愣，随即骂道：“好你个吴师弟，我好心担心你，你……！”

　　吴哲一把打在陈风笑胸口，顿时把它下面半句话憋了回去，心中一片温暖，他乡遇故知，这份开心，又岂是言语能够形容。

　　任玉剑和几个相互搀扶的老者从后而来，任玉剑看着吴哲，微微一笑，说道：“吴哲，两月不见，又有精进，很好！”目光看着吴哲，右手不自禁的按在剑柄之上，一股浅浅的战意涌上，落入吴哲眼中，暗道这家伙还是一点没变，依旧如此好战，不过看到他这副模样，心中反倒涌起一丝温暖。

　　陈风笑叫道：“老任，刚见面你就要打架啊！”

　　任玉剑慢慢放下握剑手掌，微微一笑道：“别来无恙？”

　　吴哲一笑点头：“任师兄百尺竿头更进一步啊，呵呵，现在实力当在十星斩魔真人了。”

　　“吴哲！”陈风笑忽然神神秘秘俯首吴哲耳边低声说道：“雪儿师妹可是很担心你啊，否则我们也不会赶过来，嘿嘿。”一拳打在吴哲胸口，笑容总是给人一种不怀好意的感觉。

　　吴哲闻言一呆，心中涌起一片涟漪，微微一笑，又想起当初那一支蚊子的感情。

　　“吴哲，魔帝呢？”

　　吴哲转头去看，跟在任玉剑身后的不是别人，正是十大魔卫，白卫当先而立，看着吴哲，周围不见了夜影爻，不禁担心出声喝问。

　　吴哲见到十大魔卫，暗道他们怎么会在这里，莫非是趁着自己与婆娑魔诃在迷离时空之时逃了出来，难怪昨日在魔宫之中并未见到他们身影：“夜影小姐现在在魔宫之中，已然定心接受魔帝一位，你们既然在此，还是尽快赶回去辅佐他吧。”

　　十大魔卫闻言不禁吃惊，夜影爻身在魔宫，魔宫现在等于是一座空城，若是出了什么问题，他们如何担当的起，白卫当即说道：“既然如此，我们先走一步。”又对陈风笑和任玉剑说道：“救命之恩，来日再报。”

　　说完不再言语，转身便走。

　　陈风笑看着他们远去背影，不禁不满说道：“几个老家伙脾气还真是臭。”

　　吴哲奇道：“你们……？”

　　陈风笑说道：“别提了，几个老家伙是从魔宫里面逃出来的，但是一身伤势，来到这里的时候就不行了，说是认识你，我们好心救了他们，刚一恢复一点，就这呀哪呀要走，让我们一番好急！”

　　吴哲恍然，感情他们从魔宫之中一路逃出，但是本就身受重伤，又被婆娑魔诃一番折磨，来到此地的时候，已然不能行走，却被随后而来的陈风笑等人救出。

　　“刚才你们说道青雷真如，他在此处吗？”

　　“是啊，这家伙，让他去猎点野味过来，好给那几个老家伙补充体力，这么长时间都不见回来。”

　　“陈风笑，你又在背后说我坏话呢。”

　　一声忽然，犹如平地惊雷，却不是青雷真如是谁，但见青雷真如从远处掠来，眨眼之间便已经来到吴哲面前，看到吴哲，发出一阵爽朗大笑：“吴哲，你这段时间办了不少事情啊，把整个黄泉魔界搅得一团糟，嘿嘿。”

　　将手上两只野兔扔在地下，说道：“这聂瞳山也真是奇怪，偌大一山岭，野兽却是如此之少。”

　　吴哲一笑道：“你这段事情到哪里了？突然失踪，害的我与晏姐姐一阵担心。”

　　青雷真如无奈说道：“别提了，那天我去跟踪那些独眼巨人还有一个身穿紫色衣服的人，追到中途就被发觉，随后打了一场，无功而返，再去找你的时候，你却失去踪影，随后我遍寻不着，便冲着魔宫而来，一路上遇到不少小丑，耽搁了不少时间。”

　　“嘿嘿，小丑，自己差点把命都丢了。”陈风笑不失时机的打压道。

　　青雷真如脸色一红，想起当初在夜影魔族境内事情，若非陈风笑与任玉剑解救，自己当真无法脱身。

　　吴哲听的虽然一头云雾，但是间青雷真如尴尬，不再提及。

　　几人说起今日情况，人类斩魔界，噩念真人一时间倒是安稳下来，并没有在此动作，而是收纳实力，盘踞与原铸器宗领地，静观其变，灵幻岛如今得各大门派支持，俨然成为斩魔界首领，带领斩魔界各大门派，与噩念真人抗衡对敌。

　　吴哲知道，噩念真人是因为司马无情一事，计划打乱，所以暂时盘踞，养精蓄锐。

　　吴哲说起自己最近际遇，听的众人一阵心惊胆战，接连感叹。

　　“这么说你现在实力已然突破十星斩魔真人，达到至尊者行列？”任玉剑沉声说道，双目炯炯有神盯着吴哲，当真是三句不离本行。

　　吴哲看着任玉剑，后者身上战意磅礴，暗叹一声，微微点头，八级银荒气经过婆娑魔诃最后一击磨练，如今已经蜕变成为至尊者的混沌原力，实力已经跨越十星斩魔真人行列，达到至尊者初段水平，想必经过巩固之后，达到中段水平也不为过。

　　任玉剑哈哈一声长笑，喝道：“好，我便领教一下你如今实力。”长剑仓啷一声出鞘，遥指吴哲，战意涌出，将吴哲锁定。

　　吴哲情知若是不和任玉剑一战，只怕他不会放过自己的，长啸一声，凤鸣九霄，声彻天际，回荡丛林，滔海雪麟枪出现，笑道：“好。”


第四百三十一章 回到灵幻岛

　　“风笑无声，剑裂天下！”

　　任玉剑长剑剑尖颤抖，一丝丝封魔之力如抽丝剥茧从剑尖吐出，随即，在数丈方圆舒展，强大气浪无声涌出，吴哲但觉面前似乎一黑，封魔之力涌来，竟似对眼睛造成无端压制，令眼睛暂时陷入一片迷茫之中。

　　吴哲嘿然一声：“好，剑气如剪刀，撕裂破长空。”举枪刺出，毫无花哨径直一击，吴哲身躯一震，周围封魔之力倒卷而回，向后退开两步，再看面前任玉剑，一退即回。

　　“气化虚无，剑生风意！”

　　任玉剑以武入道，舍弃一切咒法神通，直指力量的本原所在，及至今日，已然让他领悟了风力真髓，一剑荡来，几有灭天之威，只此一剑，便胜过天下咒法无数。

　　长剑裂空，虚无生幻，吴哲不敢大意“时空幻灭，破空一枪”。

　　数月前，任玉剑在星辰山与自己比斗，便是败在如此一枪之下，而如今，吴哲在此施展，其威力又胜前夕。

　　之间滔海雪麟枪六寸枪尖，破裂时空，周围遍布密麻裂痕，裂痕交织，行如网状，枪尖之上，时空静止，仿若一面玻璃，被长枪穿透。

　　“嘿！”任玉剑一声大喝，竟而不闪不避，长剑直刺滔海雪麟枪，轰然一声，任玉剑一声大喝，身躯倒飞，眨眼来到陈风笑面前。

　　“哈哈，老任，你败了！”举手去接任玉剑，双手方一碰到任玉剑，只觉双手竟而有种抓不住的感觉，大力袭来，急忙用力抵挡，却也不禁退开两步，面容愕然，想不到吴哲一枪之威，竟至如斯，看着吴哲，神韵其中，古波不惊，只怕当真是已经突破十星成为至尊。

　　青雷嘿嘿一笑：“吴哲，方才两月不见，不想你竟然精进如斯，只怕我们三人联手都难是你的对手了。”

　　吴哲一笑摇头，自己如今虽有至尊者实力，然而刚刚达到如今境界，尚未巩固。

　　黄泉魔族魔帝一位千年空悬，三大黄泉魔神各自为政，争夺魔帝一位，而如今，魔帝一位终落一家，然而好景不长，只是数日时间，便被吴哲诛杀，更封印了赤眼魔尊与煦月魔尊，黄泉魔界一时大乱，各方势力蠢蠢欲动，更有势力举起大旗争夺魔帝一位，一片纷乱，群雄并起，然而好景不长，随着赤眼魔尊与煦月魔尊被吴哲放回，以雷霆手段收拾残局，诛灭暴徒，迅速令黄泉魔界重新宁静，而后，举旗归顺新任魔帝——夜影爻。

　　夜影爻一朝掌权，更有两大黄泉魔神与十大魔卫拥护，手持魔典，傍有魔族魔兽金乌泷鸰认主，一时间，所有势力销声匿迹，而唯有夜影魔族一族却静谧下来，并不投靠，却也不反叛，一片汪洋大海之中，犹如一方礁石，特立独行。

　　夜影爻数次下令均无音讯，而后，在两大黄泉魔神举兵而下，将其围困在夜影府，下最后通牒，无果之后，亲自带人冲击，一举擒拿煦月魅影、夜影秀，诛杀夜影风，而夜影狂啸则只身逃离在外，再无音讯。

　　夜影魔族失去夜影魔尊庇护，又有夜影狂啸等人反叛谋逆，一朝间权势直坠而下，受到各族另眼而待，幸而新任魔帝夜影爻乃是夜影一族出身，方才保住夜影魔族没有灭族之忧，却也被排斥在权势之外，永远无法干政。

　　婆娑魔看着吴哲，莞尔一笑问道：“小哲，这是你一手设计的，对吗？”

　　吴哲苦笑一声：“我若有此神通，也不至于数度差点丢命，晏姐姐太高看你弟弟我了。”一笑伸手，手上赫然多出一方琉璃如幻明晶璀璨。

　　吴哲手上明晶虽无光亮照射，却放出明亮幻灭之光，光芒迷人眼魄，夺人心智，迷离流散，覆盖周遭方圆。

　　“这是！？好强大的魔力！”陈风笑一声惊叹，如此明晶，当是经过万年孕育而成，如此强大魔力，若是人可以将其炼化，实力当可直追十星斩魔真人级别，然而可惜，这是黄泉魔族魔晶，否则不然给他炼化，实力立刻超越任玉剑而成为十星巅峰实力。

　　“幻变魔晶？”婆娑魔惊讶叫道：“小哲，这莫非就是魔宫之中镇宫之宝幻变魔晶？”

　　吴哲一笑，当初与婆娑魔诃一战，之后在其身上搜出此魔晶，想起当初在与无神一战之后，自己曾暗许诺言，要取得魔宫幻变魔晶，为婆娑魔增强实力，于是便带了出来。

　　婆娑魔看着吴哲手上幻变魔晶，一张面孔在魔晶光晕照射之下，楚楚动人。

　　忽而一叹，低声说道：“小哲，还是将他送回去吧，爻儿妹妹如今实力浅薄，正是需要他来提升实力。”

　　吴哲闻言一呆，想不到婆娑魔竟然拒绝，愕然一下，随后笑道：“夜影爻有赤眼魔尊与煦月魔尊辅佐，又有十大魔卫以极光幻影阵守护，即便是青冥神界之人过来也要掂量一下实力方行，晏姐姐倒是不用为他担心。”

　　婆娑魔闻言一叹，慢慢接过魔晶，放在手上轻轻摩挲，其中魔力磅礴，如大海般汹涌，无边无际，慢慢放入口袋之中，感激看一眼吴哲，垂头不再说话。

　　陈风笑看着面前一切，忽而感叹说道：“吴哲师弟手段可真是老练啊，啧啧。”

　　吴哲愕然无语，看着远处风景，吴哲说道：“黄泉魔界的事情暂时告一段落，我们应该回去了。”

　　灵幻岛创派数千年，一直被视为斩魔界之首，数千年来，除几个大派之外，其余门派更迭，却从无人能够望其项背，如今，铸器宗遭劫，托庇于灵幻岛，斩魔界各门派引以为首，威名之下，无人不从，然而，人无近虑，必有远忧，盛名之下，却也呈现一丝难以为继之感。

　　灵幻一战，灵幻岛凌霄宇浮出斩魔界，震慑天下，然而凌霄宇却也是伤亡惨重，实力大损，后续更迭尚需时间，虽然眼前一片太平，然而，噩念真人一旦出击，必然会先行拔掉灵幻岛这一颗眼中钉，肉中刺，因此，摆在灵幻岛面前，将还会有艰难一战，若是平安度过，大势所趋，将会迎来千年繁华胜景，若是实力大损，而下一刻，只怕便是没入沧海波涛之中，重演一场盛世更迭之景。

　　时至如今，司马狂言手上掂着一纸书信看着大皱眉头，喝道：“胡闹，胡闹！”一拍桌案，吼道：“黄泉魔界岂是他能够轻易涉足的，任玉剑与陈风笑倒还罢了，任雪他实力才仅仅只是八星斩魔王，又怎么能够去得，当真是胡闹。”

　　韩三娘子无奈说道：“他也只是担心四统领罢了，我已经让人沿途拦截，但是隔了四五天我们方才收到书信，只怕……困难。”

　　司马狂言“嗨！”的一声，坐在椅子上难掩担忧之色，只听韩三娘子说道：“雪儿一向平稳大度，怎么如今也做这种冲动之事呢，黄泉魔界危险重重，四统领负有重任前往，又岂能当作儿戏，唉。”

　　司马狂言无奈说道：“吴哲这小子……嘿嘿！”无奈一笑，其言不言而喻，韩三娘子说道：“不知他黄泉此行事到如今，已然三月，进展如何，希望不要出事才好，否则我们灵幻岛将会损失一大顶梁。”

　　司马狂言踟蹰说道：“凌岛主让他前去，必然前后算准，应该不会出现差错。”

　　“我想也是，若是四统领失败，那噩念真人必然会卷土而来，与司马无情联手一击，即便我们得到各大门派拥护，也必然难以支持抵挡，而如今，既然毫无动静，想必四统领在哪里进展顺利。”

　　“我想也是，那些小门派也真是费事，令人头疼，当初与司马无情一战之时，各个隔岸观火，如今我们获胜，又来示好，还不能红眼，虚与委蛇，令人厌烦。”司马狂言挠头说道。

　　此时，但听一名凌霄宇弟子大踏步走来，冲司马狂言躬身一礼，动作干脆利落，沉声说道：“禀岛主……！”

　　“算了算了，又是那个门派啊，二统领，你去应付一下吧。”

　　韩三娘子一笑说道：“等他把话说完。”转头看着那弟子，说道：“什么事？”

　　“岛主，吴哲与任玉剑、陈风笑一起归来，现已登岸，正向斩魔大殿而来。”

　　“吴哲，这又是哪一个门派……呃，你说什么？四统领回来了？”司马狂言眼睛瞪大如牛看着面前那人惊喜叫道：“吴哲回来了？”

　　“是，岛主。”

　　“快走快走。”司马狂言一语未毕，身影已经飞出凌霄宇大殿，韩三娘子无奈一笑，冲那弟子说道：“好了，没你的事了，你先下去吧。”


第四百三十二章 山雨欲来

　　吴哲挠挠额头，从斩魔大殿之中漫步走出，一番询问，几乎把自己身上几根、毛孔都问了一个清楚，头大如斗牛，找了个托辞从斩魔大殿退了出来，看着远方山水，心中却平白多了一份担忧。

　　任雪西去黄泉魔界，黄泉魔界如今虽然大定，然而新任魔帝登位，其中暗潮涌动，一个不好，波及到他，只怕立刻便有杀身之祸，吴哲深吸一气，随后吐出，振奋精神，任雪刚走几天而已，韩三娘子已经让人沿途堵截，希望能够拦截到他，否则，自己不免要再赴一趟黄泉魔界了。

　　漫步于灵幻岛之中，心中不禁有些感慨，想当初，三年之前，自己还是一个懵懂小子，而如今，却俨然成为一派顶梁之柱，其中有艰辛，有迷茫，有生死之战，但是事到如今，自己都撑了下来，才有今天成就。

　　来到吕鹤坟前，一杯黄土，掩埋了一个自己最尊敬的人，坟上干净，周围也无杂草，想必是有人经常打扫缘故，想起翠竹峰一脉，如今便只剩下了唐离与自己两人，而吕鹤生平教导，历历在目，遥想之际，不禁痴了。

　　“吴师弟，你回来了，哈哈！”

　　吴哲背后一人惊喜叫道，吴哲回身，却是唐离自远处飞掠而来，身形之快，令人赞叹。

　　吴哲微微点头，看他的样子，唐离想必已经是达到八星斩魔王实力，这些年，没少努力。

　　“吴师弟，你回来怎么也不去找我。”一阵风一般来到吴哲面前，看着吴哲呵呵憨厚笑道：“吴师弟，要不是我听同门说你回来了，我还不知道呢。”

　　看到唐离一副欣慰模样，心中一阵温暖，笑道：“我先给岛主禀报一下这次经过，来这里看看师父，正准备去找师兄呢。”

　　唐离呵呵爽朗一笑，转头忽然叫道：“眉儿呢？眉儿！”

　　吴哲一呆，眉儿？但见一个小巧女孩从一株大树之后张头偷偷窥视，却是宁眉儿，看到吴哲，不禁脸色一红，扭扭捏捏从大树后面走出，来到吴哲面前，低声说道：“吴师弟，你回来了。”

　　唐离看着宁眉儿呵呵傻笑两声，落入吴哲眼中，顿时恍然，一笑说道：“眉儿师姐别来无恙，事隔三月，眉儿师姐更加漂亮了。”

　　一句调侃，将宁眉儿羞得头更低了，站在唐离身边摆弄着裙角。

　　……

　　碧水翻波，江河沧浪，大河一边，却是无数翠竹，翠竹于微风之下摇曳万千，婆娑之声，动听悦耳，竹林边缘，与江河交叉之处，却是一方八角小亭，琉璃红瓦，朱红玉、柱，在旭日照耀之下发着红光，亭中，一个锦袍老者负手而立，忽而转身，在一旁棋盘之上落下一子，思索片刻，又落一子。

　　“真人！”一个披甲壮汉从竹林之中走出，眉目凝重，来到锦袍老者面前，屈膝下跪，沉声说道：“真人，属下此行黄泉魔界，归途之中捕获一人。”

　　“哦！”锦袍老者抬头而视，目光一闪，问道：“带上来！”

　　“是！”披甲大汉转身而去，片刻之后，带上一女子，女子眉目清秀，双目含煞，一身洁白衣衫，衣角处，几片血红如寒冬红梅，双手被北海缠金丝反绑身后，然而眉宇之间有一丝傲气，盯着锦袍老者，不言不语。

　　“任雪！？”锦袍老者微楞一下。

　　“噩念真人，你杀了我吧。”此人不是他人，正是任雪，但见任雪身上一身洁白，手臂之上一条绷带将整条手臂牢牢包裹，绷带之中，隐隐泛出红色血渍，面容冷肃，盯着锦袍老者，在其威压之下，丝毫不屈。

　　“呵呵，好一个硬性的女子。”锦袍老者微微一笑说道：“想不到我正思量如何做手，你便来了，很好，嘿嘿，很好。”

　　“噩念真人，你休想利用我去做什么坏事。”任雪似乎察觉什么，不禁怒道：“你……！”

　　噩念真人挥挥手，淡然说道：“带她下去吧，看好他，别让他自杀。”

　　披甲大汉应了一声，挥手间，几个人将吴哲带了下去。

　　“说吧，黄泉魔界如今都发生了什么事情？”

　　“禀真人，黄泉魔界婆娑魔诃被吴哲击杀，魔帝一位如今被夜影魔尊之女夜影爻所得，赤眼魔尊与煦月魔尊倾力拥护，如今已经统一黄泉，吴哲与陈风笑、任玉剑等人已经回归灵幻岛。”

　　“哦！婆娑魔诃吸收魔帝残念，竟为吴哲击杀？”锦袍老者嘿嘿一笑，说道：“吴哲，想必如今你又有精进了吧。”思索一下，说道：“给吴哲传讯，如果想要救回任雪，让他来无妄谷。”

　　“是，真人！”披甲大汉答应一声，慢慢从亭中退出，独留锦袍老者只身一人站在其中，看着远远江浪翻滚，忽而举起一子掷在棋盘之上，棋盘之上，中原大好河山为一子所夺。

　　“嘿嘿！吴哲，若知今朝，早年就应把你诛杀，免留后患。”

　　……

　　一夜抵足，促膝长谈，次日醒来，闲来无事，满山游走之间，来到一处野岭之间，吴哲放出晏紫影，晏紫影伤势早在回来途中，吴哲利用至尊者神通法术，将晏紫影挽救于生命垂危之间，如今，伤势已经痊愈，而一身力量，却是定格在眼前此景，今生只怕再难有所寸进。

　　“紫影，你回去吧。”吴哲低声说道：“回去找夜影爻，我可以看出，你对夜影爻有一份感情，如今，也是你应该回去的时候，夜影爻周身没有亲近之人，而又天性散漫自由，需要磨练，如今你回去，帮他一把把。”

　　晏紫影在纸牌之中困有一月，如今乍得自由，舒展身躯，盯着吴哲一笑说道：“你让我回去，还有其他原因吧，呵呵，说出来吧。”

　　吴哲一笑说道：“帮我留意任雪，别让他落入夜影爻手中。”

　　晏紫影嘿嘿一笑道：“好吧，算是我报答你的恩情，我答应了，放心。”

　　吴哲点头一笑，旋即召出婆娑魔，笑道：“你们兄妹叙叙旧吧。”转身离开，漫步荒山之中，看着周遭风景，心头舒展，有晏紫影回去，即便夜影爻对任雪有什么想法，想必也会被他阻止，应该没有什么大碍吧，吴哲如此心想。

　　吴哲叹了口气，漫步之际，心道：“等处理完噩念真人之事，是该去一次青冥神界了。”

　　而在此刻，忽听一声利刃破空之声，撕空裂地一般袭来，吴哲身形闪烁，瞬间掠过百米距离，迎着利刃所来方向而去，随后但见一名灵幻岛四代弟子口吐白沫，躺在地面，而在四代弟子一旁一方青石之上，一行以血书就字迹依旧血渍流淌，细看之下，但见所书。

　　吴哲。

　　若救任雪，只身去无妄谷一聚。

　　噩念真人。

　　吴哲见字不禁一惊，任雪被噩念真人抓去？双手一握，目光之中透露出无限杀气，低语道：“噩念真人！”

　　此时，晏紫影与婆娑魔自远处并肩而来，吴哲见到，害怕婆娑魔担心，急忙迎上，笑道：“你们谈的如何？”

　　晏紫影一笑道：“我这便会离去，吴哲，放心，但有我在，我不会让夜影爻伤害任雪的。”

　　吴哲笑笑说道：“如此拜托。”

　　晏紫影长笑一声，说道：“好，我先走了，他日若有机会，黄泉再见。”

　　说完，晏紫影长笑而去，婆娑魔快步追上几步，叫道：“哥哥。”

　　晏紫影顿住回顾，看着婆娑魔一笑道：“妹妹，保重。”挥手间，去的远了。

　　婆娑魔呆呆望着远处，低声说道：“哥哥，你也保重。”

　　吴哲心知婆娑魔心中依旧难舍，笑道：“放心，黄泉魔界一切都已安定下来，你哥哥不会有事的，他日若有时间，我们大可去黄泉长住。”

　　婆娑魔低声说道：“可是，爻儿妹妹她……！”

　　“若是他心有芥蒂，我们大可避开，难道还会被他发现？”

　　婆娑魔微微点头，心中稍稍舒展，吴哲抬头仰望天空，沉声说道：“稍待两日，我需要去无妄谷一趟。”

　　“无妄谷？”婆娑魔眉头一皱，问道：“天地无妄，万千情殇，你去哪里做什么？”

　　吴哲笑道：“有些事情需要处理，届时，尚需晏姐姐陪我一起去一趟了。”

　　婆娑魔一笑道：“几年来，赴汤蹈火，我又那次不在了。”

　　吴哲哈哈一笑，豪气顿生，笑道：“好，有你相伴，九幽黄泉我也去得，何况他区区一介无妄谷了。”

　　婆娑魔盯着吴哲，面带疑惑，忽然问道：“小哲，告诉我，到底是什么事情？”

　　“任雪被噩念真人抓去，噩念真人约我去无妄谷，嘿嘿，只怕……将会有一场血战了。”吴哲淡然说道。

　　“什么，雪儿被噩念真人抓去了？”

　　“不错，约我只身前去。”

　　“你一个人，刚才怎么不告诉哥哥，让哥哥陪你一起，机会岂不是更大一些，而且，你不是说让哥哥会黄泉魔界帮你留意雪儿的事情吗？”

　　吴哲一笑道：“紫影要走，便让他心安一些，何必再拖累与他呢，此事，我一人足可解决。”

　　婆娑魔一叹说道：“小哲，你总是这样，但是噩念真人手下力量强大之极，我们还需多做准备方才能够保证万无一失。”

　　吴哲略一沉吟，说道：“届时，让青雷真如陪我们一起吧。”……


第四百三十三章 无妄谷

　　一艘尖喙小艇在海面之上穿梭，碧波之中，小艇破开水面，以极快速度向前行驶，青雷真如站在船头看着水面上游在快艇几艘剑豚，剑豚身上被几根绳索拦腰绑住，而绳索尾部，却绑在快艇前方一个铁环之上，快艇在剑豚拼命游动之下，迅速向前行驶。

　　“吴哲，从碧波江直入穿浪口沿江而下，便能到达无妄谷，以剑豚之力，三日之内，应该没有什么问题。”青雷真如慢慢说道：“吴哲，只身犯险，噩念真人心狠手辣，必然会布下天罗地网，此行，只怕……！”

　　“是啊，小哲。”婆娑魔从艇中小舱之内走出，附和说道：“以噩念真人的心机，必然不会轻易放过这个机会，你是他的眼中钉，肉中刺，他必欲除你而后快，小哲，我们还是回灵幻岛，叫上任玉剑与陈风笑两人，这样胜算也会大上一些。”

　　“不用了，若是龙潭虎穴，叫上他们，也只是平白送死，若我能闯过去，也不需要他们，放心，我很珍惜自己的性命，大好时光才刚刚开始而已，轻易送死我还不至于。”吴哲淡然说道，婆娑魔叹了口气，说道：“既然如此，小哲，也由的你了。”

　　……

　　无妄谷，坐落于深山野岭之间，传闻之间，乃是古时一对情侣在此结为恩爱夫妻，然而几年之后，不知因为何种原因而分离，故名无妄谷，取自天地无妄，万千情殇。

　　无妄谷周围老林幽深，鸟虫低鸣，山体琅回，往往与奇特之中见风景之奇美，山谷呈现葫芦之形，中间狭窄，仅容几人并肩而过，因此，也被称作是葫芦谷，然而葫芦一称，被世俗所承认，而在人类斩魔界之中，却是以无妄一名称呼。

　　而在山体琅回之间，几座厅房有序坐落，显得深邃别致，与清雅之中更见风趣，而在山谷正中间地带，一方凉亭之下，一名锦袍老者面色淡薄，气度从容，雍容之间，令人一眼望去，仿若告世隐者，若非如此，谁又会有如此气度。

　　“真人，吴哲已到谷口，正从葫芦嘴经过。”

　　锦袍老者嘿嘿笑道：“放他进来。”

　　“是，真人。”

　　……

　　此时，吴哲手上二十二张命运纸牌在手指之上结成一方扇形，手持在身前挥舞，颇有风雅之趣，抬头仰观谷中风景，周围杂草丛生，除鸟雀虫鸣之外，再无任何声音，荒山野岭，若是普通人，只怕便要心惊胆颤，抽身而回。

　　谷下地面还算平整，再往前行，杂草之迹渐少，取而代之，却是几从树木，与这无妄谷中，显然是有人有意栽培，与山谷周围风景点戳，倒也颇有意味。

　　从葫芦嘴来到葫芦腰狭窄之处，但见一人迎面而来，见到吴哲，弯腰一礼，沉声说道：“想必是吴哲了，小人无痕，真人有请，请随我来。”

　　吴哲一笑，说道：“请带路。”随着无痕走出几步，但见无痕气度沉稳，举手投足之间，飘逸之中，又见巍然山岳之气，不禁想到：“此人实力在九星斩魔尊者与十星之间，比之凌霄宇武士有过之而无不及，难道这便是噩念真人实力？”

　　随着无痕向前走出一段，几座房屋出现眼前，房屋布置如一方小院，前方以白石地面铺就，打扫干净，而白石之上，斑驳岁月之痕遍布，几栋房屋也是古色古香，看起来怎么都像是一所隐士家族，谁又能够想到，这便是一代枭雄噩念真人所居之所。

　　在青石地面边缘之初，一座凉亭之中，一名老者衣着锦袍，头戴金缕冠，面容之上，气度雍容华贵，如若王朝权归，睥睨之时，一股威严无形蔓延。

　　“噩念真人！”吴哲朗声说道：“我来了，任雪呢。”

　　噩念真人转头而顾，一笑淡然说道：“既然来了，何不好好叙叙旧。”

　　“你我之间，又有什么旧情可叙，嘿嘿。”吴哲嘿然一笑道：“你抓任雪以要挟我前来，难道只是为了叙旧？”

　　“吴哲，当年红宫一别，不想如今，你实力再次精进，即便是我，也是难以轻言取胜了，若我猜想不错，你实力当在是十星斩魔真人巅峰吧。”噩念真人说道：“十星斩魔真人巅峰，举世之下，除了你我，又有谁能够达到如此境界，嘿嘿，想不到孤鹤临终托付，竟然造就一代奇才，即便是商无恨比之你也是颇有不如，假以时日，突破十星达到至尊实力也并非不可能。”

　　吴哲站在凉亭之外，静静看着噩念真人，等他下文。

　　“此次以特殊方式请你而来，只为一句，请你归隐，若是你肯同意，这无妄谷之后便是你的地基，你可以在此参悟天道至理，也可以在此安度一生，或者，你可以选择其他任何地方，即便是当今王朝国都，嘿嘿，也只是一句话的事情。”

　　吴哲冷然一笑：“天下不平，何言安身，噩念真人，你不用多说废话，叫任雪出来，我来陪你。”

　　噩念真人一叹说道：“既然如此，也由得你，他便在那红色房屋之中，若有本事，你便去见他吧。”

　　吴哲心中凛然一惊，看着前方那座红色小屋，在山谷之中，显得如此孤立，却又好像没有什么不同，“难道说在那房中有什么凶险之处？”吴哲心道，然而任雪在其中，即便自己明知凶险万分，也只能往里面跳。

　　吴哲一笑说道：“好。”踏步上前，向着房屋走去。

　　那所红屋孤零零置于白石地面边缘处，乍一看去，并无什么出奇地方，然而，眼前此刻，这无奇之处反而更增凶险。

　　吴哲漫步向前，速度很慢，精神高度集中，若有任何不对，便可立时放映过来，然而走过十丈，却是丝毫无事，不禁奇怪，难道真正厉害之处是在房中，速度稍快，果然，期间并没有发生过任何事情，吴哲来到门前，果然感到其中似有一人，轻声叫道：“任师姐？可在里面？”

　　房屋之中却是无人答应，转头看一眼噩念真人，噩念真人却是并不望向这边，只是负手而立，看着远处天空，似乎身边并无任何事情发生一般。

　　吴哲沉吟一下，慢慢退开房门，但见其中果然躺着一人，白衣胜雪，身上被北海缠金丝包裹，嘴上也被一层淡金色的光芒纳入，想必令他无法发出任何声音，此时仰头看着天花板，却不知在想些什么？

　　见到佳人，吴哲不禁向前踏出一步，周围景观瞬时转变，但见无数高山林立，尽数被一层红光笼罩进去，红光闪烁，似乎烧山一样，而眼前任雪，却是无端消失不见，但见漫山遍野翠绿树木被红光笼罩，散发出褐红色的光芒，像是灼烧一般。

　　吴哲处身未知之地中间，不禁一阵茫然，但听耳边响起婆娑魔细微言语：“小哲，这是时空转换，乃是一种极为高明的阵法，除非力量能够超过施术者的两倍，否则，不可能突破这片时空，小哲小心。”

　　吴哲微微点头，看着四周，却不见有人前来，难道说噩念真人只是想要将自己困在这里？

　　向前两步，只听身周一人冷笑说道：“吴哲，这里是我青冥之域，其中、共有十八位九星斩魔尊者级别高手布成回风旋舞阵，你如果想要出来，只消将他们打败即可，否则，你便终身囚禁其中，或者被回风旋舞阵诛杀。”

　　吴哲心中凛然，青冥之域，看着四周，果然不是灵域波动，而是一种十分奇怪的能量，充斥四周，给人一种磅礴大气却又灵动活泼之感，而便在此刻，但见周围风景转变，一片翠绿海洋出现面前，而在树海之中，一根粗大直达千米高空的白色石柱伫立树海之中，白色石柱之上，绘有数百种各种灵兽图案，有的狰狞作势，有的仰天长啸，有的则是俯撼大地，神态动作活灵活现，如欲脱出石柱飞舞而出，搏击天地。

　　“小哲，这是擎天百灵柱，其中封印数百灵兽魂魄，都是八星级别以上，若是召唤出来，铺天盖地，即便是十星斩魔真人巅峰实力，只怕也要辟易而返，小哲，可要千万小心。”

　　吴哲哈哈一笑道：“有小白小紫，任他再强大灵兽只怕也要匍匐下拜吧。”

　　婆娑魔叹道：“不一样的，封印在擎天百灵柱之中，需要有一万古灵兽魂灵镇压，其实力，只怕比小白只高不低啊。”

　　吴哲一笑：“即便是万古灵兽魂灵却又如何。”淡然一笑，命运纸牌腾飞而出，载着吴哲，向着擎天百灵柱上腾飞而去。

　　随着命运纸牌高飞，可以逐渐看到在擎天百灵柱之上，十余人以一种奇特方位站立，如是佛家十八罗汉一般，一动不动，见到吴哲飞来，阵法突然旋转，形成一股磅礴旋风之力，慢慢扩大到整个柱面之上。

　　“小哲，这是回风旋舞阵，回风旋舞阵可以凭借自身力量旋转，带动周围大气，形成旋风，然以封魔之力为基础，将整个旋风形成一片，扩大到一个领域之内，集合十八人的力量，除非你拥有至尊者中段实力，否则，绝对难以强行突破，再加上这擎天百灵柱，想要突破，难上加难啊。”

　　藏身命运纸牌之中的婆娑魔言语之间，难掩一缕担忧之色。


第四百三十四章 绝地一战

　　吴哲嘿然一笑，为了救出任雪，虽然明知困难，但无论如何，自己也要闯上一闯，背后极光羽翼浮现，羽翼展开，动作优美之极，带起一缕幽暗光芒向着平台之上飞去。

　　十八人似是有意放吴哲进入，因此，旋风并没有产生什么阻力，而是任由吴哲进入其中，十八人，冷眼而看吴哲，再加上周围旋风压力，即便是那无形的压力变能够令一些神通低微者难以抵受，甚至吐血而亡。

　　吴哲站于其中，十八人将吴哲困在其中，周围庞大压力席卷而至，却只能在吴哲周身一米范围之外盘旋，而吴哲身边那层若有若无的光罩，看似薄弱，却是十分坚韧，任由压力挤压，却是毫不显现破灭之象。

　　十八人不禁略微一惊，即便对方是十星斩魔真人级别，面对如此庞大压力，只怕也要全力抵挡，而眼观现在吴哲，却是气定神闲，难道说他已经突破十星限制成为至尊者不成？

　　随后，十八人慢慢开始旋转，旋转速度很慢，然而，一股沛然大力慢慢向中间集中，压力何止增强半倍，随着十八人不停旋转，压力更是增强接近一倍，而吴哲周身光罩，也终于向内压缩数分，眼看便要贴住吴哲身体，而压力依旧在不停增大，若是如此这般，只怕即便是那一层压力，便能够让是一个十星斩魔真人巅峰实力之人无法应对，甚至力毙当场。

　　吴哲面色一闪，周围光罩瞬间扩大数分，随后，身上影魂之铠浮现，身形一闪，便已经来到一人身前，正要举枪而刺，赫然发现，自己竟然有种难以把持身形的感觉，身体几乎要随着旋转之力旋转而动一般，手上滔海雪麟枪刺出半分，却被旋转大力所带动，偏离一旁，难以把持。

　　吴哲大惊，自己身具至尊者混沌原力之力，力量早已超出同力量之人几分，想不到依旧生出这种感觉，若是低于自己之人，只怕立刻便要被旋转之力带动，再难止住身形，直至死亡。

　　急忙全力稳固身形，慢慢退回中心地带，而周围强大压力随后而来，将吴哲困在其中。

　　“小哲，回风旋舞阵根本不能强抗，越是向外，旋转之力越大，而越是向内，压力便也越大，若想突破此阵，必须以强横力量一举破碎阵法，或者另布阵之人旋转变慢，而后，抓住空隙，或有成功希望。”

　　婆娑魔语音焦急，若非自己力量不行，当真想要就此出去帮助吴哲。

　　吴哲猛然大喝一声，灵域放出，一阵铺天盖地的银光四射，然而，随后吴哲发现一件事情，自己的混沌原力竟然无法突破这层压力达到外围，布成混沌灵域，而是被压在身周不到十米范围，与周围压力抗衡。

　　吴哲一惊，想不到回风旋舞阵力量竟然大至如斯，任凭自己如何用力，也是无法突破。

　　随后，吴哲脑中一动，一声爆喝：“虚无相生，万物幻灭，混沌原力，偕亡一枪！”

　　随后，盘旋在吴哲身周混沌原力陡然破碎，失去依凭，强大混沌原力随之被周围强大压力向内挤压，混沌原力不停涌入吴哲体内，庞大混沌原力一瞬间充斥吴哲身体，混沌原力的狂暴，令吴哲目眦欲裂，一缕血水顺着两颊滚落，身体在狂暴的混沌原力混沌之下，几乎欲要爆体而亡一般。

　　吴哲强忍那股撕裂身体的剧痛，骨骼发出噼啪之声，似乎断裂一般，而周围强大压力压至，那股力量无法向外宣泄，被强行灌注吴哲身体，吴哲手上滔海雪麟枪慢慢举起，而后，长枪慢慢向前刺出，身上的混沌之力似乎终于找到宣泄之地，疯狂顺着手臂涌上滔海雪麟枪，手臂之上，一闪无法忍受强大力量的激荡，竟而化成一片片粉末状物体，随着压力四处飞散。

　　身上的影魂之铠放出一缕缕幽暗光芒，光芒扭曲，映衬吴哲如狰狞魔兽一般。

　　而随着混沌原力涌向滔海雪麟枪，吴哲手臂之上，只听啪的一声，一根细小血管终于难以抵挡这磅礴之力，一丝血箭冲天而起，随后化作一片血雾笼罩周围。

　　滔海雪麟枪枪身之上，一缕毫光慢慢放出，随着吴哲滔海雪麟枪慢慢向前刺出，所过之处，旋转之力竟然骤然停下，不再动弹。

　　吴哲长枪向前慢慢刺出，十八卫士猛然一声大喝，各人身上浮现一个奇怪咒文，周围闪烁，放出各色光芒，随后周围压力猛然加大，一只只灵兽从石柱之下慢慢飞奔出来，随着旋转之力旋转飞舞，周围压力一时之计成倍增长，吴哲几乎就要抵受不住，幸而身上影魂之铠抵消一笑压力，否则吴哲几乎变要就此爆体而亡。

　　“吴哲，快点放我出来。”青雷真如在命运纸牌之中焦急叫道。

　　而如今，吴哲又怎么能够有暇他顾，滔海雪麟枪慢慢向前刺出，枪身之上，随着吴哲体内疯狂混沌原力涌入其中，光芒大作，在狂风暴雨之中，像是一颗礁石一般，坚定伫立，千年不倒。

　　猛然间，一只八阶灵兽旋转奔腾之中碰上滔海雪麟枪，一声怒吼，一阵光亮闪烁，眨眼之间幻灭无踪，随着俄滔海雪麟枪枪尖向前延伸，一只只灵兽与滔海雪麟枪撞击，旋即产生巨大的光亮，而吴哲最初，在狂暴的混沌原力支撑之下还能稳定下来，而随着撞击越来越密集，吴哲身躯逐渐开始颤抖，然而滔海雪麟枪枪身依旧不住向前前进。

　　随着长枪前进，很快已经深入涡旋之中，而那十八人所是再不停止，只怕便会自己撞到长枪之上。

　　“嘿，合！”

　　随着一人大声呼喝，随后，十八人突然停止转动，猛然聚到一起，一声大喝，双手合力向前推送。

　　周围压力随着他们停止旋转，而猛然减小，而后，万兽奔腾之间，猛然一起冲着吴哲扑了过来，吴哲长枪一往无前，而随着周围压力减小，而吴哲手上长枪赫然光辉大作，透明光线四处激射，而后，长枪枪身之上，一片强大的漩涡之力逐渐形成，慢慢向前推进。

　　“嘿！”

　　十八人同时发出一声大喝，一条青色光线猛然冲着吴哲击来。

　　吴哲长枪枪势不变，万兽奔腾之中，漩涡顿时把低于八阶的灵兽吸纳进来，随着漩涡旋转，随后，但见光线飞来，落在吴哲枪身之上。

　　“哧！……”一连串的响声，滔海雪麟枪去势逐渐变慢，吴哲见状，忽然轻呼一声，手上一团黄泉白焰翻腾而出，迎着前方奔跑而来的数百灵兽落去，随后，但见黄泉白焰从一个个灵兽身体之中穿飞而过，数十灵兽顿时灰飞烟灭。

　　吴哲得此喘息之机，体内狂暴的混沌之力旋即全力涌出，速度骤然加快，眨眼之间便已经来到他们面前。

　　显然没有想到吴哲实力竟然如此强悍，比之至尊者中段水平丝毫不遑多让，他们全力一击，落在吴哲枪尖之上，竟然只是造成速度略减一些而已。

　　眼见枪尖刺来，不禁同时发起一声怒喝，向着四周散开，吴哲瞬间移动，眨眼来到一人身后，长枪送出，那人又如何能够躲开，狂暴混沌原力终于找到发泄之地，瞬间从枪尖涌出，那人连一声惨叫都没有发出，随后身体骤然爆裂，一片血雾当空笼罩飞舞，内脏肉体被周围随之而来的压力压榨成为一片红尘随着压力动作。

　　“青雷，杀！”吴哲一声大喝，命运纸牌骤然从袖中一张张飞出，旋转如刀，割向周围所有人，其中一张纸牌之上，银光闪烁，青雷真如出现，随后爆喝一声，化作龙体，凌空盘旋飞舞，将周围漩涡搅得一团乱遭，而后俯身下击，与三四人缠斗一起。

　　“精极八鹜，心游万仞！”

　　一指弹出，空间震荡，波澜顿起，吴哲身形闪烁间，徒留残影存在，身形早已脱离，来到一人身后，滔海雪麟枪不停送出，眨眼之间便已伤亡数人。

　　“嘿！吴哲，想不到你竟然学会精极八鹜，心游万仞的时空绝技，嘿嘿，实力竟然也已经突破了十星限制而成为至尊者，哈哈，都撤回来吧。”随着噩念真人一声呼喝，周围光景顿时消弭无踪，吴哲握枪右手手臂血水滴答落下，方才血水溅射，令他失血不少，此时但觉脑袋一昏，竟而难以站立。

　　“吴哲，你果然厉害，年纪轻轻竟然就已经是至尊者实力，若是放在平时，连我都不再是你的对手，但是现在，你大战力亏，虽然破了回风旋舞阵，但是你力量想必也所剩不多了吧，嘿嘿。”噩念真人长笑一声，凝神看着吴哲，如果盯着一只兔子一般……


第四百三十五章 绝地一战（二）

　　“哼，噩念真人，我来会你。”青雷真如踏步上前，气势如山岳，巍然而立，凝神盯着噩念真人。

　　“吴哲，当初让你只身前来，你却违背约定带了青雷真如前来，怎么，你不想让任雪活了吗？”

　　吴哲一惊，向前两步，左手搭在青雷真如肩膀上，沉声说道：“青雷，让我来吧，你也不是他的对手，嘿嘿，刚才虽然受了一点伤，但是对付他，还是不在话下，嘿嘿。”冷笑看着噩念真人。

　　青雷真如急道：“吴哲，你！”

　　吴哲微笑道：“没事，青雷，你在一边给我观战就行。”青雷真如慢慢点头，退到一边，怒视噩念真人。

　　噩念真人锦袍在微风之中鼓荡飞舞，慢慢从凉亭之中走出，来到吴哲对面十丈之外，盯着吴哲，冷笑道：“吴哲，你突破十星限制，达成至尊者级别，实在是出乎我的意料，看来我当年一念之仁以至于今日祸患啊，嘿嘿，不过，今天我就要补救回来，吴哲，你准备好了吗？”

　　吴哲一震枪身，吟道：“十年磨一剑，霜刃未曾试。今日把示君，谁又不平事。噩念真人，你处心积虑这么多年，今天，也是应该了结的时候了。”

　　噩念真人嘿嘿一笑道：“好，我便看看你现在还有什么手段。”

　　“青冥之域！”

　　随着噩念真人一声呼喝，周围情景变迁，重新回归方才情景，而那擎天百灵柱却消失无踪，整片灵域之中，仅有吴哲与噩念真人两人，后者负手而立，似与周围天地融为一体般，天地随之呼吸吐气。

　　“当年，我无意之中得到上古秘籍青冥决，经过数十年参研方才有今天成就，嘿嘿，原以为可以傲视天下，再无敌手，想不到你竟然得天独厚，仅用区区三年余时光便达到了至尊者之列。”噩念真人目光之中闪过一丝难以言喻的嫉妒与不甘，盯着吴哲，忽而说道：“吴哲，现在我还能够再给你最后一次机会，只要你退世，我还可以给你之前的条件，你看如何？”

　　吴哲嘿嘿一笑：“如此多谢了，只是我年少气盛，受不了那隐者淡泊之风，倒是让你失望了。”

　　噩念真人一叹说道：“既然如此，那说不得，我只能将你诛杀了。”说话间，眼睛光芒闪烁，隐隐有雷电之光从中射出，随后，之间噩念真人眼光过去，一个无声的光旋成型，陡然间，只听一声“哄！”然之声，一只庞大罡灵从光旋之中飞舞而出，但见这只罡灵冲天而起，随后落在地面，头上独角，独角之上，电光隐泛，睥睨之间，自有一股王者之气，身躯如猛犸般，两只巨大獠牙从口中伸出，狰狞之极。

　　“雷霆猛犸？”

　　吴哲不禁大吃一惊，妖魔图鉴之上有载，上古有一种奇特灵兽，头上独角，猛犸之身，动辄雷鸣电闪，隐则万兽归附，然而雷霆猛犸早已在数千年前便从世界绝迹，再无存留，噩念真人又怎么能够炼化雷霆猛犸成为罡灵？而且此罡灵当在圣兽级别以上，即便是圣兽小白，也难以是他对手，与小紫联手，或许可以堪堪与他平手。

　　雷霆猛犸站在地面之上，身躯虽然笨重，然而每一个动作，都给人一种优雅舒缓的感慨，如此庞然大物，既有山岳只巍峨，亦有草木之轻灵，难怪能够成为超越圣兽的存在。

　　吴哲暗自惊叹，静静盯着噩念真人，噩念真人微微一笑，屈指一弹，一条光束脱手飞出，金色光芒在灵域之中穿梭来回，飞舞之际，来到噩念真人头顶停落，却是奇特的蝙蝠，与其他蝙蝠不一样的地方乃是这只蝙蝠浑身呈现金色光泽，一双眼睛血红透亮，盘踞噩念真人头顶上空，令人一眼望去，浑身毛骨战栗。

　　“金翼蝠王？”

　　吴哲大惊叫道，金翼蝠王乃是一只上古凶灵，同是圣兽级别，却曾经与朝夕之间残杀百余灵兽，祸害人间，最后被人降服，封印于一处秘密地方，想不到如今竟然为噩念真人找出并且炼化成为罡灵。

　　如此两只罡灵，便胜却无数斩魔高手，令人惊骇，噩念真人一笑说道：“吴哲，怎么，你还藏私吗？”

　　吴哲面色一肃，额头之上，符印闪烁，咒字闪着清晰光芒在符印之中旋转，骤然间，一只怒龙腾飞，仰天咆哮，银白身躯冲天而起，盘旋飞舞之际，在天空扭曲身体，转头俯瞰下界，一股不容侵犯的威严从龙躯之上散发出来，随着眼睛扫射，一股能令万兽慑服之威放射出来。

　　“哄！”

　　一声惊雷炸响，震天动地，之间雷霆猛犸猛然站起，冲着天空六翼银龙大声咆哮怒吼，挑战之意不言而喻。

　　六翼银龙睥睨之间，口中发出一声惊天彻底的龙吟之声，冷然看着暴怒的雷霆猛犸。

　　“六翼电龙？”噩念真人惊诧叫道：“四翼电龙蜕变成为六翼电龙？嘿嘿，也已经是超脱圣兽级别的罡灵，吴哲，你果然厉害。”

　　吴哲微微一笑，面色一时苍白无比，方才回风旋舞阵强大之力令他几乎脱力，而手臂上被挤压爆裂的血管，同样令他失血过多，身体虚弱，稍微用力，便是一阵头昏，而此时，一声清澈动听犹若梵唱的声音响起，修罗魔神盘膝而坐与吴哲头顶，佛生四象，喜怒哀悲，四面俯视，一股威严而慈悲之感涌出，令人心神震荡，若是神通稍低之人，只怕便要被这修罗魔神慑服。

　　“修罗魔神四面俱已呈现，吴哲，你现在的实力，当是举世第一人了，即便是到青冥神界，也可以遨游了。”噩念真人一声感叹，看着天空之中两大罡灵，挥手间，一点碎小星光从手上飞出，但见星光闪烁，散漫飞舞，眨眼之间，竟而变作万千星光，遮天蔽日般的向着吴哲涌来。

　　“吴哲，这星辰锁多年来不知道困住多少人，不知你是否能够突破，嘿嘿。”

　　噩念真人嘿然一声，星辰锁漫天蔓延，眨眼之间，将万千时空之内，尽数笼罩进去，遮天蔽日间，又如波涛般，慢慢向下涌落，而后，星辰锁光芒闪烁，各自与附近星辰相连，组成一片巨大金光闪烁的大网，大网慢慢落下，给人一种避无可避，逃无可逃之势。

　　吴哲嘿然一声，六翼银龙怒啸一声，一条雷电之光轰然炸在星辰锁之上，然而随着周围星光光亮一闪间，星辰锁怡然无损，吴哲为之一呆，六翼银龙全力一击，力量堪比九星斩魔尊者，竟而无发撼动星辰锁。

　　“万物归灭，一枪乾坤！”

　　滔海雪麟枪举起，一股沛然混沌原力汹涌而出，万千混沌原力向着四处扩散，随后，混沌原力尽数倒卷而回，随着滔海雪麟枪向上涌起，化作一条极亮光芒向前倏然刺出，随后，之间星辰闪烁间，随后一阵黯灭，之间连接光线也似暗淡许多，隐然有破损征兆。

　　“嘿！”噩念真人双爪回收，星辰锁顿时消失，飞回噩念真人手掌之中。

　　“天地鸿蒙，万物初始，混沌灵域。”

　　周围景象在此变迁，红光瞬间被一层薄薄的光亮冲淡不少，而周围的树木园林眨眼之间，生机焕发，再不复先前那般压抑感觉。

　　“雷霆猛犸，火雷袭天！金翼蝠王，嗜血之光。”

　　噩念真人一声呼喝，战斗终于完全开始。

　　只听雷霆猛犸一声怒吼之声，犹若雷鸣，一个硕大点光缭绕电球从天空降落，电光闪烁，噼啪之声不绝于耳，距离尚有百米，便能让人感到浑身毛孔似乎被一层薄薄电力袭击，毛孔炸开，毛发倒立而起。

　　“六翼银龙，给我吃了它！”

　　吴哲一声怒喝，六翼电龙随即扑上，张口之间，竟而将电球一口吞入肚中，随后周身电光大放，电光缭绕之际，随后向着金翼蝠王喷向吴哲一条暗红光芒喷出一条极亮闪电。

　　闪电加上雷霆猛犸电力，威力几乎是之前两倍，但见银光红光撞击一处，红光黯灭，银电向着金翼蝠王直击而去。

　　雷霆猛犸见状发出一声震耳欲聋狂啸之声，随后脚下用力，身体迅速腾飞起来，来到金翼蝠王面前，巨大长鼻横扫，与银电撞击，霹雳一声响，银电闪烁落在远处密林之中，顿时引起熊熊大火，大火迅速燃烧蔓延，眨眼之间布满整个灵域之中。

　　金翼蝠王身形骤然化作一条金色光亮，光亮穿梭飞舞，速度之快，犹若浮光掠影，咫尺天涯，只是眨眼之间，便已来到吴哲面前，猛然张嘴，两只血红獠牙显露出来，猛然冲着吴哲咽喉处咬来。

　　“叱！”

　　修罗魔神一声怒喝，一只手向下猛然抓来，只手之上，数个咒字清晰出现，咒字沿着手掌盘旋，金翼蝠王一口咬在修罗魔神手掌边缘，而后，咒字一闪，金翼蝠王用力之下，竟然无法深入半寸，随后猛然张口后退，金色蝠翼扇动间，眨眼之间，去的远了，而便在此刻，竟然有一缕暗红光亮向着修罗魔神胸前袭来。

　　金翼蝠王性情狡诈多变，心狠手辣，看似离去，却另有一条嗜血之光袭击修罗魔神。

　　修罗魔神猝然之下，挥手格挡，而那嗜血之光厉害之极，落入修罗魔神指掌之中，眨眼侵蚀入修罗魔神身体之中，修罗魔神大喝一声，四面轮流转换，身上暗红光芒腾挪变幻之际，四面之上，皆有一缕痛楚之色。


第四百三十六章 绝地一战（三）

　　“虚无幻灭，裂空一枪！”

　　吴哲手上滔海雪麟枪举起对准噩念真人，长枪慢慢向前送出，六寸枪尖之上，寒雾缭绕之际，一缕缕波光荡起，随后，波光之上竟而出现一片裂纹，裂纹扩大，眨眼之间便有数十米，密密麻麻，交织成网。

　　而在此时，噩念真人手上陡然多出一把通红长棍，长棍挥舞，狂风肆虐，一股火烧火燎的火焰气息自四面八方涌来，风借火势，火助风威。

　　“唳！”

　　一只怒火凤凰陡然从烧天狼牙棍之中飞舞而出，身上火焰翻飞，冲着吴哲袭击而来，然而撞到吴哲枪尖裂纹形成网状之时，猛然倒飞而回，落在噩念真人头顶唳鸣不已。

　　“烧天狼牙，焚灭四方。”

　　“烧天狼牙棍！？”吴哲在红宫之中，曾见到大司马楚雄手持烧天狼牙棍，而如今，竟而落入噩念真人之后，看来楚雄业已遭到噩念真人毒手。

　　烧天狼牙棍力劈华山般的一击，自上而下，挥舞落下，一条巨大火龙随着烧天狼牙棍慢慢向下现出身形，随后怒吼一声，直冲吴哲滔海雪麟枪而来，火龙撞到枪尖处裂网之上，随后化作一片虚无，吴哲手上一震，眼前一黑，体力虚弱如他，后力不继，枪势收回，向后退开两步，低声喘息，暗道此战凶险。

　　怒火凤凰猛然一声鸣叫，火翼挥舞，化作一团飘然不定的火焰，迅速向着吴哲飞来，身在半空，火焰之势越大，竟而形成滔天之势，片片红云罩顶压下，周围空间如若灼烧一般，若是普通人在此，只怕立刻便要被这如蒸笼一般的空间蒸熟。

　　“嘿！”

　　吴哲嘿然一声，滔海雪麟枪在身前挥舞，“冰雪麒麟，给我出来！”

　　随着吴哲一声怒吼，一只雪白麒麟带起片片冰寒霜雾从长枪之中奔跃而出，随后，冰雪麒麟仰天一声怒吼，周围温度骤然降低，而后，一层霜雾在周围空间凝结，一颗拳大明珠在冰雪麒麟头顶上空形成，随后，但听啪的一声，圆珠破裂，以缕寒雾如流水一般像四周蔓延开来，眨眼之间覆盖天地，冰雪麒麟旋身向上扑击而出。

　　“哄！”白雾红光一起闪现，而后却又中和消失无踪，冰雪麒麟的怒吼与怒火凤凰的唳鸣交织形成，但见一鸟一兽在天空往返冲突扑跌，难分胜负。

　　修罗魔神“嗨！”的一声，怒面示人，终于将侵蚀体内的嗜血之光尽数驱除，随后站起，大踏步上前，一把下抓，直抓噩念真人。

　　雷霆猛犸轰然一声吼叫，随后，一条霹雳电光径直落在修罗魔神手臂之上，修罗魔神手臂之上，一层光亮闪烁，眨眼之间将电光消弭，拳掌挥舞，转手拍向雷霆猛犸。

　　“烧天狼牙棍，叱！”

　　烧天狼牙棍之上一层火光缭绕，一只火红狐狸于火焰之中化出身形，落在噩念真人胯下，随后一身嘶鸣，鸣叫之声清亮动听，随后盯着吴哲，身躯一闪间，之间火光跳跃，眨眼之间便已经来到吴哲面前。

　　“火魂帝凤！”吴哲一声轻呼，背后一双火焰羽翼出现，火焰羽翼呈现暗红色泽，而在暗红之中，又带有丝丝白色火焰跳跃飞舞。随后，一只火焰凤凰从吴哲背后出现，吴哲一脚踏上火焰凤凰肩背之上，滔海雪麟枪在身前颤抖震动，带动周围空间丝丝波荡，一圈圈波纹闪烁离去，与噩念真人烧天狼牙棍相击，发出砰砰之声，远看而去，但见天空之中，一只火焰狐狸周身火焰翻腾，与一只红白相间的凤凰当空盘旋，而在两兽背上，噩念真人与吴哲枪棍相撞，发出金铁相击之声。

　　两人互不相让，枪棍相击，常于呼吸之间便已交手数十，稍一疏忽，便是兵败身亡之局。

　　烧天狼牙棍气势磅礴，挥舞出来，若火海惊涛，波浪翻滚，层层叠叠，一望无际，气势汹涌澎湃焚天毁地，将吴哲一丝清寒之气包裹其中，占据外围大好局面，向内猛攻急压。

　　吴哲周围被烧天狼牙棍圈成一圈，被火焰围在其中，左冲右突，竟然都是无法突破，而噩念真人也似看到吴哲力竭，全力相扑，无论如何也要将吴哲困死其中，不时以大力强攻，被吴哲一一挡住，虽然如此，却也感觉气血震荡翻滚，手臂力气发软，难以为继。

　　“精极八鹜，心游万仞！”

　　吴哲轻轻吐出此八字，但见烧天狼牙棍带起无数汽浪向内挤压而去，吴哲身形顿时被万千汽浪搅成烟尘。

　　吴哲游曳时空之中，但见噩念真人凝神以对，闭目平息，吴哲绕到噩念真人身后，猛然一枪刺出，噩念真人顿时察觉，烧天狼牙棍瞬间来到身后，轰然一声，吴哲手上巨震之下，滔海雪麟枪几乎难以把持。

　　“哼！吴哲，别以为躲在时空之中便可以维持现状，嘿嘿，星辰锁！”噩念真人一把重新抛出星辰锁，星辰锁迅速蔓延时空，眨眼之间，便已覆盖周围千米。

　　“和！”

　　噩念真人大喝一声，星辰锁陡然迅速向着吴哲所在方向聚合而来。

　　吴哲不禁大吃一惊，想不到星辰锁竟然还有如此独特功效，竟然能够困锁身在虚空之中的人？

　　但见星辰锁向着吴哲方向蔓延而来，星辰相连之间，一种时空力量气息从星辰之上蔓延开来，眨眼之间将吴哲身周一米范围尽数笼罩进去。

　　“吴哲，星辰锁乃是当年神战之时神灵为了对付至尊者所制造的武器，能够探索出你的所在，如果功力略低，更能够直接将你困在其中，不得脱身，嘿嘿，这东西落入我手中，本没有什么太大用处，想不到竟然能够在你身上施展威力，也算是物有所用了，哈哈。”

　　吴哲处身破碎虚空之中闻言不禁一惊，这星辰锁竟然还有如此功效，如此神通效用，令人称奇。

　　噩念真人一声冷笑：“吴哲，你认命吧，嘿嘿，江河流焰，焚灭世界，火元之力，放！”

　　一颗火红如血玉一般的圆珠从烧天狼牙棍上慢慢飞出，圆珠慢慢向前飘动，速度虽慢，但是一寸一分，不停向前慢慢游走，很快来到星辰锁覆盖范围，竟而没有遇到一丝阻挡，进入其中。

　　“爆”！

　　随噩念真人一声爆喝，火元之珠猛然爆裂开来，一颗颗碎小圆珠在不到十平米范围之内遍布游走，吴哲从虚空之中飞出，滔海雪麟枪形成寒冰盾，围绕身前，随后长枪挺起，直冲星辰锁刺去，而那火元之珠的碎珠若有灵性一般，迅速向着吴哲汇聚而去，滔海雪麟枪刺出之际，碰上一颗颗火柱，便看到一丝火焰灼烧，随着遇上火珠渐多，滔海雪麟枪之上竟而泛起一丝奇异的红光，吴哲一惊，滔海雪麟枪竟然无法抵受这火元之珠的火力？

　　“火魂帝凤，给我灭了这些火元之珠。”

　　随着吴哲一声喝令，脚下暗红凤凰陡然飞起化作一颗绝美人影，面容冷静，没有丝毫表情看着面前一颗颗火元之珠，虚空一抓，手掌之上泛出一股强大吸力，顿时将其中火元之珠尽数吸入体内，随后浑身上下，放出一股奇特的红光，而后，但听火魂帝凤一声唳鸣，张口喷出一条深红色的火光，火光落在星辰锁之上，星辰锁放出一阵毫光，而便在此刻，吴哲滔海雪麟枪业已举起，对准头顶之上。

　　“虚无幻灭，破空一枪！”

　　强大的光芒从枪尖闪耀而起。

　　噩念真人一惊，喝道：“回！”星辰锁光芒一闪，向内聚集，化作一团金光，向噩念真人飞去，然而吴哲又岂会让他轻易逃脱，滔海雪麟枪夹杂无可匹敌气势飞速袭取，眨眼之间便来到金光之后，枪尖刺出，落在金光之上，但见漫天金星闪烁，如穿花蝴蝶一般，四处飞散，迷离，随后消失在整个空间之中。

　　噩念真人冷哼一声，胯下火狐纵跃迎着吴哲飞去。

　　“天地无极，焚灭万世！”

　　烧天狼牙棍夹杂无边炼狱之火随着噩念真人横扫天际，一幕火光随着烧天狼牙棍挥舞逐渐展开，焚灭天际，火幕张开，遍布整个天际，天空之中，一片片火云缭绕不散，将整个天地带入一片火焰焚烧之中。

　　随后，漫天火焰向着烧天狼牙棍汇聚而去，烧天狼牙棍通红棍体，一时之间，变得朱红，似再也难以吸收如此之多火焰，强烈高温，令脚下密林熊熊燃烧。

　　棍体之上，红色犹如滴血一般，噩念真人一棍扫出，庞大力量几乎摧灭万物一般，无可匹敌。


第四百三十七章 人之将死

　　噩念真人看准吴哲力亏，以强力压制，务必要令吴哲难以抵挡。

　　一棍之势，覆盖噩念真人前方百米范围，速度之快，令人骇异，吴哲嘿然一声，滔海雪麟枪刺破星辰锁之后去势不减，径直刺向烧天狼牙棍。

　　“轰！”一声对撞，吴哲身躯向后飞退，滔海雪麟枪竟而脱手飞出，右手手臂之上，原本止住伤口而此刻竟然再次开裂，血水慢慢流下，将吴哲右手手臂染得通红，滔海雪麟枪有生以来还是第一次被人撞飞，吴哲徒手无兵，面对噩念真人，噩念真人见状更不停留，烧天狼牙棍再次扫来，半边天空火云缭绕，直冲吴哲挤压过去。

　　吴哲背后极光羽翼震颤，向后飞退，而即便吴哲速度再快，又怎能逃过噩念真人烧天狼牙棍所覆盖范围，之间四周红云向着吴哲挤压而来，吴哲手上失去滔海雪麟枪，如何抵挡？

　　“时空流转，光阴逆施！”

　　随着吴哲一指慢慢伸出，直入那时空河流之中，一指断流，随后时空扭转，向后倒退，漫天火焰同时倒卷，重新回归一片虚无之中。

　　“即便你用时空法则也已经无法救你，吴哲，认输吧。”烧天狼牙棍随然没有漫天火势之威，然而棍上噩念真人那庞大力量依旧，当头落下，棍扫六合。

　　而便在此刻，吴哲身形陡然消失无踪，噩念真人一惊，长棍未等落实，猛然向后扫过，而在此刻，只见一片红光闪过，漫天皆灿，吴哲手上不知何时竟然多了一把长剑，长剑吃光缭绕，遍布天际，一股沛然之力径直刺向噩念真人后心。

　　“赤光无极剑！？”噩念真人为之一惊，随后向前急掠，吴哲长剑如跗骨之蛆般紧紧贴着噩念真人后心向前疾驰，噩念真人眼见难以甩脱，猛然大喝一声，身体之上陡然腾起一层精光，精光闪烁，赤光无极剑遇到这层精光，竟而为之一滞，速度略缓，噩念真人趁机转身，烧天狼牙棍当头猛击，吴哲向后暴退百米，赤光无极剑上血水淋漓，虽然没有一举击杀噩念真人，然而依旧让噩念真人负伤，背后一条尺余大口几乎将他拦腰斩断，皮开肉绽，自后看去，隐然可以看见其中脏器，血水喷涌而出，噩念真人身躯一颤，牙关紧要，冷眼看着吴哲，嘿然说道：“吴哲，你好……！”

　　语气之中充满不甘与失落意味，背后伤口之中血水滚滚流出，吴哲不等噩念真人回气，立刻在此扑上。

　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！”

　　一声吟唱，吴哲手上赤光无极剑带起片片红芒疾刺噩念真人，长剑光芒颤抖，绚丽夺目，令人神为之授，噩念真人闷哼一声，烧天狼牙棍左右横扫，将及体光芒尽数扫开，眼光之中闪过一丝暴戾之气，喝道：“吴哲，你敢杀我？不怕你永远无法救回任雪吗？”

　　吴哲一惊，收手而立，盯着噩念真人，冷然说道：“你把任雪怎么了？”

　　噩念真人嘿嘿一笑，剧烈疼痛令他额头汗水滚滚落下，看着吴哲，嘿然说道：“任雪现在已经被秘密转送他处，嘿嘿，你如果想要救任雪，就放了我，给我治伤，否则，我死，任雪也必须给我陪葬。”

　　吴哲勃然怒道：“噩念真人，你好卑鄙。”

　　噩念真人哈哈一笑道：“卑鄙？不错，若不卑鄙，又怎么统治天下，更那什么来制服你？吴哲，你认命吧，你不是我的对手的，哈哈。”随着背后血水流失，噩念真人体力逐渐不支，慢慢从天空落下，周围青冥之域也是一阵跳跃闪烁，随后消失无踪，吴哲收回混沌灵域，落在地面看着噩念真人，问道：“你要怎么办？”

　　“哈哈！”噩念真人大笑两声，声音却是虚弱至极，说道：“快点帮我止血，若你不想任雪死的话。”一副狡黠模样看着吴哲，吴哲手上紧握赤光无极剑，若非任雪在他手上，真想就此一剑将他了解，将他碎尸万段，然后扔到山谷之中喂狼。

　　吴哲深深呼吸一口气，慢慢走上前，却听背后一人猛然叫道：“吴哲，任雪已经救出来了。”吴哲一凛，猛然转身，但见青雷真如背负一个白衣女子从远处而来，后面竟然还有陈风笑与任玉剑两人。

　　“吴师弟小心！”只听陈风笑一声惊怒大喝，吴哲但觉背后一层沛然之力袭来，不及细想，赤光无极剑当即向后送出，而后，剑光缭绕盘旋，混沌原力蜂拥而出，但听噩念真人一声凄厉大叫，一只手臂顿时飞入天空，身躯被混沌原力冲击向后远远飞出，撞到凉亭石柱之上，石柱顿时断裂，凉亭塌落下来，压在噩念真人身上，只听噩念真人大声呻吟。

　　青雷真如背负任雪从后面而来，吴哲问道：“任师姐怎么了？”

　　“他可能被喂了能够令人暂时昏睡不醒的药物，我检查过了，没事的。”青雷真如浑身负伤，低声将任雪放下，沉声说道：“噩念真人这个老匹夫，竟而想用偷天换日之计迷惑与我，幸好我及时察觉，在他们离开不久离开追出去，与那十几个九星斩魔尊者级别的人一场大战，才将任雪夺了回来。”

　　“青雷，你说话注意点，什么叫你一人与那十几个九星斩魔尊者一场大战。”陈风笑不满说道：“若非我们及时赶来，你也早已经被他们杀了，还说什么救雪儿师妹。”

　　吴哲一笑问道：“陈师兄，你们怎么过来了？”

　　陈风笑闻言不禁哈哈一声大笑，面上显露一份自得模样，说道：“吴师弟，你耍心机还嫩着点，别忘了，你还是我带入门中的，嘿嘿，你突然说你要离岛外出办事，我就感觉不对劲，于是我就拉着老任偷偷跟在你们身后，嘿嘿，想不到吧。”陈风笑满脸自得模样。

　　吴哲苦笑一声：“多亏你们来的及时。”

　　“吴哲！”噩念真人虚弱至极的声音传来，吴哲转头去看凉亭方向，但见噩念真人身躯已经尽数被凉亭顶棚压在下方，下面一缕鲜血顺着石柱碎裂所产生的碎石慢慢流出。

　　“噩念真人，你这个模样，也算是罪有应得了，嘿嘿！”陈风笑不屑的看着凉亭一方，满脸鄙视与不屑。

　　吴哲心中一动，来到凉亭边缘，滔海雪麟枪挥出，将凉亭顶棚挑起扔到远处，但见顶棚之下，噩念真人腹部被一根石柱压在下面，内脏尽数从背后伤口流出，如此伤势，即便是大罗金仙转世也是无法挽救。

　　噩念真人神情虚弱，看着吴哲，嘴角扯起一丝笑容，虚弱说道：“吴哲，真想不到，你年纪轻轻竟然就已经突破十星限制，成功迈进至尊者之列，嘿嘿，不过，在我临死之前，也要告诉你一件事情，虽然我死了，但是，你的性命也不会长久的，吴哲，人之将死其言也善，我希望在我临死之前，你能听我一句，也请你帮我一个忙，可以吗？”

　　“吴哲，别听他胡言乱语，此人无比歹毒，请你帮忙，说不定便又是一个阴险轨迹。”青雷真如沉声硕大。

　　“噩念真人，到了现在，你还想耍什么阴谋诡计吗？三岁小孩也不会信你的，嘿嘿。”陈风笑在一旁落井下石。

　　“你说吧！”便在两人大言不惭之时，只听吴哲口中吐出三个令他们无比惊讶的字眼，两人顿时愕然，任玉剑沉声叫道：“吴哲……！”

　　噩念真人张嘴哈哈一笑，虚弱说道：“我信你，也希望你能够替我完成这个愿望。”

　　吴哲微微点头，低声说道：“只要不是什么伤天害理之事，我会尽力的。”

　　噩念真人嘴角显现一丝舒缓笑意，低声说道：“吴哲，你知道千年奇才商无恨的归宿吗？”

　　吴哲等人闻言不禁一惊，这事和商无恨又有什么干系？齐齐将目光转移到噩念真人身上，盯着后者，静待他说话。

　　“八千年前商无恨可谓是斩魔界第一奇才，以一人之力压制黄泉魔界与九幽妖界不敢犯边，这是他的光辉，后人无人能够望其项背，而你们只知道他的光辉，却知道他背后的故事吗？”

　　“商无恨也是一位实力通天的至尊者呵，嘿嘿，他中年之时，成就已经是在至尊者中段实力，傲视天下，但有一命，无人不从，风光无限，然而背后隐秘之事你们知道吗？知道他是怎么死的吗？”

　　“老家伙，快点说，别吊人胃口！”陈风笑心怀大动，偏偏噩念真人不肯一口气说出来，引得他不禁出声喝问。

　　“商无恨是被青冥神界九念神王亲手诛杀的。”噩念真人慢慢吐出此句，落入诸人耳朵之中，恍似晴天霹雳，在他们脑海之中炸响。


第四百三十八章 落霞谷

　　从小就听说商无恨事迹，可以说是在这个传奇人物的光环之下成长起来，然而此刻却听闻商无恨竟然是被青冥神界九念神王亲手诛杀，这事未免有些太过不可思议。

　　“老家伙，你胡言乱语什么？青冥神界又怎么会插手人类斩魔界的事情。”陈风笑不禁大声喝道。

　　“嘿嘿，咳咳！”噩念真人笑咳两声，低声说道：“你们以为青冥神界是那不食人间烟火的隐士吗？哈哈，可笑，可悲。”

　　噩念真人嘿嘿笑道：“青冥神界因为上古神战，此世界无法安身，方才重新开辟青冥界，然而，他们与至尊者的仇恨又岂是这样可以轻易化解的吗？青冥神界不容许世界上有任何能够威胁他们统治的存在，而商无恨片片在黄泉魔界学会了精极八鹜，心游万仞的时空六则绝技，而实力又已经达到了至尊者中段，可以说，即便是面对青冥神界上位神灵也有一战之力，然而，也正因为如此，他未来的成就已经令青冥神界震惊，九念神王亲自破开空间，来到斩魔界一手诛杀商无恨，这场战争在人类之中极其隐蔽，然而在青冥神界，却不是什么隐秘，司马无情便是青冥神界逃下的下位神灵，嘿嘿。”

　　噩念真人口中吐出一缕血沫，看着吴哲说道：“吴哲，你若是还想生存，便就此罢手吧，要知木秀于林，风必吹之，封印力量，过那安定生活吧，若不然，只怕难逃青冥神界追杀。”

　　吴哲微微点头，心中震荡不已，商无恨，竟然是如此死亡的，果然是天下一大秘辛，而自己现在已经具有至尊者初段实力，相对于青冥神界，也是属于中端实力水平，再进一步，便是至尊者中端实力，那自己能够逃过青冥神界追杀吗？

　　噩念真人献议很好，可是现在却并不适合，吴哲已经在迷离时空得罪铁新龙木，他并不会因为自己封印实力而罢手。

　　“我自己的事情，自然有所决断，你想要让我帮你什么，说出来吧。”吴哲淡淡说道，看似对此事漠不关心，落入噩念真人耳中，后者一叹，说道：“既然如此，你好自为之吧，我想请你帮忙的事情是，在落霞谷之中，有我妻女，叫云玲，他们从未做过什么坏事，请你们相信我，现在我死去，他们无人照顾，又怕有人潜入其中，希望你们能够将他们带至灵幻岛，若是能够拜入灵幻岛之中，自然是万分感谢，若是不行，便让他们在灵幻岛安度余年，我也没有什么可遗憾的事情了。”

　　吴哲与主人闻言皆感讶然，噩念真人毒手无情，从未听过他有什么妻儿，想不到竟然……

　　吴哲深深呼吸一口气，看来天下众人一般模样，即便是再怎么心狠手辣之辈，心中必然也会有自己所眷恋和善良一面，暗自一叹，沉声说道：“好，你放心，我会把他们好好安置的。”

　　噩念真人面上露出一丝笑容，笑道：“多谢！”心事了解，一口气顿时散去，慢慢合上双眼，一代枭雄就此死去。

　　看着躺倒在地面之上的噩念真人，吴哲长长吐出一口气，心中涌起一丝复杂难明的感情，一代枭雄，即便有着通天能耐，却又如何，最终还不是难免一死之途。

　　陈风笑问道：“吴师弟，这家伙我们怎么处置？”

　　吴哲叹了口气，说道：“我们把他掩埋吧，也算是入土为安。”

　　几人动手，很快在地面之上挖出一个大坑，将噩念真人尸体放入其中，周围扑上碎石，而后掩埋，一个黄土垛出现在葫芦谷之中，将原本凉亭一根石柱拿了过来，赤光无极剑闪烁两下，眨眼之间将石柱切车一块高三尺宽一尺的石碑，石碑之上，吴哲用赤光无极剑在上刻写：南宫情之墓，下书：吴哲立。

　　待一切完毕，诸人方才罢手，相互看着，心中一时之间感慨万千，而在此时，任雪也终于悠悠转醒，轻轻发出一声呻吟，将诸人从沉思之中唤醒……

　　落霞谷，在神州大地浩土偏西土地之上，因为地处极西之地，日出东方而入于西极，故此有落霞谷一称，沿途，吴哲等人故技重施，一艘小艇在沧浪之上翻波而行，而在前方，却换了两只速度更快的翻浪鲸，腰腹处被绳索牢牢系住，在水面之上快速游走。

　　陈风笑看着吴哲手上几章纸牌，眉头大皱，忽然不耐烦的说道：“吴师弟，你就别卖关子了，这手穿花牌绝技就赶紧交给我吧，我实在是看不懂。”

　　吴哲哈哈一声朗笑，事隔十余日，吴哲一身破损衣衫早已换作新装，一袭白衫在身前飘荡，银发飘飘，好一个帅小子。

　　任雪靠在船舱门口栏杆之上看着两人耍闹，竟而涌起一丝温情，三年多，两人始终如一，还跟一个长不大的孩子一般模样，没有一点正经。

　　吴哲一笑说道：“陈师兄，技法我是交给你了，能不能掌握就全靠你自己了。”一笑起身来到任雪面前，爽朗的笑容令任雪一阵羞怯，低头问道：“看什么？”

　　“可惜这里没有蚊子，不然我也能够充当一次护花使者了。”吴哲倜傥不羁的声音在任雪耳边响起，后者满脸通红骂道：“每个正经。”转身欲走，只听吴哲笑问：“那块冰魄任师姐炼化的如何了？”

　　任雪一愣：“那块冰晶十分纯洁，到现在才炼化不到一层而已。”

　　吴哲呵呵一笑道：“冰晶蕴含绝世冰元之力，任师姐若是能够完全将他炼化，达成十星斩魔真人级别应该不难。”

　　任雪沉吟一下，低声说道：“谢谢小哲。”

　　吴哲一呆，竟而不知道该怎么说话，但见任雪转身之际已经进入舱中。

　　陈风笑在后面啧啧有声，令吴哲一呆，呵呵一笑，转身向着舱后走去。

　　落霞谷，万千落霞从天压落，恍若一个巨大的红罩一样，罩在谷上，另峡谷之中充满万千霞光，美丽之极。

　　“小哲，你看，那片落霞，像是一只奔马。”

　　吴哲顺着任雪手指看去，果然但见天空一片霞云结成一只奔马，四足踢踏，显得雄壮有力，吴哲笑道：“果然如此。”

　　而在此刻，在山谷之中却传出一阵女孩清脆爽朗笑声，笑声如黄鹂鸣叫一般，悦耳动听。

　　“有人！？”青雷真如一声轻呼，身躯一闪，便已经来到面前山坡之上，顺着山坡向下望去，但见一个十二三岁模样的小女孩正在和一个模样清丽秀美的女子戏耍，银铃般的笑声不时传来。

　　吴哲等人走上高坡，看着下方，但见那女子一脸慈祥，看着那小女孩，面上母性光辉尽数展现，戏耍一会，小女孩面上露出一丝汗水，女子爱怜的举起衣袖轻轻擦拭干净小女孩额头上的汗水与尘土，笑道：“希儿，也玩够了，我们回去吧。”

　　“恩！”小女孩看似十分乖巧，点头答应，拉着女子手掌向着山坡之下走去。

　　“两位请留步！”

　　女子显然不知道周围竟而有人，愕然回头，但见吴哲等人站立山坡之上，不禁一惊，拉住女孩手臂扯到身后，面色一时间冷厉无比，盯着吴哲问道：“你们是谁？”

　　吴哲等人自山坡之上慢慢走下，来到女子面前十余米处注脚，吴哲笑道：“请问你是云玲吗？”

　　女子面露吃惊之色，盯着吴哲问道：“你怎么知道？”

　　“我们受南宫情临终遗嘱，带你们离开这里。”吴哲见女子承认，不禁仔细打量眼前女子，并无什么特别美丽之处，而在他身上，却有一股令人难以言喻的温情，面容温婉，一身淡色红服，艳丽之中又有一丝清寒，两种截然味道聚集到一起，反而产生一种特别的气质。

　　“南宫？”云玲愕然之下，看着吴哲，面色一沉，忽而问道：“你们究竟是谁？南宫从来不曾让外人到此的。”

　　吴哲看着满天霞云，笑道：“夫人就这样让我们呆在外面谈话吗？”

　　云玲面色一肃，冷叱道：“寒舍从不请外人进入。”

　　吴哲苦笑一声，暗道：“他的防备之心如此之高，看来今天事情不容易完成啊。”

　　“姐姐，我们并没有恶意，只是受南宫前辈之托，来请你们离开此地，到灵幻岛安居。”任雪甜美声音悠然说出，云玲看这任雪，面容略缓，看着他们，转念说道：“南宫是不是出什么事情了？”

　　任雪与吴哲对望两眼，脸上显露出一丝凄然之色。

　　“告诉我！”云玲面色似乎猜到什么，面色陡然大变，向前两步，叫道：“他是不是死了？”

　　“是！”吴哲面色一整，淡然说道：“夫人对南宫前辈的事迹想必不是十分了解吧。”

　　云玲面容惨淡，慢慢向后退了两步，直到撞到希儿的身上方才回神，看着吴哲他们，沉声说道：“你们跟我过来吧。”

　　吴哲等人互视一眼，跟在云玲身后，向着山坡之下走去。

　　山坡之下，便是落霞谷，落霞谷被两边山坡想拥成型，令人忍不住陶冶其中，遐想万千。


第四百三十九章 云玲母女

　　自山坡而下，下方乃是一条清澈小溪，溪水清澈见底，溪底乃是诸多鹅卵石，一眼看去，好看之极，云玲带着希儿便从溪水之中几块突出的大石之上跨越而去，吴哲等人紧随其后，观看周围，处处美景，山坡相拥而立，坡上青草随风摇曳，姿态万千。

　　过去溪水不久，便见万千桃树栽在谷中，此时正值是初春时节，桃花盛开，花香遍布谷中，远远看去，直若是桃谷一般。

　　任雪见状，不禁低声轻呼道：“好美！！！”

　　吴哲微微一笑，但见万千桃花之下，几栋房屋坐落在桃花相拥之中，房屋相依而成，雕梁画栋，如富贵隐者，却不见有人出来，难道说此处除了他们母女，再无他人？

　　云玲并不多说什么，径直走到居中一间大屋之中，转头对他们说道：“请进。”

　　吴哲走入屋中，但见房屋布置清爽，一张床，一个书架，一张桌子，四个椅子，除此之外，便再无他物，令人难以想象，堂堂噩念真人妻女所居之所竟然如斯清简。

　　云玲从桌上拿起茶壶，斟了两杯茶放在吴哲与任雪面前，低声说道：“不好意思，寒舍仅有两副茶具。”转念间，说道：“请稍等！”转身离去，不多时，回来之时，手上竟多了两个大碗，放到青雷真如与任玉剑面前，又斟了慢慢两大碗，略带惭愧的说道：“对不起，只有两套碗具，这位大哥……！”

　　陈风笑忙道：“没关系，我和青雷喝一碗就行。”

　　云玲慢慢踱步，来到门前，低声问道：“请告诉我，南宫怎么死的？”

　　吴哲等人相顾而望，一时之间，竟而无人开口，即便如吴哲，此时心中竟然升起一丝悔意，早知如此，他应该是把噩念真人一身神通尽数封印便好，想不到噩念真人妻子竟然是如此委婉善良女子，而他又如何与噩念真人走到一起的呢？

　　“娘，怎么了？”站在一边的小女孩似乎是第一次见到陌生人，竟有些害怕，一直跟在云玲身后，偶尔看他们一眼，也是带有一丝恐惧之色。

　　“希儿，你先出去玩耍吧，娘有事要和这几位叔叔商谈。”

　　“不，娘，你怎么流泪了，是不是他们欺负娘了。”转头看着他们，忽然双手掐腰，怒气勃勃瞪着他们叫道：“你们欺负我娘，你们都是坏人，等我爹回来了，我让他教训你们。”

　　吴哲等人相顾之间，心中一丝悲凉与不忍之意涌现，看着女孩，竟而不敢与他对视。

　　“我就知道，会有这么一天的，我曾多次劝过南宫，但是他总是不肯答应，唉，如今，也算是罪有应得了。”云玲背对着他们忽而说出这一番话，反倒是令吴哲他们略感惊讶，看着云玲，吴哲问道：“夫人对南宫前辈的事情知道吗？”

　　云玲摇头说道：“所知不多，但是曾听他偶尔谈起两句，都是一些血粼粼的画面，我虽然隐隐猜到他所作并非好事，但是却并不知道他做的究竟是什么事情，你们能告诉我吗？”

　　“既然南宫前辈并不想夫人知道，我想，夫人还是莫问了，一切顺其自然吧，南宫前辈此次托我们前来，便是接你们母女到一处安全地方颐养天年。”吴哲看着希儿，问道：“他叫南宫希吗？”

　　云玲点头，看着门外桃花，叹声说道：“对，南宫希，是南宫取得名字，说是希望有朝一日他大事能成，便接我们母女离开此地，到人世间享受万千荣华富贵，但是，我怎么会在乎那些，只要能和他在一起，在哪里做什么又有什么呢，可是……！唉。”

　　“南宫他现在在哪？我想去看看他。”云玲忽然转身看着他们，目光之中露出急不可耐的神情。

　　吴哲等人对望一眼，吴哲点头道：“好，我们带夫人前去。”

　　……

　　大江之上，碧波粼粼，吴哲等人沿原路返回，带云玲与南宫希去往无妄谷祭扫噩念真人坟墓。

　　云玲站在船头处望着船下波光，不知在想些什么，忽然南宫希从后面跑了过来，揉着眼睛哭叫道：“娘，天哥哥又欺负我，呜呜！”

　　云玲俯身轻轻擦干南宫希眼角泪水，微笑道：“天哥哥只是陪你玩耍罢了，怎么会欺负你呢？”

　　“希儿！”吴天从船后跑了出来，手上抓着一本画册，递到南宫希面前说道：“好了，给你给你，别哭了，跟个小娘们似地，哭哭啼啼的。”

　　南宫希一把接过画册顿时转哭为笑，转身在吴天脸上亲了一下笑道：“我就知道天哥哥对我最好了。”转身跑到一边翻着画册看了起来。

　　云玲看着两个孩童，不禁面露微笑，这时，吴哲与任雪并肩从舱内走了出来，看着吴天与南宫希一笑，来到云玲面前，笑道：“夫人，方才我与任雪商量一件事情，不知夫人是否答应。”

　　“两位请说！”

　　吴哲一笑道：“希儿如今正值修炼最佳年龄，我方才与任雪商量一下，我想让任雪收希儿为徒，夫人意下如何？”

　　云玲面色一讶，随即苍白面孔露出一丝喜色，说道：“真的吗，雪儿？”

　　任雪脸色一红，说道：“我从来没有教过别人，希望不要误了希儿才好。”

　　“如果希儿能够拜你为师，是他的福分，谢谢你，雪儿。”说着叫道：“希儿，过来。”

　　南宫希闻言把画册一收，急忙跑了过来，云玲摸着希儿头顶，笑道：“希儿，任雪姐姐答应收你做徒弟，快点拜他为师。”

　　南宫希脸上露出一丝茫然，问道：“为什么要收我做徒弟，他做我姐姐不是很好嘛？”

　　云玲一哑，说道：“姐姐会许多厉害的神通，但是不能往外传授，只有你拜他做师傅，他才能够教你的，而且有了师父，以后就没有人敢再欺负你了。”

　　……

　　一趟无妄谷，众人之间的气氛似乎沉闷许多，在返回灵幻岛的小艇之上，诸人都变得有些沉默寡言，任雪等人除了偶尔教导南宫希一些入门基础之外，便是一望无际的沉默，噩念真人之死，似乎触及到他们的一些灵魂深处的某些东西，让他们不自禁的反思，南宫希似乎也察觉到了一些事情，不复先前活泼，变得有些犹豫，也不与吴天玩耍了，整天坐在船舱里发呆。

　　此刻，吴哲却站在船头，观望无边沧海，心绪万千，噩念真人临死之际所言，在耳边不住盘旋，令他不自禁思量，难道说，神灵与至尊者之间的争斗依旧没有停息吗？为什么神灵不容易下界有人实力能够达到至尊者。

　　千年奇才商无恨竟而会是被九念神王亲手击杀，难怪，以商无恨绝世奇才，上击九幽下临黄泉通天能耐，又岂是轻易可死的。

　　“吴师弟，再有一天便能到灵幻岛了。”任雪舒心的看着前方，在他心中，欺世之徒噩念真人既然已经授首，天下已然太平，日后所等待的便是大好时光，一切平安，看着前方风景，面上展露一丝喜悦兴奋之色。

　　“任师姐，冰魄你吸收的如何了？”吴哲突然问道。

　　“冰魄！？”任雪一愣，一笑说道：“才炼化二分而已，日后时间还长着呢，着急什么。”

　　吴哲一叹转头看着任雪，微微一笑道：“还是尽快的好，别哪天又被人抓去了你师弟我还得拼死拼活去救你，一个不好，就再也见不到师姐了，岂不可惜。”

　　任雪脸色一红，骂道：“没正经！”转头看着前方，微咸的海风吹入鼻中，令人心魂舒畅。

　　吴哲顺着任雪眼睛看向远方，正是灵幻岛方向，忽而心中一颤，灵幻岛，自己的师门，自己现在还能够回去吗？自己现在只怕已经是一大祸害，青冥神界紧盯自己，只怕不久便要下手，自己若回灵幻岛，岂不是连累师门？

　　想到此处，吴哲心中一颤，双手紧了一下，看着一边任雪，不禁想起了尚在纸牌之中的婆娑魔，而此刻，吴哲更想起来与自己有着合体之缘的罗刹公主，虽是情急救人，然而毕竟是自己夺取了他的初次，但念那一次春宵，心中一紧，也不知他如今如何。

　　“吴师弟，你在想什么？”一边任雪察觉吴哲失态，出声询问。

　　吴哲忙道：“没什么！”心中却在打鼓，暗道此次回到灵幻岛，一定要尽快离开，否则青冥神界之人找来，以灵幻岛众人之力，十星斩魔真人以上级别就已稀少，只要一个铁心木龙赶来，便有亡岛之危，自己如何也不能连累师门。

　　……

　　斩魔大殿之前，一个身披银白甲胄之人慢慢顺着山路向着斩魔大殿走去，而在此人面前，却是无数灵幻岛弟子，随着此人脚步，慢慢后退，陡然只听一名三代弟子大喝一声，手中长剑闪烁一片银光，随后身后其他弟子纷纷扑上，一片刀光剑影之中，封魔之力激荡回旋，将银甲人困在其中，直欲将他看成肉泥一般。

　　银甲人对周身剑光视若无睹般步履不减，嘴角斜挂一丝不屑的笑意，冷然说道：“一群垃圾。”一层勃然大力四散涌出，周围三代弟子齐齐发出一声惊呼，想四周倒卷而回，随后只听一片惨叫之声不绝于耳，诸弟子散落四周，撞壁挂树者亦不在少数。

　　“什么人？敢在灵幻岛嚣张！”一人腾空御剑而来，尚在远处，长剑与身体已经化作一条银线，如割裂光线一般，令众人感觉在其身边光芒也似暗淡数分。

　　“嘿，来了一个稍高一点的人？”陡然间大手伸出，手上光芒闪烁，竟而生生竟长剑抵在半空之中，随后但听此人一声大喝，手上一紧，只听那剑光之中弟子惨叫一声，向后飞退百米，落地之时，口角血水不住涌出，而手上长剑却也不知何时竟而变作一个铁球。

　　此时，三人并列从斩魔大殿之中出来，银甲人见状喝的一声，笑道：“不错，打了小的，来了老的。”

　　从斩魔大殿之中走出三人正是司马狂言与韩三娘子，另外一人，却是一名凌霄宇弟子，恭谨跟在两人身后。

　　“你是什么人？竟然敢犯我灵幻岛，打伤我灵幻岛弟子。”韩三娘子盯着银甲人说道。

　　司马狂言双手紧握，若非韩三娘子拉着她的衣袖，只怕立刻就要出手。

　　“我不想多伤人命，叫吴哲出来，就说古人铁新龙木来访。”银甲人淡淡的说道，队面前灵幻岛岛主似乎根本不放在眼中一般。

　　“哼，狂妄，在我灵幻岛岂能有你嚣张的地方。”司马狂言终于难以忍耐，一把挣脱韩三娘子手掌，纵起一掌击落：“灭天……！”话到中途，却陡然哑住，却见铁新龙木左手一把抓住司马狂言咽喉处，冷笑道：“老家伙，除了吴哲或许够点斤两之外，你们这里没有任何人是我的对手，乖乖叫他出来，否则，别怪我把你们灵幻岛从此在这下三界之中除名。”一把将司马狂言抛飞，韩三娘子惊呼一声：“司马？”飞身而上，将他接住。

　　司马狂言当中被羞辱，一张脸孔涨的通红，几乎暴走，盯着铁新龙木喝道：“我跟你拼了。”便又要扑上，却被韩三娘子从后面紧紧拉住，叫道：“你要找吴哲，可以，但是吴哲此刻并不在岛上，你不妨先行回去，等吴哲归来之后，我们自然会将此事告知与他。”

　　“哦！”铁新龙木歪头看着韩三娘子，忽然哈哈一笑道：“好！”

　　韩三娘子稍松口气，不管如何，先将这个瘟神送走，一切等吴哲等人回来再做计较，不行，他们拼却全岛之力，加上吴哲神通，还收拾不了对方，那也无话可说。

　　却听铁新龙木接着说道：“既然他不在，我便在此等他把。”一句话，顿时让韩三娘子心提了上来，想不到此人竟而如此难缠。

　　司马狂言暴怒叫道：“拼了，灵幻岛弟子听着，给我上。”

　　“不要！”韩三娘子出声喝止道：“好，既然如此，我让弟子给你安排厢房，你便暂住此处，等吴哲回来。”

　　“不用了。”铁新龙木断然拒绝，冷然说道：“早已习惯了席天而眠，我就在此等他便行。”

　　韩三娘子一愣，感觉司马狂言又要动作，急忙用力拉住，叫道：“既然如此，那好，一日三餐，我自然会遣人送来。”

　　铁新龙木微笑点头，就在路中盘膝一座，闭目养神，再不管周遭事情，韩三娘子见状，无奈一叹，灵幻岛何曾受过这种屈辱，对方欺上门来己方却无一人能够迎战，暗叹一气，说道：“各弟子散去吧。”

　　灵幻岛弟子纷纷答应一声，面含屈辱之色，盯着路中铁新龙木，却又是无可奈何，唯能各自散去。

　　回到斩魔大殿，司马狂言怒道：“可恶！”一拳砸在一边墙壁之上，斩魔大殿均是由巨石所造，竟然为司马狂言一拳打出一个巨大裂纹，地面也为之震动，司马狂言手上鲜血淋漓，却也没有察觉，由此可见司马狂言心中愤怒。

　　“司马，别激动，我们需要先想办法和四统领联系上才行，否则，四统领回来，不知就里，被他伤害，岂不糟糕。”韩三娘子沉吟说道。

　　“对，不错！”司马狂言说道：“若是他敢伤害吴哲，拼了全岛之力，也要把他给杀了，哼。”

　　韩三娘子思索一下，叫来一凌霄宇弟子，低声吩咐两声，那名凌霄宇弟子当即跨步离去。

　　……

　　吴哲面对大海，沧浪碧波，前方，隐然已经泛出灵幻岛轮廓，遥遥看去，朦胧之中透出一股美意，令人赏心悦目，吴哲指着灵幻岛对身边南宫希微笑道：“小希，哪里便是灵幻岛了。”

　　“是吗？”南宫希趴着护栏，看着灵幻岛，面上羡慕说道：“真是漂亮呢，吴哥哥真有福气，竟然能够在这么漂亮的地方生活。”

　　吴哲闻言不禁哈哈一笑，便在此时，但见前方一艘小舟以极快速度向着这边而来，吴哲极目远望，但见小舟之上站立一名凌霄宇弟子，不禁皱眉，凌霄宇弟子轻易不离灵幻岛，今日怎么会有凌霄宇弟子离开，而且是只身离开，莫非岛上发生什么事情，抑或是……叛徒？

　　那名凌霄宇弟子也似发现吴哲他们，当即小舟折转，向着吴哲等人迅速靠来，小舟来到吴哲附近百米之外，凌霄宇弟子猛然一个纵身，在空中带起一缕金灿灿的曳尾，旋即落在船头，施礼说道：“四统领。”

　　“什么事？”

　　“二统领遣属下前来有要事禀告，现有铁新龙木祸乱灵幻岛，指名道姓要四统领应战，二统领让属下前来告知四统领，此人实力极高，四统领若是无必胜把握，以二统领意思，四统领暂且先避……！”

　　不待那名弟子说完，吴哲一挥手，喝道：“青雷真如，叫你的朋友提速，立刻回灵幻岛。”

　　青雷真如立刻答应一声，猛然跳起落在前面两只翻浪鲸身上，一声大喝，两只翻浪鲸同声而鸣，随后，但见水面之下，竟然再次浮出数十只翻浪鲸，翻浪鲸径直浮游来到船下，将快艇托起，随后以极快速度向着灵幻岛靠近过去。

　　船行急速，船板之上，那弟子沉吟一下说道：“四统领，那人着实厉害，岛主不过一招便败在此人手上……！”

　　吴哲一挥手哼声说道：“麻烦事我惹来的，自然由我解决，嘿嘿，铁新龙木，我既然能够打败你一次，这一次更加不会输在你的手上。”

　　那弟子不禁倒抽一口凉气，心道：“四统领之前竟然赢过他？四统领的实力竟然如此厉害，只怕在十星斩魔真人巅峰级别了吧。”再看吴哲之时，眼中已经充满一种敬佩羡慕之情。

　　铁新龙木便坐在通往斩魔大殿前的一方青石之上，闭目盘膝，周围弟子从他身边经过，视若无睹，听而不闻。

　　唐离听宁眉儿说起此事，不禁大为担心，匆忙从翠竹峰跑到斩魔大殿之前，眼看此人竟然如此羞辱灵幻岛，当真是将灵幻岛看做无人了，暴怒之下，喝道：“混蛋，给我站起来，我要向你挑战。”

　　铁新龙木闻言睁目，见到唐离，嘿然一笑道：“你不是我的对手，我不想乱伤无辜，叫吴哲过来。”

　　“哼！”唐离怒喝道：“想见我吴师弟，先打败我再说。”说完大拳一握，一股罡气从拳缝之中流出，激的地面沙尘飞舞，随后，一拳挥出，罡气汹涌，直冲铁新龙木击去。

　　“哼！”铁新龙木冷哼一声，屈指弹出喝道：“给我退回去！”

　　一指刚好落在拳上罡气薄弱之处，径直穿过罡气，弹到唐离大拳之上，唐离惊呼一声，只觉一股沛然大力袭来，再也站立不住，向后倒飞而回。

　　“唐离？”宁眉儿一惊，正要伸手去接，但见一方纸牌旋转如蝴蝶一盘轻盈落在唐离身下，将唐离身躯接住，随后慢慢落到地面一尺处。

　　“吴哲！？”铁新龙木眼中精光闪烁，哈哈一笑道：“吴哲，你终于来了。”

　　此时，但见数人并肩自山道慢慢向上而来，当先一人，正是吴哲。

　　唐离见到吴哲惊喜叫道：“吴师弟！”快步奔下，喜道：“吴师弟，你终于回来了。”旋即看着上方铁新龙木，低声说道：“吴师弟，这人神通厉害的紧，只怕已经到十星斩魔真人巅峰，吴师弟，你若是不敌，还是先离开吧，我给你挡住他。”

　　吴哲微微一笑，问道：“师兄，你没事吧。”

　　唐离呵呵一笑：“没事，师兄我皮粗肉厚，经打。”

　　铁新龙木起身站在上方，盯着吴哲，身上磅礴战意爆发出来，喝道：“吴哲，我等你很久了。”

　　吴哲绕过唐离，盯着铁新龙木嘿然说道：“是你自愿的，我并没让你在此等候，而且，我现在还有要事要办，没空与你罗嗦，你想等，就等我有时间了在找我吧。”

　　铁新龙木目中杀气一闪，喝道：“杀！”

　　一指伸出，天地皆暗，指尖如晨星闪烁，天地之间，一时恍似仅有这一点星光。


第四百四十章 安顿

　　“小哲小心！”身后任雪等人同声惊呼，而吴哲却恍若不见，丝毫不作防备含笑迎着铁新龙木指尖那一点星光而去。

　　星光淡灭，铁新龙木手指停在吴哲面前五寸处，喝道：“动手！你如果再不动手，我不介意把你杀了。”

　　吴哲伸出一根中指，轻轻推开铁新龙木手指，微微一笑说道：“想要光明正大赢我，就等我有时间了再来找我，我现在很忙。”一笑让开铁新龙木，向着斩魔大殿之上走去。

　　司马狂言与韩三娘子早已接到消息，这时候从斩魔大殿飞速而下，见到吴哲没事，各自舒了口气，韩三娘子低声问道：“没事吧，吴哲？”

　　吴哲一笑摇头，说道：“我们到凌霄宇再说吧。”

　　韩三娘子看着后面怒目而视的铁新龙木，问道：“他呢？”

　　吴哲一笑道：“便让他在哪里等候片刻，等我办完事情之后再做打算。”

　　韩三娘子闻言不禁略讶，铁新龙木之前张狂一时，想不到竟然无法奈何吴哲，难道吴哲实力竟然强大到足以令他如此忌惮地步？

　　微微点头，和吴哲等人相继进入凌霄宇，而凌霄宇因为是灵幻岛秘密重地，云玲与南宫希和吴天都在斩魔大殿之中等候，自然有人早已奉上热茶点心，之与青雷真如，早已被吴哲封入纸牌之中。

　　“吴哲，你说噩念真人已死？”司马狂言惊喜叫道，看着吴哲，噩念真人一死，天下太平，再不用担心会有谁人来犯灵幻岛，灵幻岛将在站魔界之中立下千年之威名，最少在千年之内，再无任何门派能够超越灵幻岛甚至与其并列。

　　吴哲一笑点头，将噩念真人临终所托交待一声，而商无恨的事情为免诸人担心却并没多言。

　　司马狂言哈哈大笑两声：“噩念真人已死，天下太平，我终于可以轻松了，明天我就把这岛主一位给了韩三娘子，我要出去逍遥自在了，嘿嘿，这岛主之位真不是人干的，整天这事那事的。”

　　韩三娘子闻言不禁白眼说道：“休想，灵幻岛乃是几千年的大门派，岛主一位岂是说换就换的，若你想要自由，起码要等几十年之后岛中后起之秀起来你方才有希望，现在想要撒手不管了？嘿嘿，想都别想。”

　　司马狂言一声大笑还没到头，顿时哑住，看着韩三娘子，一脸尴尬之色，韩三娘子转头问道：“吴哲，你说云玲母女我们要怎么安置？”

　　“我已经让任师姐收南宫希为徒，未免他人打扰，我看让他们居住翠竹峰便好，一切待遇，与岛中弟子无异，待南宫希修炼稍有成就之后，便以封魔果实开启天赋，南宫希天赋不错，希望有朝一日能够成为岛中栋梁之才罢！”

　　“恩，也好，只是不知南宫希将来成长之后得知噩念真人为你诛杀的消息会不会……？”

　　吴哲呵呵一笑道：“一切随缘，受人所托，便要尽力而为，若真有这么一天，也是无奈，不过这些都是后话。”

　　韩三娘子说道：“好，便依你所言，明天正式让他行入门之礼。”转念间，韩三娘子又道：“吴哲，门外那人究竟是谁？我感觉他的一身力量似乎早已超脱十星限制，以他的力量……！”

　　“此事稍后再说吧，二统领不必担心。”吴哲一笑，转身向着门外走去，说道：“这件事情是我所惹来麻烦，自然由我解决，灵幻岛不会有事的。”

　　斩魔大殿之前，数十人将铁新龙木团团围在中间，后者恍若无事一般，端坐之前青石之上，闭目静候吴哲出来，那些弟子见到吴哲从斩魔大殿出来，纷纷让开，云玲母女跟在吴哲身后，南宫希左顾右盼，十分好奇，但是第一次见到如此多人，好奇之中，隐隐还有一丝害怕，一双小手紧紧抓着一边吴天的手掌。

　　“你事情忙完没有？”铁心木龙忍不住喝问。

　　吴哲看看天空，一片晴朗，笑道：“天气不错，你何不在岛上游玩片刻，若没有什么差池，再有两个时辰便差不多了。”

　　铁新龙木冷哼一声，闭上眼睛，重新恢复那副老僧入定的模样。

　　吴哲也不管他，带着云玲母女和唐离急宁眉儿说了一声，一起返回翠竹峰。

　　翠竹峰一片静谧，吴哲将云玲母女安顿好，交代唐离几句，来到吕鹤坟前，点一柱香祭拜一番，看着坟前青烟袅袅，吴哲不禁心道：“该来的终于来了，铁新龙木既然找来，那么之后会有谁而来呢？九念神王？还是万古神王，嘿嘿，青冥神界！虽然我吴哲没有绝高神通力量，但是也不是如此可以轻易认输的，既然你们不放过我，说不得，我也只好杀上青冥，看看青冥神界究竟有何与尘世不一样的地方，凭什么统治世界。”一念及此，吴哲豁然转身，向着斩魔大殿走去。

　　重新回到斩魔大殿前的时候已然是傍晚时分，原本围绕在铁新龙木身边的几十弟子业已散去，唯留几人有意无意监视着铁新龙木，铁新龙木不闻不问，安然而居。

　　吴哲慢慢自下方行来，任雪与陈风笑等人早已在山下等的不耐，见到吴哲行来，急忙围上。

　　“吴师弟，如何，要不要我们几个一起上，把这嚣张小子给撕成几瓣。”陈风笑说道。

　　任玉剑面容之上闪烁着强烈战意，然而却没冲动上前挑战，只是说了一句：“吴哲，此人十分厉害，小心。”

　　吴哲微笑说道：“放心，没事的，你们又何尝见过我有一败？哈哈！”言语之中透露出强大自信，令主人略感心安。

　　吴哲当先举步，向着铁新龙木走去。

　　“怎么？事情终于办完了？”铁新龙木不无嘲讽的说道：“抑或是借办事之际临阵磨枪？”

　　“办事也好，临阵磨枪也罢，铁新龙木，要想战，一扫之前你败在我手下耻辱，那便跟我来。”吴哲冷笑一声，背后极光羽翼张开，轻舞之际，化作一条幽影迅速脱离斩魔大殿，向着远处飞去。

　　“好，为了避免伤及无辜，我便跟你去。”说话间，一条银白光影纵地而起，迅速追着吴哲而去。

　　任雪与其他人互看一眼，猛然召出赤炎火鸟，紧随而走，陈风笑叫道：“任雪，等等，我可不会飞啊。”急速追出两步，但是赤炎火鸟早已带着任雪飞的远了，任玉剑，冷哼一声，一把抓起陈风笑后领带着陈风笑向远处掠去。

　　后面闻讯而至的韩三娘子与司马狂言见状纷纷叫道：“我们也去。”韩三娘子的灵兽乃是一只插翼氺狮，和司马狂言一起跨上，插翼氺狮双翼一阵，带着两人向高处飞去。

　　周围弟子见状，当即有样学样，纷纷召出自己灵兽追去。

　　吴哲向前不住飞行，眨眼之间已经出了灵幻岛范围，却依旧没有停下趋势，铁新龙木却已不耐烦，叫道：“吴哲，便在这里吧。”

　　吴哲嘿然一笑转身，悬空而立，说道：“好，便在这里，铁新龙木，此地不是迷离时空，你没有迷离时空海助威，只怕不是我的对手。”

　　铁新龙木哈哈一笑：“吴哲，你不要太过狂妄，上次若非有那么多人相助，我又怎么会惨败收场，如今我们单打独斗，我又怎么会怕了你，而且，你放出青冥神界关押在迷离时空犯人，神王已经知道此事，嘿嘿，即便我今日杀不了你，神王也会差遣他人下来将你诛杀。”

　　吴哲嘿然一笑：“好，不用神王派人而来，不用多久，我自然会到青冥神界向神王问个明白，嘿嘿，废话少说，这边动手吧。”

　　“虚无幻灭，破空一枪。”

　　随着吴哲一声呼喝，滔海雪麟枪向前刺出，却又猛然向后一下收缩，而后再往前刺出，时空随着滔海雪麟枪猛然荡起一片波澜，波澜向外扩散，随着吴哲长枪在此收缩，猛然向内倒卷，瞬间聚集在滔海雪麟枪六寸枪尖之上，滔海雪麟枪随着波纹聚集，枪尖之上冒出三寸青芒，青芒吞吐不定，如蛇信一般轻灵。

　　如此一枪，却是吴哲在融合三大时空法则之后所感悟出来，对时空运用更达到一个层次范围，落入铁新龙木眼中，不禁显露一丝吃惊之色，随后面色陡然巨变，喝道：“吴哲，你八级银荒气竟然转化成为了混沌原力？看来魔之主那老东西教了你不少东西啊，哼，不过既然如此，你的生命也已经快到尽头了。”

　　“流光幻影，影幻不定，虚无分形，开！”

　　十余条身形骤然分开，随后，散落他方，而后，但见身形前后重叠，同样一指伸出，天地黯灭，静寂无声，天地之间，似乎仅剩这一指星光之力。


第四百四十一章 往生之剑

　　枪尖与星光相撞，枪尖直透铁新龙木心口，随后穿胸而过，与后面并排而立的幻影撞击，却并没有发出一丝声响，但见天地一时陷入一片黑暗之中，盘踞指端星光散碎，漫天飞舞，如夜晚萤火虫一般，漂亮至极，然而，即便那被击碎的星辰之光，也让随后而来的任雪感到一股强烈压力，赤炎火鸟更是半步不敢向前，只在边缘飞舞游荡，若有一缕流光飞来，便即充忙闪避，恐惧不已，似乎即便那散碎一点星光都能够将他完全堙灭一般。

　　滔海雪麟枪一只穿透十余人身体，随后与最后一个身形手指撞到一起，星辰散灭，万物俱空。

　　但听黑暗之中，吴哲一声怒斥：“混沌灵域！开！”

　　任雪与随后赶到陈风笑任玉剑等人但觉面前一阵强烈的力量波动，随后，周围万象消失，天地重新显现，方才一切，恍似幻想一般，尽数消失，任雪等人不禁一惊，同时抬头仰望天际，一片湛蓝之下，似乎完全没有任何异样，然而所有人都知，这就是灵域的力量，这样看去，好似平静无波，然而其中战斗之激烈，更甚平常，功力如任玉剑者能够察觉天空之中隐隐散发出来那绝大神通力量，甚至能够感受到那空间一阵阵的波动。

　　“寂灭无踪，弹指飞灰。”

　　铁新龙木一指弹出，一股凄厉之声陡然响起，吴哲命运纸牌飞舞在身前立起，只见命运纸牌一震间，一片散碎光芒亮起，化作漫天晨星，而在此时，却又更多劲气激射而来，劲气无声无息，令人难以防范，命运纸牌不住倒退，眨眼已经退后百步，命运纸牌之上亮白光芒也淡化不少。

　　“精极八鹜，心游万仞！”

　　命运纸牌与吴哲同时消失不见，万千劲气顿时尽数落空，铁新龙木嘿嘿一笑：“区区时空法则，便能奈何我吗？”屈指弹出，点点星光闪烁，一如之前吴哲所遇到星辰锁，但见晨星离开铁新龙木手掌，霎时散开，眨眼间又向着吴哲方向聚集，竟而有探索到吴哲所在方位的奇特功效。

　　身在虚空之中，吴哲见到如此情景不禁一惊，想不到自从习会精极八鹜心游万仞，接连两次施展，均被对方克制，闷哼一声，自虚空之中伸出一枪，枪尖搅动时空，一圈涟漪荡起，所有星光顿时消散迷失，暗道：“我倒要看看你有多少法宝能够发觉我。”

　　而便在星光消散同时，铁新龙木猛然大喝，一拳慢慢向着吴哲方向挥出，而便在此刻，吴哲但觉心口一阵压抑，周围空间竟似向内挤压一般，而虚空之中，也荡起波浪万千，吴哲顿时恍然，对方以绝大力量激荡时空，虽然不是时空法则，但对方却是与至尊者并列的存在，虽然并不通晓时空法则，但是却能够通过无边力量对时空造成影响，令自己在时空之中同样受到影响。

　　吴哲想通此节，闷哼一声，滔海雪麟枪送出，径直刺向铁新龙木，而身形也在此刻显现。

　　铁新龙木不堪示弱，一拳大力挥出，迎着吴哲滔海雪麟枪而去，轰然一声，但见汽浪层叠纷涌，想四周扩散，吴哲向后退开两步：“域击！”

　　但见混沌灵域一层震荡，猛然间，一片波澜成尖削光斩模样四面八方冲着铁新龙木而去，而在万千光斩之后，但见吴哲滔海雪麟枪紧随而至。

　　铁新龙木嘿然一声，双拳绕体挥舞，周身荡起万千光芒，转瞬将铁新龙木淹没其中，而后，光芒闪烁，万千光斩进入光芒之中，转瞬消失无踪，不起半丝波浪，吴哲长枪飞速而至，光芒之中，一只巨大光拳从中飞出，与吴哲长枪撞到一处，吴哲背后极光羽翼倏然大张，吴哲身躯猛然向后飞退，光拳抵着吴哲长枪，眨眼百米，方才逐渐消失。

　　“星殒！”光球慢慢向着吴哲方向飞去，背后托起长长白色曳尾，漂亮无比。

　　吴哲长枪在身前划出一个圆圈，一圈透明光盾在身前形成，随后左手前挥，光盾脱枪飞出，迎着光球飞去，与光球撞到一起，旋即鼓出一个巨大凹起，随后破碎飞离，重归虚无之中。

　　“哈！”铁新龙木冲破光盾，猛然一声大喝，光球陡然脱离铁新龙木身躯，随铁新龙木大拳挥出，奔雷闪电般向着吴哲落下。

　　而便在光球飞落之时，吴哲长枪倏然向上挑起，但见光球所过之途，陡然间一道道光盾凭空出现，却又被光球击破，很快光球便已来打吴哲面前。

　　“寒冰盾！”一片莹白光盾出现在吴哲身体周边，光球与吴哲冰盾撞在一处，两者相互抵挡，吴哲随着光球慢慢向下落去，随后，但见光球猛然将吴哲吞入其中，光球闪烁，不再移动，片刻之后，但见光球突然胀、大数分，而后又向内压缩，很快又胀、大，然后但听一声崩天裂地的惊鸣，光芒四射，而在铁新龙木面前，吴哲身形却陡然显现，滔海雪麟枪带着无边气势疾刺铁新龙木。

　　枪拳并举，但见灵域之中随着两者不断撞击，光芒阵阵闪烁，整个灵域之中恍似迎来了世界末日一般，奔雷炸响，天地时明时暗，一阵阵强大气浪四处翻涌，大气一时间变作了长江大河，海啸世界，绝大力量无可抵挡般的向着四周涌动，若是此时站在周边，必然可见气浪涌动之时所留下痕迹，两人战团已然变作一个巨大的光暗球体，闪烁无度，令人目眩神迷。

　　“喝！”“哈！”两声大喝，两条光影迅速脱离光球，光球如末日恒星，散发出最后一丝余晖，周围气浪向中间聚集，眨眼又爆发出来，以更加磅礴之力向着四周扩散开来。

　　“嘿！”两人乍一分开，旋即又疾扑而上，重新战做一起，但见光芒闪烁间，只听吴哲声音如梵唱一般响起，声音清脆悦耳，令人心神一静：“一年轮回，万物皆定！”

　　周围光芒顿时止歇，便连千米之外翻腾气浪也在此一刻静止下来，随即，光芒似乎被一双大手揉、搓，变作拳头般大小出现在吴哲手上，眨眼又被吴哲抛起，掷向铁新龙木。

　　铁新龙木一拳挥出，将光球击散，冷笑道：“吴哲，时空六则虽然奇妙，但是经过万年神战，我们虽然不敢说破解时空六则，但已经掌握一些克制办法，以你现在半吊子时空六则，根本难以奈何我的。”

　　吴哲嘿然一声，手上顷刻显现五把神兵利器，滔海雪麟枪，赤光无极剑，紫琅青光戟，烧天狼牙棍，碎灭狂刀环绕吴哲身躯慢慢盘旋，但听吴哲嘿然一声说道：“或许，我还没有完全领悟的时空六法果然奈何不了你，但是，往生剑呢？”

　　“五大神兵？”铁新龙木骤然大惊失色，暴怒叫道：“吴哲，你竟然集齐五把神兵？怎么可能，你怎么可能会集齐五大神兵？”铁新龙木面色瞬息万变，显然惊怒无比，看着吴哲身前飞舞五把神兵利器，双拳紧握，一丝若隐若现光芒在拳缝之中闪现。

　　吴哲微笑道：“五把神兵当年不知残杀多少至尊生灵，然恶有恶报，万物轮回，想必想不到如今竟有掉头一击的事情出现吧，嘿嘿。”

　　“哈哈哈哈！”铁新龙木陡然一声长笑，盯着吴哲森然说道：“不错，五把神兵本是通往青冥神界钥匙，当年被司马无情等人盗下，散落各处，真想不到你竟然能够将五大神兵尽数集齐，然而，虽然如此，你却少了一件重要东西，想要合成往生剑，还是不可能的，嘿嘿。”铁新龙木嘿然而笑，看着吴哲，面上隐然有一丝自得之意。

　　吴哲呵呵一笑道：“是青冥策吗？”

　　铁新龙木赫然惊道：“你怎么知道？”

　　吴哲从怀中掏出一本薄薄书册，湛蓝封皮已然微微泛黄，封面之上，三个龙凤凤舞的小字正是《青冥策》。

　　“青冥策！？”铁新龙木双手骤然紧握，双手之上，光芒不可抑制的放射出来。

　　“星辰碎灭拳！”

　　双拳上击，一片刺目白光骤然亮起，光芒之中，一双丈余大小光拳冲天而起，直击吴哲。

　　而在光拳之后，吴哲悠扬的声音仿若来自远古，声音悠扬，在天空飘荡，声音由微弱逐渐变大，逐渐的，如天空惊雷怒鸣一般，一个字一个字都在天空之中激起极大的声浪，震耳欲聋，令人心脏也似随之跳动，而随着声音逐渐响起，五大神兵恍似受到什么奇异的力量召唤一般，纷纷放出淡淡毫光，白、红、青、蓝、紫，光芒闪烁，在光拳之前结成一片五彩光墙，将吴哲笼罩其中，光墙看似薄弱之极，然而却有一层奇特的力量，在光拳毁天灭地的一击之下，竟而丝毫不曾动摇。

　　铁新龙木面色惊怒之间，又带有一丝恐惧，忽而叫道：“吴哲，你不能合成往生剑，否则，即便你有通天能耐，也难逃神王追杀。”

　　吴哲冷然一笑道：“即便我不合成往生之剑那又如何？我就能够逃过青冥神界的人追杀吗？哈哈，你把我想的太天真了，破灭龙皇商无恨是怎么死的？还不是被九念神王亲手诛杀吗？我呢？当我实力达到一定程度之时，我能够逃过神王的追杀吗？哈哈。”

　　“你怎么知道？这件事情你们不应该知道的啊？”铁新龙木后退两步，旋即醒悟道：“是司马无情告诉你的？”

　　吴哲森然说道：“若想人不知，除非己莫为，莫想欺瞒天下，以掩自己狼子野心。”


第四百四十二章 往生之剑（二）

　　铁新龙木面色阴沉，双拳紧握，怒斥道：“司马无情！竟然敢泄露神界机密！他现在何处？”

　　“他现在已在黄泉之下，你想找他吗？”吴哲嘿嘿一笑，略带嘲讽似的看着铁新龙木。

　　“死了？”铁新龙木讶然，而此刻，吴哲身边，五大神兵五彩光芒逐渐向着吴哲头顶上方汇聚，光芒在吴哲头顶之上纠结，缠绕，如绳索一般，散发出亮丽光辉，五彩光芒眩人眼目，形成一个圆柱般向上延伸，直冲天际，而五大神兵之上光芒慢慢向着吴哲头顶上空凝聚，片刻之后，五大神兵之上光芒逐渐暗淡，连包围在吴哲身周光壁也逐渐消退，五大神兵在光芒之中摇曳不定，似乎也忍不住便要向着吴哲头顶上空那光芒之中汇聚一般。

　　铁新龙木看到如此情景，颓然一叹道：“往生之剑，破碎虚空，一剑所指，万物往生，其实，吴哲，你错了，五大神兵原本并非青冥之物，而是至尊者的神物，只是至尊者战败之后，五把神兵被我们收集起来而已，想不到千万年之后，神兵竟然再度遁回三界之中，更落入你的手里，嘿嘿。”

　　吴哲微微一呆，不想五大神兵竟然是至尊者的东西，旋而一笑：“既然如此，死在此剑之下，你想必也无所遗憾了吧。”吴哲一笑，右手向上，慢慢握向那光束之中，速度极慢，似乎那光束之中有什么力量在抵抗着一般，铁新龙木目光盯着吴哲手掌，心一时之间也随之漂浮起来。

　　吴哲右手慢慢伸入光芒之中，而就在此刻，原本盘旋吴哲身周五大神兵如得到召唤一般，陡然散发出一阵奇光异彩，光芒闪烁不定，陡然间冲入光芒之中，五彩霞光漫天飞舞，炫目迷人，天地皆陷入一片光彩之中，一股强大威势瞬间绽放，铁新龙木竟而忍不住退开半步，目光惊骇看着吴哲，但见吴哲被一片五彩霞光笼罩其中，根本难以看清吴哲身形。

　　吴哲身上光芒纠结盘旋，似乎形成一片五彩的漩涡，漩涡之中，一条条各色光芒冲天而起，片刻之后，光芒陡然爆裂，天地震动，万物匍匐，而吴哲此刻手上却握着一把长剑，长剑剑身长约四尺，剑身呈现板型，薄如纸张一般，看起来轻盈无比，然而通体流光溢彩，似有一层奇特的神通力量笼罩其上，令长剑又显现出一股与本身不符合的威势与大气，凝重如山岳，轻灵如飞鸟，两种截然不同感觉同时出现在此剑之上，剑身锋芒之间，隐然泛出一层光辉，光辉在边缘三指之内盘旋不散，似是往生剑剑锋所耀射阳光一般。

　　剑柄漆黑如墨，与剑身的流光溢彩完全不一样，似乎没有丝毫圣灵之气，显得普通之极，握在吴哲手中，长剑遥指铁新龙木，后者呆呆看着吴哲手中长剑，良久，方才一叹，说道：“一剑往生，诛天灭地，有往生剑相助，吴哲，我不是你的对手。”铁新龙木面色颓然：“但是我亦不会轻易服输，吴哲，我们再来！”说着摆出架势，便要动手。

　　吴哲微微一笑：“铁新龙木，方才你在灵幻岛不肯出手伤害无辜，这件事情算我承你情义，今天之事，就此作罢，你走吧，但我希望你日后不要再插手这里的事情。”

　　“什么？”铁新龙木讶然说道：“你让我离开？”

　　吴哲说道：“对，我不是残忍好杀之人，你之前没有伤害灵幻岛弟子，我也不愿意伤害你，你现在可以走了。”说着，吴哲混沌灵域陡然撤回，天地重新恢复一片清明，沧浪碧波，晴空耀阳，周围更有数十人各驾灵兽在此飞舞盘旋，陡然看到两人身形显现，吴哲身上气势凛然，竟令周围所有人心神震荡，座下灵兽更是难以忍受如此威压，齐齐匍匐垂头，压低身躯，落在吴哲下方，而神通稍浅弟子已经忍耐不住浑身战栗，呆呆看着吴哲，犹若天人一般。

　　“好。”铁新龙木喝出一声，说道：“我会替你隐瞒此事，但是能够隐瞒多久，就不在我所能控制范围，同时也答应你，从此不再管着三界中事，你放心，铁新龙木，说到做到。”

　　“这倒不用！”吴哲幽然说道：“该来的迟早会来，你不用替我隐瞒，告诉你家主子，不日之后，我自当登门拜访。”

　　“什么？”铁新龙木大惊看着吴哲，像是看着一个疯子一般，他人遇上如此事情，避之犹恐不及，吴哲不禁不避，反而贴了上去，这岂不是与送死无异？

　　“吴哲，你可要想好了？”铁新龙木森然看着吴哲，后者面不改色，一笑说道：“我早已想好，这事就不用你担心了。”

　　铁新龙木深深吸了一口气，随后慢慢吐出，喝道：“好！既然如此，就此告辞。”转身化作一团银光流光飞速离去。

　　吴哲一笑，手上长剑收回，背后极光羽翼震颤，眨眼来到韩三娘子与司马狂言面前，笑道：“你们怎么来了？”

　　韩三娘子一抚胸口，长舒一口气：“吴哲，方才你手上那是什么兵器？竟而有如此剧烈威势？我们距离千米，依旧感觉心上如压力一块大石一般。”

　　“何止如此，你看这畜生，都不敢抬头看你，好歹也是一只九品灵兽，跟一只小猫似地。”司马狂言口不择言说道。

　　“一件兵器罢了，没什么稀奇的。”吴哲不愿他人知道往生剑，随后一句，韩三娘子自然知道吴哲又难言苦衷，不再多问。

　　“任师姐，冰魄炼化的如何了？”吴哲与任雪并肩而行，行走在满山幽翠碧绿之中。

　　任雪不禁感到奇怪，这些时日，但凡与吴哲一起，吴哲必然会询问此节，随口说道：“炼化了四五分了，若想全部炼化最少还需要两三月的时间。”

　　吴哲微微点头，如此最好，两三月的时间，能够让任雪一举突破九星斩魔尊者达成十星，最少不用再担心他的安危。


第六卷 青冥神界


第四百四十三章 青冥神界

　　自己也可安心去青冥神界。

　　“师父，师父！”南宫希从后面跑了过来，抓住任雪手掌叫道：“师父，吴天哥哥好厉害，竟然能举起这么大一块石头，还能健步如飞一样的奔跑。”

　　任雪呵呵一笑，爱怜的揉揉她的小脸，笑道：“是啊，吴天哥哥是男孩子，力气自然很大了，希儿努力修炼，可不能要落他后了。”

　　南宫希乖巧的点头，转头看着吴哲，俏脸一仰，右手食指点着嘴角低声说道：“叫吴哲哥哥不是很好吗？妈妈为什么一直让我叫你师叔呢？”

　　吴哲哈哈一笑，拍拍他的脸孔笑道：“你也可以叫我哥哥啊，不过要背着母亲叫。”

　　南宫希猛一点头，笑道：“好，吴哲哥哥，我去玩了，不跟你们唠叨了，吴天哥哥还在等着我去海边捡贝壳呢。”说着一溜烟跑的远了，惹得吴哲与任雪相顾而笑。

　　吴哲独自一人在翠竹峰顶徘徊，月华如霜似雾，笼罩大千世界，树影寥寥，显得如此孤寂。

　　吴哲在山峰之上徘徊半圈，忽而低声说道：“还没有跟师父道别。”转身飘然下峰，片刻间便已来到吕鹤坟前，坟旁两颗柳树在微风之中微微摇曳，新芽已发，翠绿生姿。

　　吴哲取出一炷香点燃，插在坟前，暗道：“师父，保重。”转身方要离开，但见远处一个黑影向这边赶来，吴哲不禁一惊，是谁半夜竟然偷入翠竹峰？身形幻动，迎着黑影而去。

　　黑影正快速移动之际，面前陡然多出一人，不禁惊呼一声，听声音竟是一女子，向后退开两步，手上火光滚动，一颗龙头出现面前，猛然向前推送，吴哲不闪不避，伸手迎上，一把抓住火龙额角龙角，用力间，火龙顿时当然无存。

　　那人向后退开两步，似乎看清了吴哲面孔，惊呼道：“吴哲？”

　　吴哲一呆，这声音？再看对方，一头白发如雪，其眸如银，不禁惊呼道：“你是罗刹公主？”

　　后者顿住身形，深吸一口气，将面纱褪去，露出一双姣好面孔，银眸深寒，看着吴哲，淡然说道：“什么时候回来的。”

　　吴哲淡然说道：“回来两个多月了，你不在西域，跑来灵幻岛做什么？”

　　罗刹公主冷哼一声，转身背对吴哲说道：“我不能来灵幻岛吗？”

　　吴哲哑然，看着罗刹公主，不禁想起当年一度春宵情景，心中一软，笑道：“自然可以。”看着罗刹公主背影，微微一笑道：“你实力精进不少，只怕有十星斩魔真人中段实力了。”

　　“不错，我在西域游历之时，无意得到一只圣兽精魄，将其炼化，一举突破十星。”转身看着吴哲，目光深邃，说道：“我在西域游历之时，无意之间遇上一人。”

　　“哦，是谁？与我有关吗？”

　　“不错，此人说在黄泉魔界曾见过你，而且告知了我一些秘闻。”

　　“什么秘闻？”

　　“你知我知，你对青冥神界，准备怎么办？”

　　吴哲一惊问道：“他给你说了什么？”

　　罗刹公主面色一黯，旋即说道：“他把你在黄泉魔界的事情告诉我了，你身怀时空六则，青冥神界不会坐视，你准备怎么办？”

　　吴哲深呼吸一口气：“他是谁？他怎么知道这些的？”

　　“你不记得迷离时空青冥神界的一些犯人了吗？他便是其中之一，从中逃了出来，在西域为非作歹之时被我碰上，将它诛杀，炼化魂魄，才知道这些事情。”

　　吴哲一叹，看着罗刹公主，低声问道：“所以你赶了过来？”

　　罗刹公主背对吴哲，并不说话，似是默认，吴哲一叹说道：“你还是回去吧，既然你已知道一切，那么应该知道，我现在是被青冥神界追杀的对象，和我在一起，会十分危险的。”

　　罗刹公主身躯一颤，却是没有动作，吴哲叹了口气：“说吧，你想怎么样？”

　　便在此刻，不远处但听一人私语说道：“老任，吴哲这小子从峰上下来会跑到哪了？怎么一眨眼就没影了？我们盯得这么紧，不会还让他给跑了吧？”

　　“不会，青雷在海边。”却是任玉剑的声音。

　　“恩，也是，青雷把手海岸，任凭吴哲这家伙插翅也别想飞了，嘿嘿。”

　　说话间，两人从树林之中走了出来，却猛然呆住，愣愣看着面前，陈风笑呆呆说道：“吴哲……！？”

　　吴哲一叹无奈问道：“你们干什么？”

　　“呃，没事，我们闲着无聊，四处走走，散心，呵呵，这位是？咦，这不是罗刹公主吗？哎呀，你怎么在这，哦，我说怎么看不到吴师弟你了，原来是出来幽会来了，哈哈。”

　　“陈师兄，你们监视我做什么？”

　　陈风笑看着任玉剑，任玉剑却是将头转到一边，似乎没有听见一般，陈风笑无奈说道：“你都听见了？唉，我们知道你肯定要去青冥神界，吴师弟，呵呵，这么刺激的事情，怎么能够少的了我，青冥神界啊？这可不是一般能够去得了的，有师弟你在，怎么我们也要打一趟顺风车，哈哈。”

　　吴哲讶然无语，暗道陈风笑平日粗枝大叶，何时竟然变得如此精明，竟猜到自己心中所想。一笑说道：“陈师兄你太多虑了，青冥神界危险重重，除非我活的不耐烦了，否则怎么回去那种地方？”

　　陈风笑嘿嘿一笑道：“吴师弟，别在骗人了，信你才怪，既然我们行动让你发现了，说不得，我只好缠着你了，你到哪我就到哪？嘿嘿！”一脸自得的看着吴哲，后者有种欲哭无泪的感觉。

　　而在此刻，一人乘火鸟自远处翩跹而来，火鸟之上，白衣胜雪，衣袂翩跹，长裙自火鸟背上坠下，直若仙子一般，向此处而来，方一出现，便自吸引周围所有人的目光，即便是罗刹公主亦自瞩目，吴哲讶然叫道：“任师姐？”

　　火鸟之上，正是任雪，如今实力依然突破九星，直达九星斩魔尊者巅峰实力，美目流转，便已望见下方诸人，不禁哑然，压下火鸟落在地上，惊奇叫道：“大家怎么都在？”

　　陈风笑呵呵笑道：“连任师妹都能够想到的事情，我们又怎么能够疏忽，嘿嘿……！”一双眼睛盯着任雪，看的后者霞生玉颈，暗道：“难道真让我猜的对了？”

　　吴哲看周身边诸人，苦笑一声，说道：“你们……唉，不错，我是要去青冥神界，然而，此事事关重大，远非你们能够想象，而且你们实力不足，贸然前去，必然会受到牵连，这有何苦来着。”

　　“这灵幻岛屁股大的地方，我在此呆了数十年，早已腻了，而且眼下噩念真人已然伏诛，灵幻岛多我一个不多，少我一个不少，或许，少了我灵幻岛反而更加安生一些，这次我是说什么也要去青冥一看。”

　　罗刹公主冷然说道：“吴哲，你不用多说什么，青冥神界我要去。”

　　“我一向喜欢挑战高手，青冥乃是最好历练场所。”任玉剑如是说道。

　　任雪虽然一语不说，然而却面露坚定之色，其心如铁。

　　吴哲一叹，无奈说道：“既然如此，那青冥一行，看来我是去不成了。”……

　　命运纸牌在海面飞舞，激荡出的风在海面上形成一条长长的曳尾，吴哲暗道：“对不住了，风笑，任师姐，晏姐姐，青雷，任玉剑，罗刹公主，我不能带你们去，我可以死，但是我不能连累你们，你们还有大好前途事业。”

　　吴哲看着眼前海面，波澜层生，波光粼粼，煞是好看，而此刻，吴哲眼前却是一片空洞，似乎将天地收为眼下，却又似乎什么都看不见，脑中却闪过过望点点滴滴，心中一片愧疚。

　　命运纸牌载着吴哲向前迅速飞行，背后，灵幻岛逐渐远去，只剩下一片蒙蒙瘴雾所形成银白光幻笼罩天地，吴哲叹了口气，转头间，却见一只火鸟在水面之上悬空停顿，不禁哑然叫道：“任师姐！？”再看火鸟一边，竟而还有两人，分别是陈风笑与罗刹公主，这……

　　“吴哲，你以为把老任打昏便能够逍遥法外了吗？嘿嘿，别忘了，我是你师兄，你怎么也是我带到灵幻岛的，你放个屁我都知道什么味的，嘿嘿。”

　　吴哲张牙结舌，不知如何是好，平日里万般计策均在转念之间，而如今，却是头脑发懵，丝毫计策也想不出来……

　　命运纸牌飞舞之间，吴哲与诸人坐在纸牌之上，诸人陷入一片静谧之中，无人开口，即便是陈风笑也不再说话，良久，吴哲说道：“既然大家都决定了，那么好，我们走吧。”

　　往生剑当空挥舞，在头顶之上猛然划落，混沌原力纷涌而出，随着往生剑挥出，一片极亮光芒闪烁而出，在天空之中形成一条细线，长线悬浮空中，并不散去，而长线之上，光芒闪烁，游荡天际，万千流光纷纷聚涌而来，强大力量令周遭世界晴空顿起乌云，白日突变，漆黑如墨，天地竟似在弹指之间变作深夜，狂风升起，海浪翻滚，沧海碧波，叠浪翻腾，层层碧波自远处而来，向脚下汇聚，激起万千浪花，天空之中，电闪雷鸣，雷电如剑，时而劈开层云，现出一片光亮，瞬间照亮世界，而又在眨眼之间，光芒散去，一切重归黑暗。

　　而在诸人面前，那条亮光似乎汇聚了天地之力，慢慢向外张开，显露出一片青天白日世界，白云如温玉，在天空盘旋，透出一丝温暖气息，下方乃是一片翠绿森林，微风吹拂，森林摇曳生姿，绿波荡漾千里之外，婆娑之声动听悦耳，与外面世界俨然不同，呈现两种极端之色，吴哲盯着那张开缝隙，沉声说道：“这便是青冥神界，陈师兄，任师姐，罗刹，你们现在还有选择，一旦进入，再想破开空间回到此地，便是千难万难。”

　　“大丈夫岂怕艰险，吴哲，我们去吧。”

　　罗刹公主与任雪并没多说，只是望着吴哲，后者微微一叹，猛然双眸泛光，大喝一声：“好，青冥神界虽然千万险阻，又怎能挡住我辈豪气云天，便让我们会会青冥神界那些奸诈小辈。”命运纸牌陡然发力，径直钻入缝隙之中，画面之上，但见万千波澜翻滚，将吴哲等人一口吞噬，随后一层暗光荡漾，向四周天空扩散开来，缝隙顿时消失，而天地也在眨眼之间恢复光亮，周围一切如故，恍似从未发生任何事情，而沧海波涛之上，却凭空少了数人。

　　……

　　绿波荡漾，枝叶婆娑，青冥世界，姿态万千，浮云若玉，黄土如金，一片大陆何止万千米，静谧之中，如世外桃源。

　　吴哲等人方一进入青冥世界，但觉一层淡淡压力骤然而至，不查间，命运纸牌向下落下数米，而赤炎火鸟更是猛然下落，奋力挥舞方才勉强飞舞天际，众人哑然，吴哲周围说道：“想不到青冥神界重力竟是外界两倍之多。”

　　众人恍然，命运纸牌重新稳住，向前飞行，赤炎火鸟却被任雪收回，吴哲放出婆娑魔，几人坐在命运纸牌之上，一旦抛却生死诸事，诸人顿时心怀大开，任由命运纸牌满屋边际飞舞盘旋，反正他们对此地也是不了解，走到哪里也都一样。

　　“金樽清酒斗十千，玉盘珍羞直万钱。

　　停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然。

　　欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。

　　闲来垂钓碧溪上，忽复乘舟梦日边。

　　行路难，行路难，多歧路，今安在。

　　长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”

　　吴哲一时兴致来到，顿时将前生所记诗词念了出来，立刻博得一片掌声。婆娑魔俏脸生花盯着吴哲低声说道：“不想你还有如此文采，不简单那。”

　　吴哲一笑道：“这是我无意之中在一本书上看到，合情合景，便念了出来。”


第四百四十四章 奇怪老者

　　身下绿浪，头上旭日，白云成片，绿树成荫，大千世界，莫如此一刻最为美妙。

　　吴哲看着身后诸人，肆无忌惮的说话，肆无忌惮的唱歌，虽然陈风笑的歌喉实在令人不敢恭维，然而此刻唱起，却另有一番滋味，是一种对死亡看开的歌声，唯有对死亡能够看开，才能在此情此景之下唱出如此歌声。

　　吴哲暗道：“可惜，以往生剑破开空间需要极大力量，非短时间能够恢复，否则，抽时间把他们尽数打晕，扔回去才是。”看着身后诸人，暗自一叹，只听陈风笑哈哈笑道：“可惜老任那家伙被吴哲打晕了，现在还在床上睡觉呢，嘿嘿。”

　　“你们怎么不把任玉剑救醒呢？”吴哲不禁奇道。

　　“哥哥是灵幻岛一代天才，能够在如此年龄成就十星之人，除了你之外，也就是他了，我想，灵幻岛需要有几个神通高手扛梁才是，因此便没有将他唤醒！”任雪低声说道。

　　吴哲一笑道：“原来如此，不过任师姐，你和晏姐姐都要加快速度，尽快提升实力，在这里，是一个以力量说话的地方，在这里，随便一人，都是十星以上的高手，如果实力不足，自保都困难。”

　　任雪与婆娑魔齐齐点头，此时，陈风笑嘟囔说道：“有了女人忘了兄弟，给他任雪那么大好处，竟然忘了我。”

　　吴哲哈哈一笑道：“陈师兄，上次给你天妖真身练得如何？现在能够显现出第三天妖真体吗？”

　　陈风笑盎然说道：“那是自然，我现在实力是九星斩魔尊者，若是我施展天妖真体，实力会在片刻之间突破十星初段，达到十星中段实力，嘿嘿。”

　　“那便好，我这里还有一天魔乱舞功法，如果你要学习，我便给了你。”

　　“天魔乱舞？”陈风笑眼睛瞬间张大，看着吴哲叫道：“当真是天魔乱舞神通？”

　　吴哲微微一笑，一章命运纸牌飞出，落在吴哲面前，吴哲手指伸出，在纸牌背面勾画，却是一副副的图像，一个个图像简单明了，虽然只是寥寥几笔，却将天魔乱舞神通所施展时的各种注意与要点尽数划出，落在陈风笑眼中，如获至宝般将纸牌捧在怀里，喃喃说道：“吴师弟，这天魔乱舞可是比天妖真体还要高一筹的神通啊。”

　　当初在迷离时空之中，魔之主将一生所学尽数打入吴哲脑海，再加上妖皇秘典，吴哲可以说是精通妖魔两族所有无上神通：“此外，还有一方通天功法，乃是黄泉魔族唯有魔帝血统方才能够修炼的绝世功法，一旦施展，通天彻地，力量无穷，随意一拳，便可令山河破碎，江河倒流。”吴哲一边诉说一边在一方纸牌之上书写，通篇不过数百字，片刻间便已书写完毕，随后交给陈风笑牢记。

　　“罗刹，这篇火曜真身是黄泉魔界无上功法，以真火淬炼真体，希望你能够努力修炼，尽快达到至尊行列。”一方纸牌从吴哲手上慢慢飞落在罗刹公主面前，令罗刹公主一讶，手持纸牌细细观看。

　　“晏姐姐，刹那芳华诀。”吴哲将手中另外一方纸牌递给身边婆娑魔，而另外一篇氤氲霜雾诀交给任雪，让他们分别修炼，本来，这些共发神通都是黄泉魔界与九幽妖界无上神通功法，修炼之后，功能通天，练到最后，甚至能够突破十星，达到至尊者行列，然而，自从吴哲知道至尊者与青冥神灵之间秘辛之后，便不敢将此功法交给他们，便是害怕有朝一日，他们步上商无恨后尘，被青冥神界诛杀，然而此刻，既然同到青冥，一切自然另当别论。

　　吴哲叹了口气，临时抱佛脚，能够提高多少，便看他们悟性了。

　　命运纸牌在密林上方游荡，却是不知这里是青冥神界那处地界，只是漫无边际游荡，而脚下森林之大，超乎人之想象，以命运纸牌飞舞速度，半月时间，依旧没有看到编辑迹象，虽然如此，诸人倒也不怎么焦急，眼下此刻，提升实力方是主要，若是贸然离开，与青冥神灵接触，甚至反而会招致杀身之祸。

　　夜深人静，夜雨霏霏，命运纸牌在头顶排列成为一方方形，遮挡雨水，吴哲等人在下方围着篝火聚到一起，看着篝火之上不知什么名字的野兽肉滴答落着油脂，散发出微微香气，诸人说笑着围着篝火，吴哲深深吸了口气，笑道：“好香啊，青冥神界果然与我们世界不同，即便一只野兽都比我们那里香上许多。”

　　陈风笑瞪着眼睛看着篝火之上兽肉流脂，脂香扑鼻，不由食指大动，叫道：“好了吧？”

　　“恩，好香，好香！”一个声音骤然从诸人背后响起，吴哲一惊，急忙转身，往生剑已然出现，但见一个老者站在他们背后不足十米处闭着眼睛说道：“果然好香。”

　　大踏步向前，丝毫不管周围人的敌视，大踏步向前来到篝火边缘，看着篝火之上烤肉，伸手抓起一只烧的金黄的后腿说道：“好肉！”在吴哲等人注目之下，张口便咬，丝毫不管他人感觉，一口下去，忍不住再次赞叹：“果然美味，好久没有吃过这样的肉了。”连连摇头，嘴下却是丝毫不缓，接连吃食。

　　“老头，你是谁？”陈风笑忍不住喝问，但见老者一身邋遢，头发蓬松凌乱，也不知多长时间未曾清洗，衣衫呈现油黑之色，一双手不掩污泥黑斑，指甲之中，黑土隐藏，长裤多出破裂，勉强遮体，丝毫不顾陈风笑喝骂，似是饿死鬼投胎一般，埋头吃食。

　　“嘿！老头，你……！”陈风笑忍不住便要再说，却被吴哲伸手拦住，对方竟然能够来到自己身后不足十米处，若不出声，还不被自己发觉，一身神通，只怕只在自己之上，不在自己之下。

　　诸人绵绵相窥，面上各自显露出匪夷所思之情，看着这名老者，直把手上一个后腿尽数吃完方才抹嘴赞叹：“好肉，可惜没酒，可惜可惜。”连连摇头，似乎十分遗憾。

　　“前辈……！”吴哲方才开口，老者忽而摇头叫道：“不要叫我前辈，不要不要，呃唔……！”说着打了一个饱嗝，眼睛却又落在面前烤肉之上，眼睛中流露出一股馋意，伸手将剩下三只兽腿翻了个身，享受似地吸了一下鼻子，说道：“好吃好吃，可惜可惜！”说着站了起来，摇摇晃晃如醉酒一般向远处走去。

　　吴哲与陈风笑等面面相窥，复观篝火之上烤肉，陈风笑一锤大拳，叫道：“他……他那么脏，我们还怎么吃。”

　　吴哲等人默然，看着面前烤肉，虽然留香四溢，却谁也提不起丝毫胃口，无奈方要座下，却听远处老者凄厉叫声响起，吴哲不禁一惊，转身已经没入密林之中，十余丈外，但见老者捂着脚踝哼哼唧唧嘟嘟囔囔不知在说什么，吴哲来到老者身边：“怎么了，前辈？”

　　“扭了脚了，哎呦，疼，啧啧！”说着倒吸一口凉气，露出沾满泥土微肿的脚踝放到吴哲面前，嘟囔说道：“这地面，实在太滑了，不适合赶路，不适合。”说着竟然扶着背后大树巍巍颤颤站起，向着篝火方向走去，一步一扭，哎呦做声。

　　吴哲看着老者背影，心中一动，命运纸牌飞出落在老者脚下，将老者托起飞向篝火处。

　　“嘿嘿，这玩意稀奇，薄薄一张纸牌竟然能变大变小，还会飞，稀奇稀奇。”老者惊奇的看着脚下纸牌大呼稀奇。

　　见到老者回来，纷纷向两边让开，似是害怕老者身上肮脏。

　　吴哲从后面走回，扫过诸人，沉声说道：“他受伤了，没事，大家吃吧。”说着来到老者身边，从篝火上拿起一块熟肉递给老者，老者啧啧连声，随后接起熟肉放在嘴里大嚼起来，吴哲私下一块肉放到嘴里慢慢咀嚼，看着任雪他们有些嫌恶的模样，沉声道：“吃！”语气中流露出一丝命令的语气。

　　任雪他们闻言微微愣了一下，看了吴哲一眼，纷纷拿起烤肉犹疑片刻，终于撕下一块放入嘴中慢慢吃了起来，大好气氛随着老者到来一时破坏无遗。

　　夜深人静，任雪，陈风笑等人围着篝火慢慢入睡，老者身躯微微一动，睁开眼睛目光扫过吴哲等人，嘴角露出一丝笑意，随后脚步踉跄向着远处走去，令人奇怪的是，脚步虽然踉跄，却丝毫没有发出声音。

　　“你要走了吗？”

　　老者脚步一顿，随即摇摇头，呵呵一笑，向着远处走去，对吴哲话语置若罔闻。

　　吴哲来到老者方才停留之地，低头看去，却见两个字端正出现在当地。

　　“小心？”吴哲轻轻念道，看向这老者目光一时变得深邃无比，心道：“是谁呢？为什么要警告我？”左思右想之际不得要领，返身回去。


第四百四十五章 奇兽

　　次日醒来，诸人并没多问什么，只是简单收拾一下，吴哲放出纸牌悬空飞舞，良久，陈风笑终于忍耐不住问道：“吴师弟，那老头是谁？”

　　吴哲微微摇头，沉吟道：“我也不知道，但有一点肯定的是，他不是简单人物，日后大家看见他，需要小心礼貌。”

　　婆娑魔与其他人微微点头，忽然间，罗刹公主猛然从命运纸牌之上飞落，向下方密林之中掠去，片刻间，一条赤红光芒从下方升起，命运纸牌陡然加速，向下飞去，密林中，但见罗刹公主一身红装站在两具尸体之前，尸体发出难闻的尸臭，令任雪等人掩鼻驻足不看。

　　吴哲与陈风笑上前，但见两具尸体死相凄惨，尸体被人从腹部切开，内脏流出一地，而此时，更有诸多尸虫遍布全身蠕动，任雪看了一眼便忍不住作呕，与婆娑魔一起急忙走开。

　　罗刹公主反倒没有任何反应，对之视若无睹，低声说道：“他们心脏均被剜去，吴哲，你对此怎么看？”

　　吴哲看着两具尸体，低声说道：“他们应该死去一段时间，怎么会在这密林之中被诛杀呢？”

　　“死去应该是在近日之内，看情况，应是遭人报复，否则不会无缘无故挖人心脏。”便在此刻，前方似有人影一闪而过，吴哲背后极光羽翼陡然张开，瞬间冲出，眨眼千米，转身便已消失身影，罗刹公主欺身上前，却已消失两人踪影，不由沉思，略到密林之上，向下观望，却是什么情况也无。

　　吴哲追出一段距离，前面人影陡然停下，却是之前所遇到那邋遢老者，一身肮脏依旧，步履摇晃向前走去：“找一个地方避开吧，现在不适合离开此地，等到事情过去一切安静之后再出来不迟，到时自然会有人找你。”

　　吴哲加速，想要追上老者，然而老者脚步看似缓慢，却随着吴哲速度飞快变幻，吴哲快他快，吴哲慢他慢，摇摇晃晃行走，像是一个酒鬼一般：“此行向东有山曼育，去其中暂住，提升实力，再行离开不迟。”一语既毕，老者身形陡然消失，吴哲一惊，讶然叫道：“一念九转，心随意动？”

　　是一念九转，身随意动，除了如此神通，没有任何速度能够达到在吴哲没有反应之前便行消失，吴哲见状，心中一沉，一念九转身随意动可是无上神通，比之影魂之铠瞬移更加高级一筹，瞬移毕竟需要一定时间缓冲，而此神通，却是随念而动，完全不受时间空间影响，若是与此人为敌，足可令所有人头疼万分。

　　罗刹公主搜寻未果，慢慢回去，赫然看到吴哲已经先一步赶回，陈风笑不知追到什么地方，还没有回来，来到吴哲身边问道：“是谁？”

　　吴哲摇摇头，心中同样疑惑不解，是谁？能够如此清楚掌握自己行踪，而老者临走前话语又是什么意思呢？

　　“小哲，怎么了？”婆娑魔与任雪从后面走来，见吴哲低头皱眉，不禁出声询问。

　　“走，我们向东！”吴哲猛然说道，抬头辨认方向，随后问道：“陈风笑呢？”

　　“我在这？”陈风笑从后面快速而来，叫道：“那家伙跑的真快，几步没有追上我便跟丢了。”

　　曼育山中，青天绿树，相互映衬之下，倍显清爽之意，曼育山起伏连绵，山势平缓，呈龙骨起伏绵延，纵横千里。

　　吴哲自一处山洞之中走出，望着外面绿树成荫，参天而绿，脚下黄土绵延，延伸远处。

　　转眼在此已有半月，想当日老者对自己所说，日后会有人前来找寻自己，然而半月有余，却依旧没人前来，再想当日情景，老者所言，似乎有所深意，吴哲本意离开深林去往他处，随后念起任雪等人实力尚浅，若是能够留在此地提升，也是一个不错选择，方才按照老者所言来这曼育山暂做停留。

　　转眼半月之久，说长不长，说短不短，任雪已经将冰魄寒元吸收七八，实力直追十星斩魔真人中段，而婆娑魔业已将幻变魔晶吸收完全，实力达到十星斩魔真人上段，放眼人类斩魔界，已是不世神通高手，然而在这青冥神界，却是最底层人物存在。

　　“什么人？”吴哲陡然听到身后远处一声呼喝，却是陈风笑声音，随后但见人影闪烁，眨眼千米，远遁而去，吴哲命运纸牌翻舞飞腾，带着吴哲瞬间追出，却只能望其项背而兴感叹，陈风笑从洞中追出，紧随吴哲之后，然而却已晚矣。

　　“陈师兄，是什么人？”吴哲皱眉说道。

　　“不知道，我们正在洞中说话，便见有人向洞中张头窥视，看到我们，立刻便跑。”

　　转眼入夜，月光璀璨，透过枝叶洒落，星星点点，略带寒意，吴哲与陈风笑等人在山洞之中各自睡熟，倏然间，吴哲耳边一动，起身慢慢向外离开山洞，但见洞口一人站立，见到吴哲，当即转身向远处走去，正是那邋遢老者，老者步履依旧，然而手臂之上，却赫然多了一条绷带，缠在手臂之上。

　　吴哲随着邋遢老者前行百米，老者方才转身，一章脸孔倍显疲倦，看着吴哲沉声说道：“你们被发现了，要尽快离开此地了。”

　　吴哲眼中精光一闪，想起白天所遇到事情，目光一闪，问道：“你是谁？”

　　老者呵呵一笑，迎着吴哲目光说道：“以你的智慧，你认为我该是什么人呢？”

　　吴哲沉吟良久，低声说道：“我想不通，你对我们似乎并无恶意，然而，我们却不是青冥神界中的神灵，我想不通，会有谁能在青冥神界之中对我们百般照顾。”

　　“想不通就不用想了，你手上往生剑可否借我一观？”

　　吴哲看着老者，沉吟片刻，往生剑出现手上，递给老者，老者一笑拿起，放在手上，目光深邃而悠远，恍似在看一件古物，充满感情，左手食指在剑身之上轻轻一弹，发出叮的一声清吟，如蛟龙出渊，虎啸山林，忽而一叹，将剑送回吴哲手上：“好好保管这把剑。”

　　“那些人是你杀的吗？”

　　“只是索回一点债罢了，嘿嘿，吴哲，我们已经谈的很多了，你需要尽快离开此地，望月森林虽然广博，然而因为你的到来，眼下却是神王以及万千神灵瞩目所在，此行向西，离开望月森林，那边地广人稀，不易被人发觉，你既然能够走到这里，你的实力与智慧想必非同常人，在这里，能够走多远，能够达到什么程度，剩下的便要看你了，我走了。”说完，老者身形闪烁间便已不知所踪。

　　吴哲看着老者离去方向，心道：“只是索回一点债罢了？难道说，他是至尊者？”吴哲眼中精光爆闪，难道说他是至尊者？除了至尊者，又有谁能够精通一念九转心随意动不世神通？

　　当年神战，据魔之主说，至尊者虽然惨遭屠杀，然而依旧有人残留，如时空之主，又如红宫所困巨人空无，由此可见，至尊者并未灭绝，难道说其中幸存者竟而生存在青冥神界？

　　吴哲一念即通，随后各种疑惑接踵而来，至尊者既然并未灭绝，难道说万古神王竟然能够坐视至尊者在自己脚下嚣张？这些至尊者又以什么身份存在，又为什么赶来此处帮助自己？而方才看那老者身体疲倦，显然经过一场剧战之后的表象，以他一念九转身随意动的神通，又有谁能够伤的了他呢？

　　而在此刻，远处陡然一层光亮闪烁而起，穿过密林，眨眼飞入天空，旋即落下，化作一条奔腾奇兽，奇兽独角六足，通体雪白，尾巴在身后摇摆，几有身体长短，通体散发出圣洁光芒，悍然无畏直下冲去，吴哲站在命运纸牌之上，见到这副情景，心中陡然升起阵阵惊翰，只感觉从那猛兽之上所散发出的气势深深落入心扉之中，在心中激荡，盘旋，而在此刻，下方却弹出一缕缕深红朱线，长线四处飞舞，弯曲蔓延，犹如光幻一般，而后，朱线一圈圈旋转，奇兽一头钻入朱线漩涡之中，一声怒吼从朱线之中响彻，朱线盘旋，时而鼓起，时而向内收缩，层层叠叠如滚浪一般。

　　而后，但听下方一声怒喝：“六昧，你朱方红绫想要留下我还差一点，给我破！”

　　朱线一边陡然出现一缕锋寒，随后，朱线跟跟断裂，现出奇兽身形，前抓略向前伸，三抓悬空，额头仰望天际，头顶之上，独角光华隐泛，身上一股气势磅礴，天下万物，尽数为其匍匐，吴哲心中层层激荡，这是何种气势，又是何种境界，如此神兽，即便小白与之相比，亦是不如其之万一。

　　“旋空，你别嚣张，神王已然知道此地事情，即便你护着那小子又能如何，九念神王已经赶赴此地，即便你有通天能耐，也难逃神王诛杀。”

　　“哼，九念过来却又如何，但有我在，青冥神界谁也休想动他一根汗毛，嘿嘿，神王不出，天下谁又是我主上对手。”

　　“主上？他在这里？”语音之中透出无比惊恐。

　　“嘿嘿！”

　　“好……，你好……走！”

　　奇兽逐渐在天空消失，却听一个疲倦声音说道：“快点走吧，我能护的了你现在，但神王追兵压至，我也没有办法，走吧。”


第四百四十六章 九念神王

　　“神王知道我到了青冥神界吗？”吴哲沉吟想道：“这些都是来追杀我的追兵？这么多人，却是被他一一诛杀。”

　　吴哲抬头去看，老者旋空早已去的远了，虽然不知老者身为何人，然而吴哲却知道，他对自己并无恶意，而方才老者所言主上又是何人呢？听六昧言语，似乎连九念神王都为之惧怕不敌。

　　返回洞中，吴哲赫然发现，山洞之中竟而空无一人，不禁大惊，浑身上下，如入冰窟，目光逡巡，扫射洞中，但见边缘洞壁之上以尖锐指力刻写：“人我带走，平安无事，九念修罗，两日便至，不宜久留，急速离去。”

　　字迹潦草，笔走龙蛇，勾画之间，但见气势万千。

　　“是他？还是其他人，刚才还见他与六昧一战，怎么转身返回山洞将任雪等人带走？”吴哲惊讶之极，观看周围，再无他物，不明真相，追出山洞之中，背后极光羽翼张开，瞬息千米，自密林之上掠过，搜寻百里，却是空无一人，暗自顿足：“方到青冥神界便丢失任雪等人。”暗骂一声，随即想起洞壁留言，九念修罗，两日便至，九念想必就是九念神王，修罗却又是何方神圣？但既然能与九念神王并列，想必也是一方绝世神王，沉吟片刻，极光羽翼震颤，化作一条幽暗光影从密林之上掠过。

　　密林万里，碧波万顷，吴哲独身一人与森林之上飞行，目光深邃，自到青冥神界，似乎一切便都变了，一切主动似乎都被人占去，一向占据主动的吴哲此刻感到心中如有一块巨石一般。

　　“嘿嘿！”吴哲手中往生剑骤然出现，旋即当空挥舞，几条光芒透过往生剑落往下放，随后，但听几声炸响，下放山川树林一阵晃动，如一层飓风过境，地面之下，万千树木忽而自树冠处片片消失，如被蒸发。

　　“嘿嘿！”吴哲长剑回收，背后极光羽翼一层光亮大放，光芒闪烁吞吐，直冲天际：“就这么被带走了，就这么被带走了，嘿嘿，好。”极光羽翼震动，眨眼去的远了。

　　……

　　“神王，吴哲虽然破碎虚空，来到青冥，然而六昧他们比那个老家伙的手下晚了一步，那老家伙派了六尊保护吴哲，我们伤亡惨重，以六昧他们实力根本难以抵挡。”

　　云海玉树，琉璃精光，霞霓千道，落在云海之上白玉宫墙之上，白云翻滚，飘荡之间，遍布脚下白石地板，一人白衣霞冠，漫步云中，身后一人紧随其后，低头顺目，目不斜视。

　　“九念与修罗不是去了吗？”

　　“是，九念与修罗虽然神通强悍，然而面对六尊，只怕也是力有未逮，神王，不若让龙爻一并赶去，如此一来，即便六尊联手，也有万全胜算。”

　　“哼，不用，时空之主那个老家伙蛰伏千年万年，养精蓄锐，等的就是今日，又岂会让你轻易诛杀吴哲？”

　　“那……依神王意思是？”

　　“哼，放吴哲离开望月之森，让九念与修罗在望月森林与时空之主缠斗，令遣人搜索吴哲消息，在青冥神界，他还能掀起什么风浪吗？时空之主蛰伏如此之久，我们百查不到，如今，正是机会，慢慢加派实力，将他仅存的力量一点点消耗干净，然后再做吴哲的事情。”

　　“是，神王英明。”

　　“好了，七情，不如你也去吧，按照我的意思，去望月森林那边主持大局，切记，以吴哲为鱼饵，架空时空之主那仅存一些实力，然后才是最后决战，若是时空之主亲自出手，立刻退却，遣人告知与我。”

　　“是，属下明白，这就前去望月森林，与九念、修罗两人共同主持大局，务必将时空之主所属至尊者尽数斩杀于望月森林，不负神王厚望。”

　　“恩，去吧。”

　　一条长长的白色曳尾从云台之上飞起，向着远处飞速而去，神王看着远处天际，沉默片刻，忽而嘿嘿笑道：“时空之主，诸多至尊者之中，唯有你还算一个对手，然而，你最终依旧要败在我的手上。”右手一握，随即张开，一只微光闪烁的小鸟出现手掌之上，鸣叫扑叠之中，却是怎么都无法挣脱神王控制。

　　“去，告诉欺月，去望月森林，注意时空之主动静。”

　　手上光鸟挥舞翅膀，鸣叫两声，慢慢飞入空中，随即化作一缕光线直射远方。

　　……

　　一片静谧竹林之中，竹干青翠如翠玉，竹叶沙沙，摇曳生姿，万千光芒从空中落下，碎影残残。

　　竹林之中，一人端坐一方木墩之上，手上一本书卷纸张已经泛黄，眼神安详，不时拿起一边桌案之上茶杯轻啜一口。

　　“主上！”一人从竹林小道转过来到中年男子面前，身后却有四人分别被人带至，三女一男，尽数昏迷，当前那人青衣布履，面色倍显沧桑，形容稳重：“主上，吴哲所带四人尽数带到。”

　　中年男子放下手中书卷，转身看着青衣人身后四人，忽然一笑道：“好资质。”

　　“主上，此四人怎么处置？”

　　“把他们带下去，视资质传授各般神通，日后或有用处。”

　　“是！”身后四人分别带着他们各自下去。

　　“望月森林那边情况如何？”

　　“旋空与六尊已经掌握大致情况，不过据说九念神王与修罗战神正赶赴哪里，旋空托我告知主上，下一步应该如何进行。”

　　“哦，九念与修罗去了？嘿嘿，看来万古神王还没有出尽全力，吴哲呢？”

　　“吴哲现在下落不明，旋空已然告知吴哲，让他西行绕至神王所在后方，然而却一时疏忽，没有把握吴哲行踪，现在加紧搜寻之中，请主上放心，不出三天，必然能够找到吴哲。”

　　“恩，好，明白了，九念神王与修罗战神此去，让旋空与六尊小心应对，无论如何不能让吴哲受到伤害，待大事定下，立刻带吴哲前来找我。”

　　“是，主上。”

　　……

　　吴哲了然一身穿梭密林之中，背后极光羽翼急速震颤，他要找回任雪等人，虽说知道旋空或许不致伤害任雪等人，然而，毕竟从未打过交道，对方如何想法，自己并不知道，便这么将任雪带走，如何能够让自己放心。

　　然而两日急行，却是未曾遇见任何人，即便是青冥神界中人也似在望月森林之中退却，似乎是被旋空实力惊吓而退。

　　望月森林蔓延数万里，如此广敞地域寻找一人又是谈何容易，吴哲背后极光羽翼震动，悬浮于森林之上，四处观望，却是无任何发现，多日淤积之气勃然爆发，大怒而吼，音彻九霄重天，震慑人心，却是不知不觉中用上了凤鸣九霄的神通绝技。

　　“吴哲。”一声言语从背后响起，吴哲倏然转身，但见一人负手而立，面含浅笑，形态潇洒，一身紫色金袍金丝镂边，浮华之中又见洒脱之气。

　　“九念神王？”

　　吴哲看到面前男子，不禁大惊，九念神王？当年在九幽妖界封印妖尊之时，便是九念神王分身幻化千里之外，以无上神通封印妖尊真体，这份神通玄机，简直是通天彻地。

　　“不错，我便是九念神王，吴哲，想不到你竟然能以区区数年光阴便自达成万千斩魔者不曾达成愿望，超脱于十星困扰之外，练成绝世无双神通，这份潜质，即便是神王也是赞不绝口。”

　　“神王过奖，面对青冥神灵，即便我神通绝天，又岂能逃出神王掌心。”

　　“哈哈！”九念神王一笑道：“若你安心修炼，而抛却时空六法，也未尝会惹动诸神杀机，然而如今，你时空六则六会其三，即便我有心放你，神王却是容不得你。”

　　“哦，如此而言，倒是多谢九念神王仁义了，嘿嘿。”吴哲忍不住面带嘲讽：“当年诛杀商无恨之时，只怕也是如此说话的吧。”

　　九念神王微微一笑：“神灵督导天地生灵万物灵韵，其中自然不能出现逆天存在，以免威胁苍生安危，商无恨实力通天，然而性格张狂，甚至闯入迷离时空意图放出魔之主祸乱人间，神王自然不能坐视。”

　　“嘿嘿，好一番说辞。”

　　九念神王看着吴哲不信面孔微微一叹：“吴哲，你如今实力已然是至尊者初段，亦即是下位至尊，神灵之下，不容有任何逆天存在，以免祸乱苍生，吴哲，你认命吧。”

　　“哈哈！不就是找一个杀我理由吗？欲加之罪何患无辞，又何必对我说这些，九念神王，若想杀我，这便来吧。”极光羽翼震颤之下，层层力量如抽丝剥茧一般遍布天际，天地樊笼，困缚万物，命运纸牌从袖中飞出，绕体盘旋，层层薄光迷离挥洒，光芒摇曳，万千姿态。

　　“吴哲，你虽然掌握混沌原力，但是实在摆在眼前，你却是奈何不了我，不若束手就擒，我带你去见神王，或许可得一条生存之路，你看如何？”九念神王身在其中，气度飒然，丝毫不受周围空间影响。


第四百四十七章 六尊

　　“九念神王，吴哲岂是不战而降之人。”往生之剑从手上慢慢浮现，丝丝光华与命运纸牌相互映衬，气势汹涌，大有决死一战之意。

　　“既然如此，那么我也只好用强了。”九念神王一叹摇头，看着满天陆离光芒，眼眸之中竟闪烁出雷电之威，观望之际，汹涌光芒竟而不敢近身。

　　“天地虚幻，一剑往生！”

　　剑指南天，混沌原力吞吐之间，虚空生雷，电闪雷鸣之中，往生剑时隐时现，恍似堙没虚空之中，所过之处，虚空波浪层生，一剑即出，万物往生。

　　“一剑即出，万物往生！嘿，数千年不见这往生剑威力了。”看着往生剑破碎虚空而来，九念神王喝的一拳打出，虚空破碎，径直撞上长剑，吴哲猛然一个旋转，向后飞退千米，所过之处，树木倒折，地面之下，裂出一条深深沟壑。

　　一拳之威，吴哲竟而便自难以抵挡，这是何等威势，一拳袭来，天地相随，那如浩海一般汹涌压力，令人避无可避闪无可闪，唯有全力相应。

　　吴哲此刻方才知道，身在人类斩魔界之时是如何坐井观天了，本以至尊者初段实力加上时空三则，足可在青冥神界与神灵相争，而如今一见方才知道，青冥神灵，实力又是如何强悍，仅仅九念神王，便能轻易将自己诛杀。

　　吴哲心中一颤，多年来逆境拼搏，此刻反让他激起千万斗志。

　　“幻灭虚无剑！”

　　往生剑循着奇异轨迹慢慢游走，如灵蛇吐信，灵动之极，剑身之上光华忽的光华散尽，平淡无泽，平平直直的刺了过来，荡起条条波光，却于瞬间掠过百米之遥，居然连眨眼的十分之一时间都未曾用到，最为惊人的是，他这一剑刺来，剑身两侧五米左右的空气纷纷象是水幕般给划了开来，大有裁剪山河，重换新朝之气势。

　　“嘿！”九念神王嘿的一声，平淡无奇一拳挥出，大地震颤，山河换象，万般流光，散落四方，吴哲身躯一震，向后飞退，极光羽翼猛然一震，慢慢止住吴哲退势，吴哲心魄震荡，体内混沌原力犹如脱缰之马一般，四处乱窜，气血涌动，翻滚不息。

　　九念神王一笑道：“吴哲，跟我回去，我替你跟神王求情，或许可以放你一条生路，若是不然，只怕我要下狠手了。”

　　“哈哈，九念神王，若是怕你们我也不会来这青冥神界，嘿嘿，要杀我，就放马过来吧。”

　　“哼，不错，九念神王，至尊者何时怕过你们神灵，要想杀他，只怕你要先问过我们了。”

　　说话间六人自身下密林之中走了出来，悬空浮在吴哲身边，微微一笑道：“九念神王，你以为以你一人之力，会是我们六人对手吗？”

　　“六尊？”九念神王微微一讶，旋即笑语：“六尊乃是时空之主座下强将，以我一人之力自然不是你们对手。”

　　六人服饰各异，然而脸上表情却非常一致，面带微笑，而在那微笑之后，却似藏着令人心惊的冷厉。

　　“九念神王，知道就好，那么我们将吴哲带走，你想必不会有什么异议吧。”六人当中一个个子略矮男子说道。

　　“没有异议。”九念神王面不改色，盯着六人，似是早已相识多年的好友一般。

　　“既然如此，那多谢九念神王了，嘿嘿，我们也有一个不情之请，希望九念神王能够答允。”

　　“什么事？”

　　“请九念神王告知万古神王，就说万年恩怨已到了解之时，请他做好准备了，嘿嘿。”

　　九念神王轻笑一声：“时空之主终于按捺不住了吗？”目光却落在吴哲脸上，嘿嘿一笑说道：“虽然是千年难见良才美玉，却并不见得能够扛起如此大梁吧。”

　　“是否扛得起，将来自有定夺。”

　　“嘿嘿！”九念神王冷笑一声，不再言语，六尊各自点头，一人说道：“那我们再见了。”哈哈一笑六人将吴哲围到其中，两前两后，吴哲右手处那人笑道：“吴哲，我们走吧。”

　　吴哲暗自讶异，想不到自己猜想果然没错，他们果然是至尊者之后，而听他们言语，时空之主竟然也在这青冥神界之中，蛰伏万年。

　　一行七人迅速离开，九念神王看着几人背影，嘴角荡起一丝笑意，身后一条暗红光影掠至，不屑笑的一声：“九念，六尊已经聚齐，旋空还不知道在什么地方，怎么想个办法把他们都吊出来才好。”

　　“哈哈，修罗，这还不好办吗？时空之主现在摆明是要护着吴哲，我们只要跟紧吴哲，还怕找不到他吗？”

　　修罗战神恍然一笑道：“不错，嘿嘿，那既然如此，下面就由我出手吧。”

　　“不。”九念神王笑道：“你一人力量不足将旋空从暗地逼出，明天还是你、我再加上七情三人一起出手方才把握，这一次务必除恶务尽，不能再让时空之主轻易逃遁。”

　　“嘿嘿，只要神王出马，时空之主还不是手到擒来。”两人相顾而笑。

　　吴哲被六尊夹在中间，六尊实力超群，俱已达到至尊者中段实力，将吴哲围在中间眨眼千米，转瞬便已掠过百里，在一处山坡之上方才停下，其中一人皱眉说道：“吴哲，旋空不是让你此行向西，你怎么跑了回来，若非我们及时赶到，嘿嘿，只怕你早已被九念神王……嘿嘿！”

　　“是你们将任雪他们带走的吗？”

　　“不错，主上担心你们一行人多目标太大，而且除你之外，其他人实力简直不堪一击，添为累赘，所以让我们将他们带到一处安全地方，不过你大可放心，主上自然会善待你的朋友。”

　　吴哲胸中不忿，一言不发，就此将人带走，这又算是什么道理，六尊之中，那矮胖男子看到吴哲面上愤怒神情，一笑说道：“吴哲，你既然能够来到青冥神界，实力与智慧自然非常人能比，既然如此，你应该知道，你现在乃是整个青冥神界瞩目焦点，万古神王欲杀你而不可得，你的几位朋友与你在一起，危险多多，反而不如被我们暗中保护起来安全，而且，主上也会教授他们许多神通绝技，如果他们学有所成，很快你们便可再次见面。”

　　吴哲长长舒了口气：“你们主上是时空之主？”

　　六人之中一人笑道：“你方才都已听到，何必再问我们。”

　　吴哲微微点头，沉声说道：“我能见下他吗？”

　　六人闻言顿时皱起眉头，一人说道：“吴哲，现在尚不是见面时机，待这边事情安定下来之后，主上自然会来见你。”

　　吴哲自然明白其中原因，微微点头说道：“好，既然如此，拜托你们多多照顾他们，若是我有什么不测，请将他们送会下界。”吴哲本非悲观之人，然而之前见到九念神王绝世神通，心中竟而升起一丝无力之感。

　　“哈哈！”六人相顾而笑：“不测？万年前，至尊者被神灵四处追杀，甚至灭族，我们不照样活了下来了吗？等待万年，计谋算尽，我们始终不曾放弃，为什么你会这么说呢？”

　　吴哲一呆，旋即醒悟，哈哈一笑道：“对，但凡一息尚存，岂能轻易言败，哈哈，多谢。”

　　六人齐齐点头，看着吴哲眼中又多出一丝欣慰。

　　吴哲与六尊分开了，独自越过万重山，赶往万古神王势力略薄的青冥重霄后方世界，据六尊所言，在青冥重霄之后，乃是一片穷山恶水，蛮夷刁民不胜枚举，凡是青冥神灵鲜少到此，更有许多在青冥他处犯下无数罪孽的犯人，在其他地段无法生存，所以居住哪里，其中隐者高手也是无数，吴哲此行若是能够到达哪里，神王一时片刻之间也是找不出他，届时，时空之主自然会去寻找吴哲，共谋大事。

　　抬头青天，低头万重山，脚下千里路，吴哲连日行走赶路，六尊与旋空等人却留在后方为他善后，抵挡青冥神界追击，为吴哲此行护航保驾。

　　……

　　“哼！可恶，七情，我们不如狠手灭了这六尊，吴哲才是目标，我们在此与他们纠缠什么？”修罗战神不耐的在看着面前九念神王与七情神王两人。

　　“修罗还是沉住气吧，若我猜想不错，吴哲此行应该是向西而去，明日，修罗你不如带人绕过此片区域，向西而行，穿过望月森林，拦截吴哲。”七情面带微笑悠然说道：“我与九念两人在此地与六尊等人纠缠，拉线钓鱼，看能够摸出时空之主所在。”

　　“吴哲向西而去？七情，你为什么这么确定？”

　　九念神王微微一笑道：“你不看六尊与旋空所在方位，他们尽数布在西线与我们纠缠，而不决斗，只是拖延时间罢了，为的是给吴哲争取时间，而自此向西，乃是青冥重霄背后蛮荒之地，神王势力难及之处，吴哲若是到达哪里，将会如蛟龙岀渊，游鱼归海，与时空之主联手，便大有可为了。”

　　修罗恍然点头说道：“原来如此，嘿嘿，好，明天我便带几人前去搜寻追杀吴哲。”

　　“不！”七情忽然说道：“不是追杀，而是跟踪，不过也要给吴哲施加一定压力，我们在这里拖住六尊等人，时空之主手下便应该没有什么能人了，你施加压力，看能不能让时空之主现出原形，嘿嘿，届时……！”

　　修罗战神眼光一闪，叫道：“好，好计……哈哈哈哈！”

　　九念神王与七情神王等人相顾而笑……


第四百四十八章 六昧

　　夜风清凉，命运纸牌飞舞腾挪，犹如是一艘小船在密林绿波之上穿梭一般，纸牌轻盈之极，如女子曼舞翩跹，带着吴哲速度不减，眨眼千米。

　　便在此刻，前方地面之下陡然冒出一缕细细光亮，光亮细碎，仅仅一闪之间，便已来到吴哲面前，吴哲一惊，有人暗算，命运纸牌猛然旋转而出，与光亮撞到一起，“叽！”一声鸣叫，光亮被命运纸牌撕裂成为两半，向下坠去，而在此刻，吴哲陡然听到一片“叽叽！”之声响起，声音遍布四周，刺耳尖锐，难听之极，随后但见身下万千如散碎星辰般的光亮慢慢浮起，光亮时而聚作一团，时而分散开来，似乎是在找寻什么东西，随后像是突然发现吴哲一般，猛然上浮，向着吴哲扑来。

　　光芒分散，每一颗均有大拇指般大小，身上闪烁着如萤火一般微光，若是随便拿出一颗放在夜空之中，均是毫不起眼，而如今这许多聚到一起，所散发出来光芒顿时遍布方圆百米，而在方圆百米之内，却均是这如萤火虫一般的虫子，透过光亮吴哲可以清晰看到这些虫子的形貌，一双轻盈的翅膀挥舞起来不带丝毫风声，而速度极快，灵动异常，遮头盖脸从四面八方层层扑来，如一片潮浪，掀起硕大浪花。

　　吴哲一惊，暗道遭，看这些虫子，乃是如蜜蜂一般的小虫，群居而成，自己方才一时不查，竟而杀了他们其中一员，其他虫子必然轻易不肯罢休，二十二张命运纸牌穿梭飞舞，分出一般挡在身前，一半却杀入群虫之中，自千万虫中掠过，眨眼便是带走数千生命，然而如此多如牛毛般的虫子，数千却好比是九牛一毛罢了，根本难以对群虫造成多少伤害。

　　而命运纸牌防护虽然严谨，却仍旧不免有几个漏网之鱼从缝隙之中跑了进来，旋即被吴哲徒手劈杀。

　　命运纸牌旋转飞舞，所过之处，必然有数百萤虫被斩杀，片刻之间，地面之下已然密密麻麻布满萤虫尸体，虽然如此，这些萤虫竟而丝毫不畏，悍不畏死的争相扑来，令吴哲也感觉头疼不已，命运纸牌在吴哲身周排成一个正方体，将吴哲护在其中，不漏丝毫缝隙，带着吴哲向前飞速飞行，突然间，吴哲似乎感到速度陡然慢了下来，命运纸牌闪开一丝缝隙，却迎来数百萤虫从缝隙之中穿过，却是萤虫以身体挡在命运纸牌之前，硬生生的降低吴哲飞行速度，数百萤虫骤然进入纸牌之中，吴哲不禁大叫一声，命运纸牌陡然散开，吴哲只身从纸牌之中飞出，大喝道：“该死，本来不想多杀你们，既然你们不知好歹，那就别怪我心狠手辣了，嘿嘿，命运纸牌，封印。”

　　二十二张命运纸牌陡然在吴哲面前排成一排，愚者、国王、祭祀……一一在命运纸牌之上闪现出来，千万光芒照亮周围，一层圣洁之气遍布四周，万千萤虫随后扑至，而一旦进入其中，便见一层波光晃动荡漾扩散，旋即无踪，千万萤虫悍不畏死扑来，却也仅仅是激起一层浪花罢了，不过片刻时间，萤虫尽数消失，吴哲一个响指，命运纸牌光芒逐渐暗淡，变作一般模样飞入吴哲手中，吴哲手持纸牌，但见各方纸牌之上均多出一些黑点，无奈一笑，将纸牌收回袖中，架起纸牌向前飞行。

　　望月之森方圆愈数万里，接连数天，吴哲依旧没有看到望月之森边缘，似乎，望月森林便是整个青冥神界。

　　一条身影自远处而来，似乎便在等着吴哲一般，待吴哲逐渐靠近，身影慢慢转身，看着吴哲，吴哲见到此人，暗自一惊，命运纸牌速度逐渐变慢，听到那人百米之外，但见此人身着白袍，白袍之上，赤金勾勒成一幅美丽图画，暗红光芒在日光之下闪闪发光。

　　“你是吴哲？”那人漠然开口，脸上竟不带丝毫感情色彩，看着吴哲，恍似看着一句行尸走肉一般。

　　“你是六昧？”吴哲戒备之下，凝神盯着面前此人，却是看不出眼前之人实力如何，而此人声音，却和当日见到旋空与人一战时所听到的声音一般模样。

　　“不错，我是六昧，奉神王指令，前来取你性命。”六昧慢条斯理的说道，目光从吴哲身上掠过，手上一条条紫色光带慢慢从手中缝隙处向外蔓延，光带在六昧身边百米之内飞舞蔓延，一条条光带如有灵性一般，盘旋飞舞，形成一个六角星芒形态。

　　吴哲嘿然一笑：“取我性命？嘿嘿！”命运纸牌慢慢自袖中飞出，在身前如穿花蝴蝶一般扑叠飞舞，手上往生剑亦自出现，四寸剑锋锋芒光华闪烁。

　　六昧看着吴哲手上往生剑忽而一声轻笑，似乎充满不屑：“往生剑，一剑即出，万物往生，若是时空之主手持此剑，天下之间，除神王之外再无他人是敌，然而在你手上，你却连他十分之一的威力都难以迸发出来，暴殄天物。”

　　“一个欺弱怕强的人也配跟我说暴殄天物，却不知是谁在旋空一招之下败退，不敢露面。”

　　“你！”六昧面上猛然显过一丝潮红，盯着吴哲：“六昧天芒，紫琼！”

　　六角紫芒星阵猛然旋转，在六昧手中旋转如锯轮，一团紫气冲天而起，直击吴哲。

　　吴哲命运纸牌在身前布成一方盾牌，旋转之间，与紫气冲撞，命运纸牌猛然向后倒退数十米，万千流光，抵天流火，命运纸牌组成盾牌陡然散开，飘零坠落，像是耗尽一切力量一般，吴哲大惊，命运纸牌组成防御竟而挡不住对方一击之力，混沌原力潮涌而出，往生之剑，流光闪烁，长剑倚天，剑刃破空之声如裂帛一般，一剑挥出，强大压力令人呼吸也似停滞，紫气破开命运纸牌防御，瞬间来到吴哲面前，往生剑荡起混沌原来与之撞击，一片紫雾氤氲，漫漫时空，人在其中，如幻似梦。

　　而在此刻，氤氲紫雾之中，一柄长剑朝天冲起，似要将一切梦幻撕裂，白虹贯日，鹰击长空，紫雾遇到剑锋立刻向两边败退，而在紫雾之中却有两缕紫带飘然而出，紫带轻盈，悄然无声自后而上，便在吴哲便要冲出紫雾笼罩之时，猛然间，如毒蛇吐信，飞速从后冲出，一下缠住吴哲脚踝，随后蔓延而上，眨眼之间便已将吴哲下半身尽数缠入其中，紫带纠结，便如毒蛇逮住猎物，猛向腹中吸食一般。

　　吴哲大惊，下半身被紫带纠缠，而此刻，另有数条紫带自周围飞来，便要将吴哲四肢尽数缠住。

　　“一念轮回，万物皆定。”

　　时空六则，神通绝世，但见吴哲一指慢慢伸出，一个龙角巨人盘膝端坐虚空之中，随着吴哲手指慢慢向前伸出，眼睛猛然睁开，眼眸之中，隐隐然有雷电之威，看破万物红尘，随着吴哲弹指伸出，张口一声大喝：“嗨！”身躯一震，眉目打开，一股气势俨然成型，身躯一颤，化作一缕流光落到吴哲指掌之间，变成一个磨盘巨大咒字，咒字青光闪烁，天地俱静，万物停止，此一刻青光咒字充斥天地，自吴哲手上压下，紫色光带瞬间停止蔓延，眨眼之间，却又被吴哲一把抓在手中，往生剑来去之间，化作点点紫光堙没虚无。

　　“哼，区区时空六则罢了。”六昧一语自吴哲身后不远处响起，旋即又消失其中，吴哲闷哼一声：“幻灭时空，一剑往生。”

　　往生剑此刻融合时空法则，长剑挥出，融合了时空法则的力量，往生剑通体光芒大作，剑身之上，数十咒字闪烁跳跃，流光溢彩，一剑没入紫雾之中，随后但听吴哲一声大喝：“开！”一条长芒破空而起，直贯入紫雾之中，紫雾翻滚，随即但见往生剑剑身随着吴哲手掌旋转数周，紫雾顿时像两边散开，一条青光大道落入面前。

　　“幽影曼舞，摩挲重生。”千般迷幻，紫带飞舞，炫目迷眼，流光溢彩之中，漫天紫带彼此交织曼舞，在吴哲周身化作一个紫色圆球，毫无缝隙，紫带如有灵性一般，在紫球之中探出脑袋，冲着吴哲扑来，绕体缠战，但见紫球之中迷离流幻，千般色彩，万般光幻，令人目眩神迷之际，眨眼又见吴哲从光幻之中脱身飞出，往生剑在手中旋转，一个小型旋风随着长剑旋转成型，吴哲往生剑挥出，旋风脱离长剑飞出，顷刻间将万千紫带卷入其中，消弭殆尽。

　　“紫幻时空，婆娑幻境，开！”

　　紫雾蒸腾，瞬间遍布紫球之中，云雾飘荡，周围情况骤然转变，千般幻象蜂拥而至，周围时空幻变，却化作令一时空，苍茫大地，一片干涸，前方尘土飞扬之间，却见万兽奔腾，上古猛犸，独角巨狮，不一而足，万兽咆哮，声音响彻宇霄，震耳欲聋。


第四百四十九章 蚀能萤光蜂

　　紫雾蒸腾，瞬间遍布紫球之中，云雾飘荡，周围情况骤然转变，千般幻象蜂拥而至，周围时空幻变，却化作令一时空，苍茫大地，一片干涸，前方尘土飞扬之间，却见万兽奔腾，上古猛犸，独角巨狮，不一而足，万兽咆哮，声音响彻宇霄，震耳欲聋。

　　吴哲冷哼一声，但听天空之中一声梵唱，在万兽咆哮声中清晰可闻，一尊佛像肃然出现天际，呈现四面之象，喜怒哀悲，各自观看下方，而周围幻象随着修罗魔神出现，骤然消弭，不复存在，再看圆球之中，紫雾翻腾，组成万千野兽模样在其中翻滚，却又乍然飘散。

　　“哼！修罗魔神？嘿嘿，倒是不错，当年与修罗战神一般存在如今却沦为罡灵，可笑，可悲。”一个声音在紫球之中四处飘荡，随着紫雾飘散，六昧出现在吴哲面前，嘿然冷笑看着吴哲：“你神通倒还不小，竟然能够炼化修罗魔神，不错。”几条紫带在六昧身上缠绕形成一个巨大的蝴蝶结，飘荡飞舞，恍似两只蝴蝶翅膀，漂亮至极。

　　“哼，不管如何，倒也比半男不女的人强上百倍。”

　　“你……！”六昧目光之中杀气毕露：“六昧紫幻袭天击！”随着六昧话音方落，紫带曼舞，一条条紫带悬空凝结，陡然化作一条蛇形怪兽，身体蜿蜒，于身体中央，却又两只独特长脚，如龙爪一般，头顶之上一支紫色独角流光溢彩，如紫色水晶一般晶莹剔透，身上紫色鳞片散发出朦朦紫光，如镜中神兽，倏然之间，背上翅膀张开，带动身体，冲着吴哲直扑过来，双爪下垂，似乎要将吴哲抓裂一般。

　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”往生剑自下而上撩起，背后极光羽翼陡然张开，轻轻震颤猛然脱离吴哲身体，却化作一个妙龄女子，面色冷肃，看着飞来蛇形怪兽，猛然张开手中小巧弓箭，一条细白长箭迎着蛇形怪兽飞出，蛇形怪兽神爪一击，长箭顿时化作一团惨白火焰，火焰燃烧，但听蛇形怪兽庞大身躯陡然怪叫一声，一个盘旋落在紫球边缘，大抓伸缩，在紫球之上抓划，然而那火焰竟然如跗骨之蛆般并不消灭，而那蛇形怪兽一抓反而被火焰烧成飞灰，惨声鸣叫。

　　“黄泉白焰！？”六昧惊呼一声，手一伸，又是一条紫带飘出落在蛇形怪兽爪上，顿时将蛇形怪兽一爪连根打掉，而紫带却飞速融入蛇形怪兽之中，而蛇形怪兽断脚之处飞速生长，眨眼之间长出一只新脚，似是被吴哲一击弄得狼狈万分而感到恼怒，回头盯着吴哲，一声咆哮，翅膀挥舞，迅速扑来。

　　火魂帝凤双目紧盯蛇形怪兽，张弓又是一箭，长箭破空而至，有了上次经验，这一次蛇形怪兽身体凌空转折飞开，但听“啪！”的一声脆响，随后但见蛇形怪兽身上猛然胀起一片紫光，长箭爆出黄泉白焰碎碎点点落在紫光之上，被紫光挡住，随后落往下处。

　　“可一而不可再，吴哲，如果你连这点都不知道，那么我当真怀疑你是怎么走到今天这一步的。”六昧不屑言道。

　　吴哲不答，望着飞速扑来蛇形怪兽，嘿然一声，火魂帝凤背后光翼一颤，迅速迎着蛇形怪兽扑去，转眼之间火魂帝凤已然与蛇形怪兽接近，蛇形怪兽一爪伸出，面对火魂帝凤，陡然之间，爪上紫光闪烁，四指之间紫光闪烁，犹若刀锋，冲着火魂帝凤击去。

　　火魂帝凤旋空辗转，手上短弓堪堪挡住一缕光芒，转眼之间，身体却已来到蛇形怪兽下方，短弓再举，一支长箭再射蛇形怪兽腹部，蛇形怪兽怒鸣一声，一条紫光从口中喷出，顿时将长箭打断，紫光与惨白火焰一并消失在虚空之中。

　　而便在此刻，但见火魂帝凤一声唳鸣，旋空化作一只通体惨白颜色火焰翻腾的凤凰，凤凰双翅挥舞，猛然直冲蛇形怪兽腹部冲去。

　　“嗷！”蛇形怪兽发出一声呼叫，知道火魂帝凤周身火焰正是黄泉白焰，急忙闪避，两道紫光却从蛇形怪兽口中喷出，正落在黄泉白焰之中，激起万千白火，火魂帝凤不离不弃，紧随蛇形怪兽身后，蛇形怪兽向前急飞，不住向后吐出紫光，火魂帝凤身上白焰飞舞，眨眼之间似乎弱了许多，便在此刻，但听火魂帝凤一声清唳，忽然只听一声爆响，万千白焰想四周激射而去，白焰碎碎点点，飞速将周围百米范围尽数笼罩其中，蛇形怪兽猝不及防身上顿时被十数黄泉白焰击中，仰天发出一声长啸，身体迅速瓦解，重新化作一条条紫色光带落入六昧手中，六昧面色阴沉，但见万千白焰之中，一颗颗火星渐渐向内聚集，逐渐形成一个婀娜人形，背后光翼慢慢摇曳，飞灰吴哲头顶上空，随后向下沉去，与吴哲融为一体。

　　吴哲背后极光羽翼轻轻一颤，吴哲冷笑看着六昧，往生剑长剑斜指长天，六昧面色阴冷，盯着吴哲嘿嘿说道：“不错，竟然能用一只火魂帝凤打败我紫幻灵蛇，不过，接下来我不会再留情了，吴哲，接招吧，紫幻流光。”

　　千百紫色光带陡然伸的笔直，以六昧为中心，千条光带绕体乱舞，蔓延整个圆球之中，令吴哲闪无可闪，避无可避，光带带起万千光芒，吴哲手中往生之剑，将及体光带尽数荡开，随后猛喝一声：“碧落黄泉，往生一剑！”

　　往生剑慢慢向前刺出，剑身之上，荡起一圈圈流波浪花，随着光波蔓延，眨眼将整个光球之中从中割成两半紫色光带蔓延，却是无法越雷池一步，随后，但听吴哲一声怒喝，光波荡漾，往生剑自后向前猛然伸出，一条光芒骤然从长剑之上袭出，光芒足有百米长短，一丈粗细，气势恢宏，直冲六昧飞去。

　　“聚！”紫色光带向内弯曲，千百光带由中间向内弯曲形成一面紫色大盾，紫盾堪堪将光芒抵住，随后猛然向外张开，光芒顷刻被紫盾带往他处，径直落在圆球球壁之上，但见圆球一阵剧烈震颤，球壁之上赫然出现一个巨大洞口，星光从外部射入其中，与球体之内光景俨然不同。

　　紫盾将剑芒荡飞之后并不停顿，而是顺势直击过来，吴哲此刻方知，自己在十星斩魔真人之下时，凭借时空六则，以及自己身怀各种神通，完全可以越级挑战，但是在青冥神界，面对神灵，吴哲却发现这种优势仿佛缩小了，面前六昧若是按至尊者排列起来，也便是在至尊者中段实力，然而，自己手持往生剑，用时空六则与之抗衡，不论什么神通绝技，竟然都能够为对方轻易破解，眼看对方紫色光带从中向内弯曲，恍似一朵巨大紫色花朵一般，向自己压来。

　　“哼，往生六剑，寂灭时空，碎空一剑。”

　　万年神战，往生剑乃是至尊者之中第一神兵，而之所以能够排名第一，却是因为其配合时空六则所施展往生六剑，功能通天彻底，一剑即出，万物往生，威力极大，毁天灭地，而吴哲此刻身怀时空三则，所能施展，也仅仅只是往生六剑之中其中三剑而已。

　　随着吴哲一声怒斥，往生剑陡然荡起一拳涟漪，一条条光线如袅袅烟火一样在时空之中飘荡，往生剑在烟火之中时隐时现，层层烟波浩袅，漫漫涌向紫盾，而袅袅烟火随着剑尖漫漫旋转。

　　“哄！”

　　一声炸响，气流涌动，向外翻滚而出，圆球竟而承受不住如此强烈力量，啪的一声炸散，周围空间层层震荡，但见涟漪过后，地面之下，一层土地随之上涌，如是波澜一般，而树木也随着涟漪过后，猛然化作一团灰尘，飘入空中。

　　烟尘散去，六昧呼呼喘着粗气，抚胸而立，喘息说道：“往生六剑，嘿嘿，往生六剑，果然厉害。”

　　吴哲长剑支地，嘴角一缕鲜血顺着口角慢慢落下，随后奋力站起，挺胸看着六昧，一声呼喝，原本坠落地面命运纸牌陡然飞起，来到吴哲面前，翻飞而舞，随后，但听吴哲一声轻喝，命运纸牌旋转如刀，直冲六昧割去，六昧手上光带飘零，纠缠牌身，而这时，忽听吴哲一声呼喝：“放！”

　　万千光电飞速从纸牌之中飞出，眨眼之间遍布百米方圆，将六昧围在其中，命运纸牌放出所有光点之后，随即飞到吴哲袖中。

　　“蚀能萤光蜂？！”六昧惊怒呼喝，紫色光带遇到如此蜂群，眨眼之间便见光带之上千般凋零，一个个洞孔如蜂窝一般，而紫色光带光芒逐渐暗淡，随后被蜂虫扑上转眼消失，而紫色光带砸在这些蜂虫身上，竟然没有丝毫影响，反而光带之上却无端多出无数空洞。

　　吴哲放出蜂群，本欲纠缠六昧一下，给自己制造机会逃走，而此刻但见六昧在蜂群攻击之下狼狈异常，眨眼之间边听六昧惊呼数声，身上竟被几个蜂虫咬中，只见六昧身躯一颤，附身几只蜂虫身躯光亮骤然大放，随后放开六昧，似乎是吃饱一般，掉落地面，六昧尖叫道：“吴哲，你好，想不到你竟然有着蚀能萤光蜂，今天我治不了你，自然会有人前来收拾你的。”转身脱下身上衣服凌空挥舞，将万千蜂虫尽数扫开，拼出一条血路远遁而去。

　　吴哲讶然看着面前一幕，本欲依靠蜂群为自己争得逃脱之机，岂料结果竟然是如此这般，大惊之下又有些许惊喜，想不到这蜂群竟然有如此通灵能耐。


第四百五十章 脱身

　　蜂群一个盘旋，如是一片浪潮一般，眼见六昧脱逃，飞速从后追去，而另有一部分蜂群似乎发现吴哲存在，转身间向着吴哲扑来，吴哲不禁一惊，命运纸牌飞出，光芒闪烁间，眨眼将扑来蜂群尽数封印其中，而其余蜂群追击六昧未果，旋即飞回，同样被吴哲封入命运纸牌之中，吴哲手持命运纸牌，观看其中密密麻麻如蝗虫群一般的黑点，心中暗道惊讶稀奇。

　　青冥神灵本已经是超强的存在，岂料仅仅凭借这些毫不起眼的蜂群竟然变能够轻易将六昧逼退，当真是世间万物，相生相克。

　　转念思索，当初自己为什么没有察觉这蜂群威力呢？思索片刻，旋即醒悟，这蜂群名为蚀能萤光蜂，以神通力量为食，若是仅凭力量袭击，自然会被蜂群吞噬，而自己一命运纸牌为依，想必是实体物体他们确实无法吞噬了，暗道一声侥幸，若是自己和六昧一般，最后结果也必然会使狼狈逃窜，若是实力低浅之人遇到这蜂群，只怕片刻之间便会被吸干浑身力量，惨死当场。

　　吴哲暗自庆幸一声，幸而有这蜂群，否则今天自己即便逃走，也要付出一定代价，也暗自感谢时空之主将任雪等人带走，令自己无后顾之忧，否则当初遇到这蜂群之时，不察之下也要吃一个大亏。

　　眼见六昧离去，吴哲长舒一口气，坐在地面，周围放眼千米之内林木已经尽数被吴哲与六昧之前神通摧毁，显露出光秃秃一片山坡，此时吴哲一人孤零零坐在山头之上，呼呼喘息，方才与六昧一战，吴哲力量大耗，生平以来，首次与如此神通高手一战，几乎感觉浑身力量如是耗竭一般，气喘力亏。

　　在山坡之上休息片刻，念起往生六剑，心中一动，往生六剑融合时空六法施展方显威力，自己方才所施展乃是与精极八鹜，心游万仞想匹配一剑，功能撕裂虚空，毁天灭地，然而自己施展之时，却明显感觉似乎力量不继，难以维持，一剑之威，似乎将浑身力量尽数抽去一般，虽然威力极大，即便六昧在此一剑之下也没有讨好，但自己似乎更加难以维持，若是方才不是蚀能萤光蜂助威，自己只怕逃走都困难。

　　看着周围支离破碎的风景，吴哲暗道：“一剑即出，万物往生，如此威势，我何时方能达到呢？而世人所知往生六剑威力已然如此强悍，那往生第七剑，万物相附，万剑归宗一剑威力又是如何呢？”

　　叹一口气，慢慢起身，望着远方，高山远水，飞云流星，望月森林边缘还是一点迹象都无，仅此一篇森林，似乎都可堪比黄泉魔界一界之地了，命运纸牌飞入脚下，载着吴哲向前飞行。

　　吴哲端坐命运纸牌之上，思索片刻，背后极光羽翼陡然张开，随后两翼向前，在身前化作一个巨大包裹形状，一篇荧光闪烁，吴哲与命运纸牌同时消失于虚空之中，正是极光羽翼隐匿身形气息的绝世神通。

　　……

　　“六昧！你竟然败了？”修罗战神满脸惊怒看着负伤而回的六昧，满脸不可思议的说道：“吴哲一身神通不过方是至尊者初段实力罢了，虽然有往生剑与时空三则傍身，却也不可能越级挑战我们，到底是怎么回事？”

　　“战神，吴哲不知从何处收服万千蚀能萤光蜂，与吴哲一战，我身负轻伤，而吴哲业已没有再战之力，而此时，他却放出这万千毒蜂，我一身力量在这蜂虫之下根本无施展之力，只能暂时放弃。”

　　“蚀能萤光蜂？”修罗战神讶然叫道：“竟然有这等奇事？他竟能够收服这毒蜂？难怪！”

　　“战神，我们下一步该怎么做？”

　　“我们只要步步紧逼吴哲，令他自顾不暇，将他身后时空之主逼出便可，嘿嘿，你下去自行休息吧，令让人放出追影虫紧追吴哲，不能让他逃出我们控制范围。”

　　“是，战神。”六昧转身下去，不消片刻，但见千百黑线从密林之中飞出，散做漫天四散飞舞，随后同时向着西方飞去。

　　……

　　“九念，十余日来，竟然连一人都未能抓住，嘿嘿，如今对方尽数退却，若是不能够及时查出对方行踪，只怕我们行动又将是功亏一篑。”七情站在一处山崖之上，皱眉望着远方，青山白云之下，杀机暗藏。

　　“七情，别忘了，即便他们退却潜藏，然而一人他们却是无法带走，只要这人不会消失，那么，我们就永远不会失败。”

　　“你说是吴哲吗？”

　　“修罗已经去了，只要他能把握机会，全力逼迫，令吴哲自顾不暇，展现生死之象，想必时空之主便会按捺不住，出手相助，而这个时候，便是决战之时，嘿嘿。”

　　“修罗吗？这个家伙力大无脑，只怕他把握不住分寸，哼，九念，不如你暂留此地，我去修罗那边，以免贻误战机。”

　　“现在尚不是时机，若是你离去，我一人对付不了六尊与旋空，只怕反遭反噬，不若再等两日，然后你我一起前去，届时想必以他吴哲有通天之力，也难逃你我联手。”

　　七情沉吟一下，叹道：“也好！”

　　……

　　吴哲坐在命运纸牌之上，看着下方山川流水逐渐远去，猛然间看到几只小虫自身边飞过，小虫模样十分奇怪，仅有小拇指大小，一双翅膀如透明一般，全身青绿，若是在密林之中，只怕很难发现，心中一动，正要将之抓住，却听身后远处一人说道：“怎么回事，追影虫已经搜寻附近数百里，却丝毫没有吴哲影子。”

　　说话间，两人从远处飞速而来，经过吴哲身边，径直掠过，而吴哲身边追影虫竟然也消失踪影。

　　吴哲一呆：“追影虫？莫非刚才那只竟然便是追影虫，以青虫搜寻，难怪自己竟然不知是如何暴露行踪的，幸而极光羽翼能够掩藏身形，否则，想要躲过这虫子搜寻，当真十分困难。”

　　当下急忙从附近绕走，森林之中，想要隐藏一人十分容易，若是对方追影虫失效，失去吴哲踪影，再想从树海之中找出吴哲，便是千难万难。

　　吴哲一念及此，当即改到南行，以此避开对方跟踪，拟到千里之后，在转折向西，如此一来，即便对方神通广大，搜寻范围也不可能达到千里之地，应该可以轻松穿越森林，达到目的。

　　潜行数里，终于不见对方追来，吴哲细细关注之下，也不见那青色小虫出现，方才放心，继续向东，忽听前方一人怒道：“怎么回事？怎么可能失去吴哲踪影，追影虫呢？再放，我就不信，以数千追影虫竟然找不到他吴哲，哼。”

　　“是！”却是六昧的声音，随后，但见前方一片密密麻麻的黑绿相间的黑点自密林之中飞出，转而各自纷飞散开。

　　“六昧，你带两人给我遍寻此地百里范围，一路向西，务必不能让吴哲逃脱，否则，神王捉拿时空之主的大计便会泡汤，你我都讨不了好去，知道吗？”声音严厉，可见说话之人心中愤怒。

　　吴哲一惊，以六昧神通竟然只能俯首听从差遣，对方实力当在九念神王一个级别，自己若是贸然前行，虽然有极光羽翼潜行匿踪，却也不敢保证不会不被对方发觉，急忙压低身形，停在一株大树之下。

　　稍待片刻，但见两条身形从头顶上空飞速掠过，吴哲抬头看去，正是六昧与两人，看对方实力，当在十星斩魔真人巅峰实力。

　　“嘿嘿，吴哲，我就不信，你还能凭空消失了。”声音方才消除，便见一条暗红光芒从密林一处高地飞出，眨眼消失影踪。

　　见到对方离去，吴哲稍松一口气，心中却是暗自奇怪，对方既然要抓自己，昨日却又为何只让六昧前去，而不一拥而上，如此一来，即便自己有蚀能萤光蜂相助也断然不能轻易逃走，沉吟片刻，恍然想起对方方才一句话，不禁醒悟叫道：“是了，神王要捉拿时空之主，而时空之主却是要保护自己不受伤害，如此一来，神王但只要紧跟自己，便能找出时空之主身形，嘿嘿，高明，好高明的计策。”一念及此，暗自庆幸，幸好自己听到他们言语，而自己又有极光羽翼隐藏身形气息，否则不然，自己必然难逃对方计策。

　　“嘿嘿，果然是举头三尺有神明，阴谋诡计必被鬼神知啊。”吴哲一声冷笑，端坐命运纸牌之上，藏在树下，静候对方远去。


第四百五十一章 万千幻象

　　“咦，难道方才是我错觉吗？”

　　吴哲不禁大吃一惊，这声音，正是方才那发号施令那个声音，方才尚相隔数百米，对方竟然便能发觉自己？

　　“嘿嘿，数千年没有如此紧张气氛了，想必当真是我出现错觉了吧，吴哲，时空之主，好期待啊，又是一场大战，哈哈。”对方一声长笑，旋即纵身腾起，向着远方飞去。

　　吴哲暗惊不已，幸好自己方才并没动作，否则，但有一丝异动，定然会被对方发觉，吴哲更是不敢有丝毫动作，静静呆在大树之下，直到一炷香时间，确定对方当真远去，方才慢慢浮上身形，来到大树之上，观望四周，再无异样，命运纸牌猛然加速，向前飞行。

　　“只要我能够逃脱那些青冥神灵追击，便不会被对方算计，如此，时空之主也不会被对方轻易算计，只希望自己能够平安到达目的，然后与时空之主两相联手，与神王抗衡。”吴哲长长舒出一口气，目光逡巡，看着远处绿波荡漾，命运纸牌却不敢贴着树林飞行，在距离地面百米高空如离弦之箭般穿梭，但只要超脱千里之外，再转向西行，对方即便是神通广大，也是奈何不了自己。

　　日上三竿，耀阳如火，吴哲额角隐隐泛出一丝汗水，一路数百里，终于没能见到任何一人，想必对方还在自己西行路上搜寻吧，吴哲稍松一口气，埋头赶路，丝毫不敢停留。

　　青冥神界杀机暗藏，出乎吴哲意料之外，却是消失万年之久时空之主竟而躲在青冥神界，神王神通广大，竟也不能将它从广敞神界之中找出来，而时空之主休养生息万年之久，却又为何没有重整旗鼓与青冥神灵一较高下呢？而自己到来，却让时空之主如此亢奋，不惜暴露行踪保护自己与神王抗衡呢？

　　吴哲暗自思量，却是不得结果，命运纸牌速度极快，眨眼千米，待到夜幕降临之时，已然是在千里之外，吴哲慢慢压下纸牌，落在地面，撤去极光羽翼现出身形，看着头顶上空，逐渐浮起一万新月与即将落幕的旭日相互辉映，别有一番风景，心中大有重生感慨。

　　搜寻一些枯枝树叶，点燃篝火，随处猎来一只奇特怪兽，洗剖干净，放在篝火之上炙烤，脂香四溢，看着篝火之中，吴哲不禁想起任雪等人，诸人围在一处烤火吃肉，然而仅仅数日时间，情景变迁，自己转眼只剩孤身一人坐在此处。

　　一宿无语，转眼已是次日清晨，吴哲舒展一下筋骨，昨日伤痛已然略减，一身力量也是恢复六七，看来在自己未能达到至尊者中段实力之前，这往生六剑还是少用为好，随便一剑，便将自身力量消耗七八，若是遇上九念神王等人，只怕自己失去力量立刻便要被俘。

　　命运纸牌从袖中飞出，此地距离昨日一战地方已然是千里之外，然而吴哲依旧不敢疏忽，极光羽翼将自身包裹其中，以神通掩饰身形，架命运纸牌折向西行。

　　天边最后一颗晨星闪烁，然而在朝阳之下，星光业已显得暗淡十分，离最后堙灭也只差最后一刻，吴哲呼吸着清晨略带潮湿冰凉的气息，心神一时间达到一种空明的情景，目光深邃，看着远方，远处大地树木林立，远远的，与天相接，根本看不到边际一般，清晨微风送起，绿波荡漾，层起层落，煞是漂亮。

　　远处隐隐可见一座高山耸立，似乎可以抵天一般，远观之下，隐隐可见，朦朦云雾在山腰处盘旋，一层层的云雾，在朝阳之下，时而变作骏马奔跑，时而又变作大鹏腾飞，千变万化，无穷无尽。

　　吴哲目光看着那层层云雾，目光不禁为其吸引，忽而，那云雾竟似变作了婆娑魔，在天空之中冲着自己巧笑，转眼，云雾在此变作任雪，冰冷目光看着远方，似乎看到自己，露出一丝浅笑，眨眼之间，却又变作了罗刹公主，满脸冰寒，盯着自己，然而目光之中却有一丝的温情。

　　吴哲看在眼中，不禁为之痴迷，盯着那一片片的云雾，魂为之授，命运纸牌不自禁的向着那远山飞行而去。

　　但见那云雾缭绕，变幻腾挪，万千形象皆在其下诞生，每一幅幻想，直指人心，令人难以自禁，恍似，那一片云雾可以诞生一切，勾人心魄一般。

　　“喝！”

　　一声爆喝自吴哲脑海之中骤然响起，吴哲精神一震，脑海之中顿时一片混沌，恍似整个脑海都被这一生怒喝搅做一团，旋而，吴哲逐渐清醒，额头之上却是一片细密的汗水，从额头之上慢慢落下，随后汇聚成为一颗豆大的汗水滚落下来，而吴哲眼中也闪现一丝清明之色，再看远方，山依旧是山，雄伟而多姿，树依然是树，青翠秀丽，云依旧是云，变化多端，而吴哲心境却完全不一，被脑中修罗魔神一声怒斥从沉迷之中唤醒，吴哲心神震荡，好不容易平静下来，心情却是大为震撼。

　　那是什么浮云，竟而能够变幻世界，迷离时空，直指人心？

　　吴哲震惊之下，看着那远山浮云，心中震惊不已，这中迷幻已然超出世间一切迷幻神通，即便是无姬迷幻神通已经达到十星斩魔真人级别，当初对自己所造成影响也未有方才那一刻强大，若非修罗魔神及时一声震喝，只怕自己便要在这不经意之间沉迷其中，不可自拔，最终迷失其中，直到终老。

　　吴哲额头汗水慢慢落下，再看那浮云朵朵，精神略一松懈，浮云顿时又自慢慢变幻，急忙集中精神，暗道一声，好强的迷惑，并非是自己一时沉迷，而是有一股强大的迷惑力量从那边传来，通过浮云变幻，影响自己，从而令自己沉迷其中，难以自拔。

　　吴哲略一沉吟，命运纸牌悍然向着远处高山之中飞去。

　　天空云朵依旧变幻，然而吴哲镇定心神，对之视若无物，而距离又远，自然难以影响吴哲。

　　远处高山越来越近，吴哲盯着那苍峨高山，浮云之上，隐隐可见一截山顶，一片暗绿之下，似是一员大将，持剑而立，气象万千，眉目自远处望来，吴哲顿时感觉浑身一震，一股无形压力自上而下压来，令吴哲几乎难以喘息。

　　但看那员高大猛将，眉目如画，眼神之中，似有雷电爆裂，又似自亘古而来，越时空而至，直射吴哲心扉之间，一眼望来，万千压力顿时涌至，然而这股压力却又与平常压力不一样，这种压力，却是纯粹来自心扉之上的压力，那气势，直射人心，似乎可以看穿一切一般，吴哲恍似一丝不挂站立于大将面前。

　　“嗨！”

　　脑海之中一片恍惚，心神震荡，一圈圈涟漪从脑海之处扩散开来，整个神魄也似为之带动起来，化作这滚滚长浪，在脑海之中拍打，头痛欲裂，良久，吴哲方才逐渐清醒过来，再看远处高山，依旧是山，而之前那员猛将，却也消失不见。

　　“好厉害，相隔万米，在我全神贯注之下，竟然依旧能够慑人心魄，这等迷幻，即便是天大神通，别说无姬，六昧那紫幻迷人神通也是不及其万一。”吴哲一声惊叹，更是不敢稍有疏忽，随着距离逐渐接近，吴哲更是将眼眸闭上，再不看周围任何风景。

　　吴哲命运纸牌飞速向前，眨眼之间便已来到高山之下，高山巍峨，一条流水自高山之上落下，形成一条银白银带，正是方才大将手上所持长剑模样。

　　吴哲慢慢睁眼，目光聚集，全神贯注，避免被幻象有隙可乘。

　　慢慢顺着山体向上飞行，周围树木林立，越是向上，周围雾气渐重，眨眼向上飞行千米，各种奇花异朵纷纷出现，落入吴哲眼中，却没有丝毫赏心悦目，反而充满无边杀机。

　　骤然之间，吴哲面前突然出现一具枯骨，枯骨横亘在花丛之中，枯骨呈现苍白之色，多出已经霉烂，吴哲心中一惊，但见面前景物变迁，万千花朵顷刻消失，一片阴暗自天空而降，千朵繁花，万千林木变作无数怪石，怪石嶙峋，遍布周围，骤然间，但见一具枯骨手持锈剑狂劈而来，锈剑之上，一层强烈火焰之力焚尽天地万物一般袭来，吴哲大惊，命运纸牌飞舞旋转，挡在身前，眨眼之间与火焰长剑撞到一起，命运纸牌陡然被震飞，更令吴哲惊怒的确是纸牌竟似挡不住这火焰之力，开始燃烧起来，顷刻之间化作灰烬，而那火焰长剑来势确是丝毫不缓，径直劈来。

　　吴哲丝毫不会怀疑，自己如果被这火焰长剑劈中身体，即便自己明知是幻象，也会就此死去，幻象的最高境界，确是将一切虚幻化作真实，一剑砍来，虽然是幻象，却是直击精神，身体虽然存活，然而精神却是死去，即便自己仍旧存有呼吸，却是与植物人，活死人无异。

　　吴哲大喝一声，往生剑迎着对方长剑挥去，轰然一声，吴哲竟而无法与之抗衡，身体倒飞而出，万千火焰袭体而来，瞬间将吴哲吞没其中，命运纸牌绕体飞行，飞快将火焰扑灭，而那灼热汽浪依旧令吴哲浑身上下没有一处完好肌肤。

　　“叱！”

　　吴哲额头三角星芒闪烁，光芒冲天而起，一尊四面魔神凭空而立，四面俯瞰四方，一股磅礴气势席卷而出，万千幻想尽数堙灭，周围重新变作真实世界，枯骨依旧是枯骨，却是从来没有动过，而身上服装完好无损，方才那股灼烈疼痛却瞬间消失，一切完好如初。


第四百五十二章 紫晶魔石（一）

　　“好强大的幻象，自己仅仅是片刻稍微疏忽，幻象便如泼水无孔不入一般摄入自己心神，若非自己反应足够，实力足够，仅仅凭借方才那强大幻象就能够令自己在顷刻之间变作一具行尸走肉。”吴哲暗自抹了一把冷汗，凝神以对，心知此处必然有着奇怪的能量覆盖，否则不可能会有如此强大的幻象能力存在，吴哲看着脚下那具白骨，想必也是被幻象吸引而来，却不能克制幻象，以至于死在此地。

　　吴哲暗自庆幸，自己有修罗魔神，能够堪破世间一切幻象，否则，自己必然难逃与这人一般命运，长舒一口气，凝神顺着山体向上望去，但见树木林立，如翠玉一般的树叶延伸远处，吴哲凝神感受，却是无法感受到丝毫力量，更别提那幻象力量之源，略一沉思，吴哲举步向上，心中越加谨慎，距离那力量源泉越近，所受幻象影响便也越加强烈，如果自己不能够保持精神如一，一旦被幻象有机可乘，自己便会遭受灭顶之灾。

　　青山绿树之间，吴哲偶然可以看见死人骨，甚至是野兽尸骨，看来均是为这幻象迷惑，精神无法清醒，从而迷失死去。

　　此山不知是什么山，然而足有三千米之高，吴哲驾驭命运纸牌慢慢向着山顶行去，甚至不敢过分用力，盘膝而坐于命运纸牌之上，凝神盯着前方，随着逐渐升高，身边云雾之气逐渐多了起来，云雾朦胧，琅回山腰，将周围一切尽数纳入其中，云雾变幻腾挪，生动如活物一般，然而吴哲全神贯注之下，又有修罗魔神存在心中，全力克制周围幻象，神识保持清明，对周围一切视若无睹，慢慢向着山顶处逐渐靠近。

　　随着吴哲逐渐向上靠近，周围尸体逐渐减少，偶尔可见一具，却也是相隔数百米距离，想必这些人生前都是顶级强者，竟然能够在幻象之下走到此处，吴哲若非有修罗魔神，只怕也是难以走到此地便已经被幻象迷惑，寸步难行了。

　　吴哲望着脚下一聚枯骨，暗自感慨一声，向上看去，此时，距离峰顶已然不足五百米，密林环绕之下，看不清峰顶究竟情况，然而吴哲却有一种奇怪感觉，那源泉力量便是在峰顶之上，甚至能够幻象出其形状一般，而在此刻，吴哲目光之中忽然多出一缕紫色光晕，光晕凄迷，眨眼之间将周围万物笼罩其中，映入吴哲眼中，周围景物瞬间变迁，身边一颗颗大树瞬间像是活了一般，一个个慢慢移动着身躯，身上枝叶一阵摇晃，一根根粗大枝叶带着无边气势猛地砸了下来。

　　吴哲一惊，不想自己全神以对，竟而还着了道，袖中己方命运纸牌飞出，瞬间从枝叶之上划过，却溅起无数如铁磨一般的金花，亮丽之极，命运纸牌连精铁都能割裂的攻击竟然只是荡起一片金花无功而返，眼看周围树干压下，吴哲急忙抽身后退，往生剑剑身之上一片咒文闪烁，青色咒文在剑身之上跳动，如要跃出剑身一般，随即撞上大树枝干，登时将一根巨大的枝干割了下来，而树木乃是没有丝毫知觉的植物，虽然在幻象之下活了过来，然而这一点却是丝毫不会改变，一根枝干被割开，却有万千枝干同时压了下来。

　　命运纸牌飞舞而出，聚集头顶，只听轰然一声，命运纸牌竟然被树木大力向下压落，吴哲往生剑迅速划出，万千流光字命运纸牌之下掠过，但见压在命运纸牌之上枝干被流光划过，顿时折断，散落下来，而便在此刻，地面之下草木却飞速生长起来，迅速缠上吴哲腿部，吴哲奋力挣扎，然而这些青草却犹如钢丝一般，任凭吴哲如何奋力，却依旧难以挣脱。

　　“嗨！”吴哲头顶上空一声清澈的梵唱，天空为之震荡，一切幻象如潮水一般消退，大树重归不动，然而大树之上，枝干却被吴哲往生剑斩断，落在下方，吴哲恍如做了一场噩梦一般，额头之上汗水滚滚落下，再也不敢稍有疏忽，抬头去看山顶上方，那片紫光却也不知何时已经退却，仅余一片青绿，吴哲抹了一把额头，命运纸牌重新飞舞起来。

　　吴哲在全身以对之下竟而依旧被对方所迷惑，这份幻象之力，绝非世界之上任何幻术能够相提并论的，而且，举世之下，除非实力达到九念神王这个级别，否则，更是别想幻化出如此真实世界，修罗魔神巍然立于吴哲头顶之上，四面俯视下界，一股不怒自威的气势从修罗魔神身上散发出啦，单凭这股气势，无数幻象便可不战而退。

　　越是往上，越是危险，方才那缕紫光，便是从峰顶之上射落下来，那种幻变万千世界的幻象，若是此刻尚没有被迷失心智之人或许便会选择逃避，而吴哲看着头顶上空仅余不足三百米的峰顶，却丝毫没有退却的意识，多年来的磨练，早已令他心性如铁石一般坚固，自己认定的事情，便会毫无顾忌的前进，直到达成目标。

　　而此刻，吴哲却再也不敢稍有疏忽，命运纸牌绕体不住盘旋飞舞，头顶上空，修罗魔神更是大放光辉，威压下方，如此震慑之下，想必没有任何幻象能够在修罗魔神威压之下再次显现吧。

　　吴哲举步向前，越来越近，终于，又在前进百米之时，周围恍然一亮，那参天大树竟而绝迹，以峰顶两百米为范围，竟而没有一点植物存在痕迹，而在峰顶之上，却有一方紫色晶体悍然立在峰顶最顶峰之上。

　　这方魔晶仅仅只有巴掌大小，而屹立在峰顶之上，落入吴哲眼中，却像是充斥天地一般，紫色魔晶散发出微微的紫光，在身周结成一片薄薄的光晕，光晕迷幻，这一刻，他便是天地之间唯一的光亮，他便是那混沌的初源。

　　吴哲相隔两百余米，看着那紫色的晶体，一个字，美！实在是太美了，这一刻，吴哲就像是一个色鬼见到了天下无双绝世大美女，哦，不对，这一个比喻有失恰当，但是这一刻，情形着实如此，吴哲看着眼前紫色魔晶，天地之间唯一的光亮，这一刻，他便是世界的中心。

　　就在吴哲迷失的一刻，一丝不可察觉的紫光从紫色晶体之上射出，落入吴哲眼中，吴哲但觉神识一片混乱，几乎不可自抑的猛然转身，向后奔逃，吴哲但觉脑海之中，如是被一根筷子伸了进去，随后猛烈的开始搅动一般，万千幻想，千般滋味尽数在这一刻在脑海之中展现出来，任雪，婆娑魔，陈风笑，这些人毫无规律的在脑海之中忽然浮现，随后被一片浪潮拍下，旋而又是另外一幅风景，过往一切，如是云烟，在脑海之中盘旋不去。

　　而此一刻，吴哲头顶上空修罗魔神一声怒斥，天地震颤，然而吴哲竟而丝毫不查，似乎不曾听闻一般，修罗魔神四面之上皆闪现处一层痛苦之色，暗红色光芒在修罗魔神身体之上交替闪现，四面之上，那是痛苦之色也越来越纠结，猛然，修罗魔神一下站起，当空悬立，又是一声清亮的怒斥。

　　罡灵到达一定境界之后，已然可以凸显一丝思想，罡灵当空漫步，却跟在吴哲头顶之上不曾离开半分，暗红光芒交替闪烁，一层层光芒，如是从修罗魔神身体之上剥离一般，随后化作一条条的暗红色的光线，充斥天地，纠结，盘旋，扭转，修罗魔神面上神情也愈加痛苦，四相八目之中也似闪现一丝迷糊惶惑。

　　而此刻，吴哲脑海便如被一团浆糊，脑海之中，狂潮涌动，什么都想不起来，又似乎什么都在这一刻展现出来，过往一切，瞬息之间涌入脑海，像是让吴哲平白重新经历一次重生，这一刻，吴哲但觉大脑似乎要爆裂开来一般，那股无可匹敌的撕裂与纠结，让吴哲根本难以抵挡，这也不是力量能够抵挡的，完全是精神至上的折磨。

　　本来在吴哲身周盘旋的命运纸牌这时却像是失去了力量的依凭，化作一片片普通纸牌落在地面，却又猛然从地面跳起，冲入空中，随后又失去一切光辉慢慢飘落。

　　修罗魔神此刻身周光芒环绕，如是火焰蒸腾，四面之上，痛苦之色更加凝重，似乎便要支持不住崩溃一般，猛然之间，但见修罗魔神陡然盘膝座下，四面张口呼出一声清澈的声音，如是梵唱一般，清澈的声音通天彻地响彻，吴哲面色猛然一震，满脸茫然模样，眼睛之中透出一丝迷惑，随后，修罗魔神通体上下一层层红色光亮骤然大放，光亮直冲宵宇，似要将天地燃烧一般。

　　清澈的声音如是来自上古，一点点的自天空之中压了下来，红色的光芒将吴哲笼罩在红光之下，吴哲眼睛看着远处，眼神之中一丝迷茫之色逐渐暗淡，便在此刻，但见峰顶之上，又是一缕紫色的光辉射落，吴哲猛然抬头，似乎不受控制一般向着峰下狂奔而去。


第四百五十三章 紫晶魔石（二）

　　“嗨！”修罗魔神又是一声怒斥，头顶之上赫然闪现一个暗红色的符印，符印在红光之下，如是被火焰炙烤一般，散发出通红光芒，光芒赤红，落在吴哲身上，吴哲终于再次平静下来，清澈的声音一丝丝的传入吴哲脑海之中，吴哲身躯微微颤抖，忽而慢慢闭上双目，盘膝座下，身上同时放出一层暗红光芒，与修罗魔神遥相呼应。

　　便在此刻，峰顶上方，紫色光辉一时大盛，紫光冲入云霄之中，将整个山峰尽数笼罩其中，万千紫光，恍若一个光罩一般，将整个山峰除吴哲之外一切尽数笼罩其中，一时之间，但见山峰之上，树木犹如活了一般，猛然晃动枝干，慢慢移动起来，冲着吴哲，劈头盖脸便是一阵狂打。

　　而原本停留在山腰处的枯骨亦自慢慢晃动身躯摇摇晃晃站了起来，手上不知如何竟然多了一把把兵器，摇晃身躯，向着山顶处飞速掠来，见到吴哲，手上雾气荡起不尽狂风罡气，狂劈而下，气势即便是至尊者初段也不过如此罢了。

　　吴哲身上散发出一层薄薄的红光，像是一层护罩一般落在身上，任凭紫光缭绕，树木枯骨攻击，就是不见丝毫摇晃破灭，巍然不动，犹如海中礁石，而吴哲身上暗红光芒自头顶发出，落入头顶上空修罗魔神身上，又在修罗魔神身周凝出一个巨大的暗红光罩，随后一股赤红光芒如白虹贯日，直冲云霄。

　　地面之上，沙石震荡，整座山峰为之动摇，山体摇动，像是地震一般，随着山体摇动幅度越来越大，山体之上竟而开始撕裂，一个个巨大的裂缝在山体之上形成，随后，河流消失，树木枯萎，一片片沙石顺着山体滚落，大块大块的从山体之上剥离，随后整个山峰轰然一声塌陷，片刻之间，荡然无存。

　　吴哲盘膝悬浮空中，丝毫不为之所动，二十二张命运纸牌重新焕发生机，在吴哲身边盘旋来去，与暗红光罩逐渐融成一体，一丝丝的光亮从光罩之上散发出来，丝毫不为周围紫光堙没。

　　吴哲端坐暗红光芒之中，心神丝毫不为身周所发生的一切动摇，恍然间，但见头顶上空修罗魔神额头上方那一放暗红色的咒文光芒大放，修罗魔神八目皆开，俯视下方，一层层光芒从修罗魔神身上涌出，落入咒文之中，咒文得到这是光芒注入，光亮再次绽放，竟而将半边天际尽数笼罩其中。

　　随着光芒逐渐汇入，咒字光芒越来越大，咒字竟然闪现处一丝裂纹，随着光芒逐渐汇入其中，而修罗魔神身躯竟而变得如是透明了一半，浑身上下，竟而出现一丝飘忽不定的虚感，这种情况，只有在罡灵即将消失之时方才会出现，而此刻，身处其中的吴哲赫然不知外界事情，一心定身，居于其中，抵挡外围紫光幻变攻击，对周遭一切不顾不闻。

　　暗红色的光芒冲上天际，周围紫光虽然强盛，却是始终无法压下这一条暗红光柱，暗红光芒不住汇入咒字之中，而修罗魔神虚无情况也越来越显，猛然间，只听一声清亮的梵唱，通天彻地，周围幻想刹那消失，如是被狂风扫过一般，一拳波纹瞬间自修罗魔神身上扩散出来，顺着山体落下，所过之处，万千幻象尽数归位，那万物咆哮狰狞的情况瞬间定了下来，而修罗魔神身上却也泛起最后一丝红光，如暗红流星一般汇入暗红咒字之中，天空之中，暗红咒字瞬间奇彩大放，所有紫光一时尽数退避，彩色光芒一朱红为主，其余光芒为辅助，流离变幻，瞬息明暗，却又慢慢收回咒字之中，随后，咒字慢慢向下漂浮。

　　吴哲头顶之上，符印逐渐闪现，各种咒文闪烁飞舞，而随着暗红咒字逐渐落下，终于印在符印之上，所有咒文顷刻之间安定下来，光芒大闪，千般光芒一时明灭，随后消失，重归吴哲体内。

　　吴哲此刻方才身躯一颤，慢慢睁开眼睛，而眼神之中，却也充满了清明，身上气势瞬放瞬收，如山岳屹立巍峨，也就是方才，修罗魔神为了镇定吴哲，驱除幻象，以堪破红尘万物神通融成咒文，融入吴哲体内，如此一来，修罗魔神等于是成为吴哲神通一部分，时间万物幻象，再想迷惑吴哲，那几乎已然是不可能的事情了。

　　吴哲胸中略有失落，虽然修罗魔神最终是与自己融合，成为自己神通一部分，然而在战斗之中，却无疑是失去一大臂助，权相得失，果然是祸福相依，有失有得。

　　吴哲倏然转身，凝神盯着上方那紫色魔晶，魔晶紫光幻闪，落入吴哲眼中，虽然力量磅礴，却再也无法迷惑吴哲，吴哲慢慢向前，一步踏出，地面灰尘微微荡起，而此一步，巍峨如山，一种沉稳气势从吴哲身上若有若无散发出来，眼神却更加清明。

　　慢慢向前，一步一个脚印，而直到吴哲来到紫色魔晶面前之时，却再也没有任何幻像发生，看着山顶之上紫色魔晶，吴哲心中没有丝毫喜悲，慢慢伸手，终于抚摸上那紫色魔晶，一股圆滑温润的气息从指间涌来，吴哲微微用力，那紫色魔晶却是没有丝毫动弹，随之而来，却是一股磅礴之气。

　　周围氤氲紫雾逐渐腾起，紫雾升腾，逐渐笼罩周围天地，吴哲暗自一惊，幻象？紫色魔晶竟然在此刻依旧能够展现如此强大真实的幻象？不可能，修罗魔神已经与自己合二为一，成为自己神通力量一部分，自己也可以完全掌握和使用修罗魔神的力量，怎么还会被幻象迷惑？

　　吴哲大惊之下，想要向后退开，却赫然发现，自己一双手掌竟似长在紫色魔晶之上一般，任凭自己如何用力，甚至催动神通攻击竟而也无法将手掌从紫色魔晶之上提起半分。

　　“这不是幻象！”吴哲内心逐渐平静下来，看着周遭一切，暗道：“这并非幻象，一切都是真实存在。”一旦想通此节，吴哲心神反而淡定下来，凝神看着四周一切。

　　紫色雾气不住升腾变化腾挪，天地万物，仅仅在十分之一眨眼的瞬间变作混沌一片，天地苍茫，如是浩海如烟，一片片苍茫之色，乃是天地之间最原始的混沌之色，虚无，而漫无边际，周围一切，皆是一片无定混沌，一个如星辰漩涡一般的东西逐渐在这一片混沌之中生成，漩涡似乎是在旋转，又像是定格在这一刻一般，天地之间，除此之外，再无他物。

　　吴哲面色沉静的看着面前一切，周围一片平静，这一片平静，令人发指，太过平静了，平静的令人难以忍耐与感到恐慌惊惧，吴哲就这么站在当地，像是站在天地中心，又像是只是一个无辜的旁观者一般，而面前一切，却都无法逃出他的目光眼神。

　　也不知道过了多久，但见面前漩涡似乎动了一下，随后，但见天地似乎黑暗一下，又似猛然亮了一下，从而令人眼前产生暂时失明，随后，但见无数东西从里面飞了出来，像是无数巨石，又像是什么其他东西，随后，这些东西纷纷开始燃烧起来，在虚黑无边的时空之中燃烧起来，便像是漫天的晨星。

　　晨星闪烁，而吴哲就站在万千晨星中央，随后，天地分清浊，混沌化虚无，天地之间逐渐亮起一丝光亮，光亮诞生于虚无之中，随后又逐渐堙灭，如此往返，忽然间，天地皆亮，无数黑暗尽数退却，天地之间，只有一片光亮。

　　吴哲恍然若惊，看着面前一切，心神一时间沉浸其中，若有所悟，而混沌原力一时间引动，在吴哲身体之中疯狂流窜，而吴哲却恍然不绝，面色平静，闭目沉思，感悟方才一切。

　　混沌原力一时之间蓬勃无比，慢慢向着体外汇聚，混沌之力如浩然辰宇，从吴哲体内慢慢流出，转眼之间在吴哲头顶上空凝聚，初是一片虚无，逐渐犹若实质一般凝聚，慢慢的，竟而成为一片如方才的那混沌涡旋一般，在吴哲头顶盘旋，似动似静，给人一种奇异的错觉。

　　不知过了多长时间，吴哲头顶上方那漩涡猛然从中炸开，万千晨星倏然亮起，却又猛然黯灭，明灭之间，吴哲“嘿”！然一声，一跃而起，往生剑当空虚划，毫无声音，而天空之中却似是被隔开一层薄幕一般，旭日从中被划开两半，一阵明灭晃动，转瞬又自完好如初。

　　吴哲方才一剑，却并非当真将烈阳划破，而是片刻间将虚空割裂，产生裂纹，如此看来，便像是烈阳被从中割开一般，如此一剑，若是当真落在人体，只怕立刻便是断送虚无，至此一剑，便能将一切实力低自己一届得人封印入虚空之中。


第四百五十四章 炼化

　　而自己一身神通，也将随方才一剑而达到至尊者中段实力，即便现在再面对六昧，吴哲也有信心与之一战，往生剑当空虚话，其中更有时空六则神通隐隐夹杂，一剑劈风，撕天裂地，果然有万物往生之象。

　　吴哲难掩心中喜悦，仰天长啸一声，往生剑收回，转身观看那紫色魔晶，但见紫色魔晶静静立于当地，光幻迷离，璀璨之极，而落入吴哲眼中，却是一片清明，没有任何杂念，伸手握住那紫色晶石，将其从山石之中拿下，放在手中细细观看，暗道：“这方晶石做什么用途呢？”略一思索，忽然一喜，却是想到一个绝妙之法，吴哲左手持拿紫色魔晶，右手上一团惨败火焰出现，随之，惨白火焰落到紫色魔晶下方，吴哲单手催动，令魔晶悬空浮立，而惨白火焰一时大盛，将魔晶包在其中。

　　黄泉白焰号称能够融化天地万物，这方魔晶虽然坚若磐石，却也不再话下，片刻之后，但见魔晶外围晶体开始逐渐融化，化作一滴滴紫色的粘稠状物体，却被吴哲神通拖住，并不落下而是盘旋在魔晶周围，逐渐的，但见魔晶一点点融化，最终，融化成为一个紫色撞的巨大如水滴一样的液体，而此刻，命运纸牌飞舞，一片片命运纸牌排作一线，如一条长蛇一般，飞速落入黄泉白焰中的紫色液体之中。

　　黄泉白焰一时火势大声，惨白的黄泉白焰将紫色液体笼罩其中，紫色液体又将命运纸牌包裹其中，从外围观看，命运纸牌透过紫色液体，散发出微微的紫色光亮。

　　黄泉白焰不住蒸腾，而那紫色液体也似经受不住，开始放出紫色的烟雾，片刻之后，紫色的烟雾已经将吴哲面前一尺范围经书笼罩进去，随着山风催动，紫雾却不消散，在吴哲面前凝成一团，紫雾在黄泉白焰的灼烧之下，不住翻滚，时而化作万千奔腾野兽，时而又化作天地万千，各种画面不住在吴哲面前展现，而紫雾却越来越淡，越来越稀，逐渐的，已经可以透过紫雾看到里面的命运纸牌，朦朦胧胧，命运纸牌在紫色雾气之中微微扭曲变化，紫雾在黄泉白焰的灼烧之下，越来越少，越来越稀，随后，紫雾消散，唯留下命运纸牌在火焰之中。

　　但见此刻，命运纸牌之上各种花纹各种风景各种人物像是经书镀上一层紫晶，在黄泉白焰之下，微微发着紫色的光幻，光幻陆离，耀人眼目，看到这番情景，吴哲嘴角荡起一丝笑意，随后，黄泉白焰渐渐熄灭，变作修罗之火，朱红火焰将二十二张命运纸牌包裹其中，火焰跳动，灼烈气息从火焰之上放出。

　　吴哲此次回去，因为铸器宗驻留岛上，倒是接触不少铸器宗弟子长老，也学到一些锻炼之法，本想是随便学学，没想到如今竟而当真用上，果然是学不怕多，必有可用之时啊。

　　看着面前修罗之火慢慢锤炼，吴哲脸上露出一丝危险，如此良久，却不见火焰之中有什么动静，一直来到深夜，修罗之火将周围百米范围尽数照的通红透亮，吴哲也不心急，静静等待，一直过了两日三夜，猛然间，但见修罗之火猛然光亮大方，火焰灼烧，腾起数米之高，仅仅是眨眼时间，修罗之火瞬息而灭，一片白色烟尘从命运纸牌之上慢慢洒落，而此刻的命运纸牌，之间紫色琉璃，光幻陆离，散发出微微的紫色光芒，二十二张命运纸牌叠成一叠，凭空立在当地，而那二十二张纸牌此刻竟似变作透明一般，从上方往下看去，竟而能够看到下面风景，命运纸牌之上条理清晰，各种人物风景犹如活了过来一般，呈现立体情况展现吴哲面前，吴哲哈哈一笑，二十二张命运纸牌绕体飞舞，带起一圈圈紫芒，煞是漂亮，陡然间，二十二张命运纸牌在面前浮起，但见愚者，世界，等等紫光陆离之间，纷纷呈现面前，紫色光芒射向远方，似乎涵盖了整个天地一般。

　　吴哲哈哈一笑，纸牌收回，一张纸牌落入脚下，直冲峰下飞去。

　　……

　　“七情，你说，这是怎么回事？”神王站在云台之上，看着远方初升朝阳，谁也看不透他平静无波的面容之下，究竟掩藏了怎么样的情绪。

　　七情额头汗水一点点泛出，说道：“神王，六昧与吴哲一战之后，吴哲便突然消失，恍似从这个世界之上蒸发一般，修罗放出了不下万只追影虫覆盖千里范围在西去路上搜寻吴哲身影，却丝毫没有音讯，我想，吴哲会不会是因为察觉再次没有什么作为，从而破开空间，重新返回他的世界了？”

　　“哼。”神王冷哼一声：“破开空间？往生剑破空又岂是容易的，若非经过一年积累剑种力量，是根本没有办法破空而去的，他还在这个世界上，只是用了不知道什么神通，从而掩饰了自己行踪罢了，时空之主那边失败也便罢了，吴哲竟然还给我跑了？给我查，这都一月有余了，不定他已经脱离望月森林，去西方那片地方查，谁感阻拦，杀无赦。”

　　七情暗自松了口气，急忙应道：“是，神王。”慢慢向后退去，独留神王一人站在云台之上，冷然说道：“吴哲，虽然我不知道你用了什么神通，然而我却知道，只要你还在这个世界之上，你逃不出我的手心的。”

　　……

　　“旋空！”时空之主皱着眉头站在一片竹林之中，手里举着茶杯看着茶杯里面的茶水，碧绿色，几片茶叶悬浮在茶杯之中，时空之主慢慢将茶杯放在嘴边抿了一口，声音恍似来自虚空之中一般：“吴哲怎么会突然消失呢？”

　　一身破烂，手臂之上伤势依旧未曾痊愈的旋空站在时空之主一边，沉声说道：“主上，当初六尊与我一并在西线阻拦九念神王与七情神王，没有闲暇去注意吴哲事情，修罗战神在九念神王等人护送下强行突破去追吴哲，我想，吴哲当不会被修罗战神抓去了吧。”

　　“不会，以神王性格，若是吴哲到了他的手上，只怕立刻便会以吴哲为引子向我们发难，现在神王那边一片沉寂，想必吴哲不会落入神王手中，旋空，带着六尊再去西行途中查探，绝对不能让吴哲出现任何意外。”

　　“是，主上，不过……！”旋空沉吟一下，欲言又止。

　　“什么事？”时空之主眉头微皱，看着旋空。

　　“这吴哲当真能够牵连如此广泛吗？虽然天赋绝佳，以不到二十年龄突破十星达到至尊者，然而，至尊者存在数万年，将如此巨大希望放在此人身上，是否……？”

　　“哈哈！”时空之中一声长笑：“旋空，跟我如此多年，还不明白吗？魔之主、妖尊、空之一族尽数被神王封印，时空六则六缺其三，如何能够与神王对抗？而吴哲，他却身怀三大时空法则，虽然年幼，然而天赋惊人，八级银荒气又已然转换成为混沌之力，若是六大时空法则聚而为一，神王虽然强大，嘿嘿，又岂会是对手。”

　　“主上的意思是……？造就吴哲？”

　　时空之主微微一笑：“吴哲的那些朋友现今如何？”

　　“恩，四人天赋惊人，现今实力进步飞速，只怕不用多久，便能够突破。”

　　“如此便好，希望他们能够迅速成长成为至尊者之中一员战将，否则，与神王抗衡，实力当真不足啊。”时空之主盯着远方山水，忽而说道：“让榴逸出关，你们加上六尊，对付九念与七情他们足矣，千万保住吴哲，在神王之前找到吴哲，不能有丝毫差池，否则万年大计，一朝损毁，后果严重啊。”

　　“是，属下明白。”看着旋空慢慢退下，时空之主目光掠过远方，目光所看之处，正是神王所在，两人目光似乎透过虚空撞到一起，一片火花丛天空闪起……

　　……


第四百五十五章 罗清

　　……

　　吴哲自山上下来，看看周围，大有一番再世为人的感觉，命运纸牌向前飞行，极光羽翼将全身遮在其中，不显露丝毫气息，命运纸牌在身下托着吴哲向前飞速前进。

　　如此数日，一路之上竟而没有遇到丝毫阻碍，紧追身后的六昧等人也是不见踪影，如此平静，反倒让吴哲一阵惊讶，不明所以，殊不知山中方一日，世上已千年，他在那高山之上一次，事到如今已然一月有余，各方势力遍寻不着，反而至尊者与神灵不少摩擦，各有损伤。

　　忽忽半月，望月森林终于泛出边际，周围树木逐渐稀少，吴哲知道，此行终于算是到头，而过了望月森林，便是神王势力难及的西线后方，自己潜藏其中，届时，以神王势力来言，想要在万千大山诸多青冥罪人之中找出自己便是千难万难。

　　吴哲微微一笑，命运纸牌加速向前，身下林木迅速在脚下向后飞退，前方林木越来稀少，应该不出一日，便能够脱出望月森林。

　　如此一日间，果然，随着密林渐少，前方开始出现无数起伏山坡，吴哲一喜，加速冲去，若是一个人没有见过森林，那么他见到森林第一眼乃是惊喜，而当他在森林之中无人无友居住一周之时，森林在他眼中也便不过如此了，若是呆上一个月，那么森林，就已经成为一个孤独而且厌烦的存在，当然，这点只适合哪种无心成为隐者的人。

　　吴哲明显不适合当这隐者，虽然志向并不远大，但是最少还是需要伙伴朋友存在的，一个多月的孤独，已经让他的耐心达到一个低点。

　　命运纸牌托着吴哲飞行之下，下方林木青草风声激荡，向着两边荡开，终于，周围林木不再存在，落入眼中，却是一方巨大的草原，一望无际。

　　吴哲看着面前草原，不禁暗骂一声，才脱虎口，又入狼窝吗？如此广敞草原，莫不成又要让自己在里面呆上一个多月？

　　正自暗骂，却见远处两条人影快如闪电般从远处而来，眨眼千米，迅速靠近，隐约之间，尚能听到后面追赶那人骂骂咧咧喝道：“小人，你再不将碧眼金晶蝉还来，我毙了你。”听声音，竟然是女人声音，只是声音略显苍老。

　　前面那人毫不做声，埋头奔行，那苍老声音自后面再次响起：“狗辈，你偷盗我的碧眼金晶蝉，害我女儿性命，还想跑，还想跑，我杀了你。”语气之中悲愤已极。

　　吴哲心中一动，命运纸牌自袖中飞出，迎着那人飞速扑上，旋转如到，紫光如电，琉璃迷幻，那人不禁为之一呆，方才虽然看到吴哲，然而却并没怎么在意，在这里，从来不会有人去多管闲事，岂料吴哲竟而出手参与，急忙向一边闪开，而后面那女人趁着片刻已然追进数分。

　　“你是谁？难道不知这里规矩吗？竟然敢多管闲事。”那人一边跑一边大喝，便要准备从吴哲身边绕开，若是让他逃出到了望月森林，即便身后那女人力量再怎么强大，想要在望月森林之中找到这人，也是断然不能。

　　吴哲冷哼一声，丝毫不顾那人威胁，命运纸牌飞舞，瞬息间再次冲着那人攻击而去。

　　看着翩翩飞来二十二张命运纸牌，那人面色一变想，方才自己不过是点醒威胁吴哲最好不要插手他们之间事情，岂料吴哲竟而丝毫不吃他们这套，急忙闪躲，向一边飞去。

　　命运纸牌飞舞，迎风变大，化作十米长短，瞬息间烂在那人路途之上。

　　“哈！”那人大喝一声，一拳挥出，气势磅礴，撞到命运纸牌之上，命运纸牌向后飞退，那也被这么一下阻隔，立刻被后面妇人追上，但听那妇人一声大喝，五指成抓，径直抓向那人背后。

　　那人眼看无法逃避，看了吴哲一眼，蓦然眼睛一闭，低声说道：“九妹，我对不起你，你杀了我把。”

　　那妇人见状，不禁微微一呆，随后转手把那人拉了一个半圆，激怒叫道：“罗殇，你……你知道我不会杀你，所以你才敢这样威胁我的，对不对，我不管，你要是不把碧眼精金蝉给我，我跟你没完，我女儿活不了，你那狐狸精也别想活。”

　　罗殇猛然睁眼，看着那妇人：“不，这不管云儿的事情，都是我的错，你杀了我把，我知道你不会原谅我的，我只想再见云儿一面，他怀孕了，真的，九妹，你相信我，让我再见云儿一面，我立刻就死，怎么样？”

　　九妹一呆，面上激怒的神情瞬息万变，良久，似乎略微平静下来，问道：“你说方云怀孕了？”

　　罗殇苦涩一笑道：“正是，否则，我哪怕寻遍天涯海角也不会偷盗你的碧眼精金蝉，九妹，二哥为人，你还不知道吗？”

　　九妹沉默片刻，眼角忽然落下泪水，哭叫道：“他怀孕了，你们有孩子了，就能够剥夺我女儿的性命吗？二哥，我……我一向敬重你，你却……你却……我可怜的女儿。”

　　罗殇眼角滚落一丝泪水，闭眼说道：“九妹，你放心，筱儿的病情还能托半年，这半年时间，哪怕我再闯一次九霄云殿，拼了性命，我也会再弄一只碧眼精金蝉出来。”

　　九妹痛苦的摇头说道：“九霄云殿又岂是那么容易闯的，我费劲千辛万苦，才在失魂山找到这么一只碧眼精金蝉，如今，唉，只能怪我女儿命苦啊。”

　　“不，九妹，你放心，没办法闯，我就跪死再九霄云殿，恳求神王赐给我们一只的。”

　　吴哲看着面前一幕，着实有点摸不清头绪，然而他也看出这两人之间关系非同寻常，暗自摇头，举步准备离去。

　　九妹勉强忍住泪水，叫道：“阁下请留步。”

　　吴哲顿住脚步，嘿嘿一笑道：“怎么？难道说你们两人想把我留下？”

　　九妹忙道：“怎么会？方才阁下仗义出手，我又怎么会如此。”

　　吴哲一笑道：“没什么，遇见不平罢了，若是没有其他事情，我还有事，便不多说了。”

　　罗殇不快道：“你这人，我九妹好心与你道谢，你却这样不知好歹。”他方才为吴哲所阻，心中不快，自然对吴哲没有什么好印象。

　　“二哥！”九妹横了一眼吴哲，说道：“若是阁下没什么重要事情，不如去小舍暂歇，喝点茶水吧。”

　　“不用了！”吴哲一笑，忽而想起两人方才说的碧眼精金蝉，随口问道：“你们方才所说碧眼精金蝉又是什么东西？”

　　“那是一种奇寒之物，功能镇定人之心魂，十分奇特，即便是青冥神界，也是十分稀少，只有在一些奇寒之地方才存有，唉！”九妹面色一黯，看了一眼身边的罗殇，罗殇不敢与之对视，唯有转头当做没有看见。

　　吴哲哦了一声，心中一动，问道：“你方才所说你女儿得病，莫非是被什么事物迷惑了心神？”

　　九妹面色一讶，显然没有想到吴哲仅凭自己一语便能猜透其中关窍所在，点头说道：“正是。”

　　吴哲沉思片刻，暗道：“被迷惑心魂，那么自己现在身具修罗魔神神通，又有被那奇特魔晶所炼的命运纸牌，说不定能够帮他一把。”再看九妹，面色之上虽然已经平静下来，然而那一丝的焦虑与惶恐却是隐隐然限于言表。

　　看到这幅情景，吴哲不禁想到自己死去母亲，当初自己得病，母亲便是如此般模样，心中暗动，忽而展颜一笑道：“我远途而来，十分饥渴，如果可以，我是否能去你家休息片刻？”

　　“当然，当然可以。”九妹转身对身后罗殇说道：“二哥，既然……既然云姐怀孕，这事……这……唉，你回去吧，总之，是我女儿命苦。”转身对吴哲说道：“我们走吧。”

　　罗殇看着九妹与吴哲远去背影，一阵茫然，眼角之中，却忍不住落下两滴泪水，喃喃说道：“九妹，对不起，真的，对不起，我……我也没有办法啊，云儿他怀孕了，我总不能看着他们一尸两命啊，你放心，我就算踏遍天涯海角，也会想方设法再找一只碧眼精金蝉给你女儿治病的。”

　　吴哲跟随在九妹身后，有意无意间问道：“你们之间是兄妹关系？”

　　九妹苦涩笑道：“是，他是我二哥，他叫罗殇，我叫罗清。”

　　“既然如此，他为什么会偷盗你女儿的救命之药呢？”

　　“说来无奈，前段时间，二嫂带着我女儿邱方遥去望月森林玩耍，结果遇到神王属下，惊慌逃窜之下竟然迷路了，无意之中竟然被一种奇特的幻想迷惑，勉强守住心神，寻路逃了回来，事到如今，已经多半个月，二嫂和我女儿依旧没有从幻想之中清醒过来，我千方百计去失魂山找到了一只碧眼精金蝉，准备用它救治我女儿，谁料……谁料却被二哥盗取，唉，我可怜的女儿啊。”

　　吴哲暗道：“被一种奇特的幻象迷惑，看罗清实力，当是在至尊者初段，他那二嫂实力想必也不会太差，却又怎么会被普通幻象迷惑呢？”

　　一路走过近百里，在一座山坡之上方才看见一间藤木搭成的小屋周围以篱笆树墙，院中种了一片青菜花树，倒也十分好看。

　　罗清略显尴尬说道：“寒舍鄙陋，倒是让你见笑了。”

　　吴哲一笑道：“无妨，我这人流浪惯了，平常都是居住在荒山野岭，能有个地方落脚便是不错的了。”

　　走入院中，但见一个十三四岁的小女孩坐在院中，嘴角口水落在衣襟之上，竟然丝毫不查，呆呆的望着面前一束花朵，也不知道在做什么，而眼睛之中，一片迷茫与混沌之色，落入吴哲眼中，顿时明了。

　　的确如罗清所言，他是被迷惑了心智，方才会有如此模样。


第四百五十六章 行踪暴露

　　罗清看着呆呆坐在当地的女孩，无奈叹了口气，低声说道：“我苦命的女儿，三岁就没了父亲，如今竟然这样。”

　　吴哲慢慢来到那邱方遥面前，邱方遥虽然年方十二三，然而面容清秀，业已展露一些美貌，虽然并非绝色，将来也算的上是中上之姿，然而如今，但见他嘴巴微张，口角处一滴口水慢慢顺着嘴角落在衣衫之上，却是丝毫不查，见到这副情景，吴哲略一沉思，但听罗青说道：“我们去屋里吧。”

　　吴哲微微点头，举步进入屋中，房屋已木板搭成，只有一间卧室，与客厅想通，客厅中，一张桌子四张椅子，此外除了几盆花之外再无他物。

　　罗清给吴哲斟了一杯茶，说道：“请你在此稍等，我去给你做点吃的。”吴哲也不推辞，一笑道：“多谢，有劳了。”目送罗清离开，吴哲略一思索，走出房屋来到邱方遥面前，后者神不守舍的坐在那里，对于吴哲到来恍似不知。

　　吴哲伸手在邱方遥面前晃了一下，但见对方毫无所觉，手上一个暗红色的咒字慢慢浮现，咒字之上，光华毕现，正是修罗魔神当日所化咒字，此刻浮现在吴哲手端，暗红色的光芒落入邱方遥眼中，后者微微一呆，终于略微有了动静，呆呆的看着吴哲手上咒字，眼睛一眨不眨。

　　暗红色的咒字慢慢向前飞出，最终从邱方遥额头进入，恍似印在邱方遥额头一般，随后但见邱方遥额头之上紫光陆离闪烁，漂亮至极，身躯更是颤抖不停，随后，咒字猛然一阵光亮大作，竟然从邱方遥额头处堙没，邱方遥一声凄厉的大叫，仰面栽倒，但见一个人影从房屋中浮光掠影一般来到邱方遥身后，一把将她托起，掀开邱方遥眼睑一看，不禁大喜过望，竟而噗通一声跪在吴哲面前，眼泪眨眼落下：“恩人，恩人，谢谢你救了方遥，谢谢你救了方遥。”

　　吴哲急忙将罗清扶起，说道：“举手之劳罢了，没什么大不了的。”

　　罗清随着吴哲双手慢慢起来，一手托着邱方遥，眼泪滚滚落下，连声说道：“谢谢你，恩人，谢谢你，若不是你，方遥他，他只怕这辈子都再也难以清醒过来了，谢谢你。”

　　吴哲呵呵一笑，撇开话题，说道：“饭做好了吗？若是想要谢我，就谢我一顿饭吧。”

　　罗清脸色一红，方才他在里面做饭之时，察觉吴哲走出，怕他心怀不轨，跟到门口处偷看，岂料吴哲竟然出手救治邱方遥，此刻想来，自己以小人之心度君子之腹，略微尴尬，忙道：“恩人请进，我这就去。”说着急忙返回房屋之中，将邱方遥安置好之后去张罗饭菜。

　　“罗姐！你说，邱方遥之前与方云去望月森林游玩，因为碰上神王的人，方才迷失在望月森林之中？”茶余饭后，吴哲忽然想起罗清之前所言，不禁出声询问。

　　“是，我们都是青冥神界一些犯过大错的人，见到神王所属就像是罪人见了官差一般，从来都是绕着走的，而那天方云带着方遥，竟然和他们走了对面，惊慌失措之下与对方交手两招连打带跑的总算没有落入对方手中，但是自己也受了伤，更在望月森林迷了路，后来听方云说，他们遇到一座十分奇怪的山，那座山好像能够变幻一切事物，而且洞彻人的心扉，令人迷惑，当是他受了伤，一时不查，和方遥一并被迷惑，后来及时惊醒，带着方遥充忙离开，找到路途总算回来，然而他和方遥两人却也是精神大乱，我与罗殇商量一番，去附近的失魂山终于找到一只碧眼精金蝉，我拿他准备救我女儿性命之时，谁知却被罗殇给偷走拿去方云了，唉，想不到方云竟然在这个时候怀孕了，幸好有恩公，否则，否则我女儿只怕这辈子都别想清醒过来了。”罗清一边说一边流泪。

　　吴哲暗想，他们遇到的莫非是九念神王等人，怎么会是在一个多月前遇到呢？百思之下，慢慢醒悟，想必是自己在山中被魔晶所困之时不知时日飞流，忽忽竟然已经过去月余了。

　　“那些人他们没有经过此地吗？”

　　“有，不过当时我们得到消息尽数离开，倒也没有与他们遭遇，而他们此来似乎有什么重要事情，一步都没有停留，很快便离开了，而且，我见他们不住的放出追影虫，足足有万只之多，将这附近数百公里范围尽数控制，我们根本不敢再这其中现身。”

　　吴哲微微点头，罗清忽然试探着说道：“他们该不会与你有关吧？”

　　吴哲闻言，面色一寒，盯着罗清双眸，罗清见状，急忙说道：“弟弟别多想，我只是随口问问，并没他意。”

　　吴哲微微一笑，拿起桌上茶盏轻轻喝了一口，沉声说道：“也无妨，我便是他们要找的人，你若是想要抓我拿去请功，也未尝不可。”

　　“哐！”

　　吴哲茫然抬头，但见罗清一脸愤怒盯着吴哲，大声说道：“弟弟，你把我罗清看做什么人了，你救我女儿一命，我又怎么能够做出如此不仁不义的事情，况且，凡是居住此地的，那个又不是万千罪恶只身，若是都如弟弟所言那样，我们这边早已经自相残杀殆尽了。”

　　罗清呼呼喘息数下，说道：“弟弟你这么说，是不把我放在眼里了。”

　　看着罗清如此激动，吴哲自知口误多疑了，忙道：“对不起，罗姐，小弟多疑了。”

　　罗清喘息几下，却又忽然一叹，说道：“其实并不能怪弟弟你，当初我们来到此地之时，也都是人心惶惶，唯恐被人抓去请功，也是后来方才知道，在这西荒之地，也有他自己的潜规则，这便是其中之一，弟弟尽管放心，别说姐姐不会做出此事，即便他们当真要抓弟弟离开，我拼了这条性命，也要保护你的安全。”

　　看到罗清如此大义，吴哲忍不住揉了一下鼻子，低笑道：“这倒不用，我来此是有事而为，稍待我便会离开，不会给罗姐多添麻烦的。”

　　罗清闻言一惊，问道：“你待会便要走？你一个人怎么能够是他们对手。”略一沉思，说道：“不如这样，方遥已经痊愈，等他醒来，我把它交给二哥他们暂时抚养，我陪你一起如何，最少，我对这里地形比较熟悉，就算遇到他们，也能相互有个照应。”

　　吴哲呵呵一笑道：“这倒不用，我自然有办法摆脱他们的追踪，多谢罗姐好意了。”

　　“九妹，九妹！”门外传来一人呼叫之声，罗清面色略微一沉，听声音，却是罗殇，但见罗殇径直从门外闯了进来，看到吴哲也在，面色略显阴沉，扫了一眼吴哲，对罗清说道：“九妹，我此来是向九妹告别的。”

　　罗清一愣，旋即醒悟，问道：“你要去找碧眼精金蝉？”

　　罗殇黯然说道：“是，方云他……还请九妹这段时间多多照顾，若是找到碧眼精金蝉，我会尽快赶回来，若是找不到，我……唉！”

　　罗清面色变幻数下，忽而叹了口气：“二哥，不用了，方遥已经好了。”

　　罗殇一愣，恍似没有听清一般，问道：“九妹，你说什么？”

　　“方遥已经痊愈，多亏吴哲帮忙，否则……二哥，这事我不怪你，你也是不得已。”罗清面色略微缓和一些，毕竟兄妹情深，女儿既然没有什么事情，他也不愿意轻易破坏了这份感情。

　　“你说方遥好了？”罗殇惊喜过望，叫道：“在哪？方遥在哪？”

　　“他在房间休息。”不待罗清说完，罗殇大步跨入，片刻之后从房间走了出来，猛然一下跪倒吴哲面前，面色激动无比：“恩人，对不起，之前我对你……对你有失礼数，请恩人原谅。”

　　吴哲急忙将他扶起：“没什么，举手之劳罢了。”

　　罗殇握着吴哲双手，哽咽说道：“不，恩人，在来之前，我心里还在忐忑，我和九妹之间的兄妹之情……那只碧眼精金蝉我又不得不……方云他若是没有这个东西，只怕肚子里的孩子难以保住啊，就算保住了，只怕也是一个白痴……我一直以为我和九妹之间者兄妹之情，只怕从此便要淡了……谢谢你，若不是你，唉！从此以后，只要你有什么地方需要我罗殇帮忙的，尽管开口，赴汤蹈火，在所不辞。”

　　三人重新入座，言谈一番，吴哲心系之前旋空所言，自己无端耽搁一个月方才到达此地，只怕要令旋空他们担心，需要到前方罗殇所说神灵密集之地，然后找一个地方静静等待。

　　罗殇听闻之后，当即自告奋勇，说要和吴哲一同前去，吴哲略一沉思，便也答应，有这么一个向导带路，当会让自己少走许多弯路，并且不易被九念神王等人发觉。

　　一路行来，吴哲问起罗殇与罗清兄妹之间的事情，罗殇倒也不隐瞒，罗殇与罗清之间，本来兄妹九人，然而之前在青冥重霄之下生活，是为青冥重霄杂役班头，无意之中得罪青冥重霄修罗战神，修罗战神一怒之下，便咬将他们诛杀，他们兄妹九人眼看大难临头，只能从青冥重霄之中逃了出来，然而兄妹九人也被修罗战神抓到六人，重伤一人，只剩下他与罗清两人逃到这里，方才侥幸活命。

　　说道此处，罗殇难掩心中愤慨，双拳紧握，显然对此事耿耿于怀，只是耽于实力，无法复仇罢了。

　　吴哲微微一笑，虽然为罗殇兄妹的遭遇感到悲哀，然而这个世界却就是这样，无论走到哪里，实力便是道理，只要有实力，哪怕你说神王只是一只摇尾乞怜的哈巴狗，也没有敢怎么样你，然而，他现在却没有这个实力，便只能在神王追杀的夹缝之下生活。

　　两人疾驰约有数百里，前方方才断断续续稀稀疏疏的出现几栋木质房屋，几个模样半老的人坐在房屋前有一搭没一搭的说话，任凭是谁看到这幅情景，也只会以为这是一个和平的温馨的环境，而又有谁能够想到坐在这里的一个个他们竟然都是青冥神界中的重犯，哪怕任何人的手下，只怕都有一件甚至几件重案。

　　而根据罗殇所言，这里还是西荒的外围境地，在这里生存的还只是一些犯了并不算如何滔天大错的人，而真正犯了重罪的人，却是居住在西荒中央的沼泽地与失魂山之中，这两块地方，即便是同时西荒犯人的他们，也是不敢轻易进去的，因为居住在哪里的人，无一不是实力通天的人，甚至不乏有能够与九念神王抗衡的人存在，而且，这些人说不定有什么癖好，一旦触犯他们，动辄便是重伤丧命，因此，他们也只能在这边远徘徊而不敢轻易进去。

　　由此来说，罗清之前到失魂山寻找碧眼精金蝉是冒了多大的危险，稍有不慎，便有可能从此再难归来，也可以知道，罗清被罗殇盗走碧眼精金蝉之后是多么的气氛，自己好不容易为女儿争取来的一线生机就这么没有了。

　　罗殇与吴哲从哪些半老之人面前走过，那些人头也没抬，依旧自顾自的说话打趣，便在此刻，只听远处一声呼啸，哪些老者面色一变，随后竟而如落网之鱼般迅速逃离，只是眨眼之间，荡起一片灰尘，远远看去便像是几条灰色的长虫一般蔓延开来，六七个老者便都已经没有了踪影。

　　罗殇听到那声呼啸，面色陡然阴沉无比，拉着吴哲便跟在几个老者身后向着远处飞去。

　　吴哲不明所以，跟在罗殇身边问道：“怎么回事？”

　　“那是传讯的声音，哪些该死的青冥重霄的人又回来了。”

　　“什么？九念神王他们回来了？”吴哲惊呼一声。

　　“九念神王？”罗殇身体一震：“九念神王，青冥重霄六大神王的九念神王？”

　　“不错！”吴哲微微点头，随后，命运纸牌从袖中飞出，落在脚下，吴哲拉着罗殇抬脚踏上，背后极光羽翼闪烁间，便已经将两人尽数罩在其中，在罗殇惊奇的面孔之中，命运纸牌载着两人飞速向前飞行。

　　便在吴哲等人离去不久，后面紧随而来十余人，当先三人正是七情神王，修罗战神与九念神王。

　　“嘿嘿，一群老不死跑的倒快。”修罗战神嘿嘿一笑，看着远处悠然而笑。

　　九念神王低声说道：“方才那背影你们都看到了吗？”

　　“背影？”七情沉思说道：“你说的是哪个白色的背影吗？”

　　九念神王伸手一挥，一幅画面犹如画轴一般展现在诸人面前，随后但见万千细小画面在画轴之上一一展现，九念神王指着其中一幅画面说道：“就是这个背影。”

　　七情神王与修罗战神同时将目光投注画面之上，六昧忽然惊愕说道：“吴哲！？这莫非是吴哲的背影？”

　　七情神王等人闻言一惊，同时看去，但见那背影，一缕银白长发在后面飘荡开来，七情神王叫道：“是吴哲，没错。”

　　修罗战神双拳一握，喝道：“果然是他，想不到他竟然跑到我们身后了，难怪，难怪我们这些天费尽心机竟而始终找不到他。”

　　九念神王双手一挥，画面切换，但见背影拉着一人飞速向前掠去，画面微微摇晃，却不是十分清晰，而后骤然消失在画面之上。

　　九念神王沉吟说道：“想必不错，他肯定有什么能够潜踪匿形的神通，否则在追影虫搜寻之下，没有理由能够逃脱。”

　　修罗战神看到此番情景，忽然叫道：“原来如此，我明白了，竟然是这样，难怪。”

　　九念神王眉头微皱看着修罗战神问道：“怎么回事？”

　　“当初在望月森林之中，曾有一次，我似乎隐约感到有人窥视，然后探查之下，却并没有发觉，想必便是吴哲，用这种办法隐匿行踪，嘿嘿，果然好神通。”

　　九念神王看着吴哲等人消失方向，猛然冲身后六昧等人说道：“追！”

　　六昧答应一声，带着身后十余人同时向着方才诸人逃去方向追去，随后，万千追影虫同时放出，迅速向着周围方向飞去。

　　“嘿嘿，吴哲，这次无论如何不会再让你轻易逃走。”七情神王看着前方说道：“看来有必要再这里呆一段时间了。”

　　九念神王摇头道：“不，若是六昧他们能够找到便罢，若是找不到，我们便需要离开，否则，你以为我们一味强逼他会轻易现身吗？”

　　七情微微楞了一下，微微点头说道：“不错。”

　　吴哲与罗殇站在命运纸牌之上，向着远处山坡飞速而去，径直穿过数十里距离见后方无人追来，方才减慢速度，缓缓向前飞行。

　　“你和他们究竟有什么恩怨，竟然需要让九念神王亲自动手追来？”罗殇看着吴哲诧异的询问。

　　吴哲一笑摇头，并没有说话，罗殇见状，知趣的不再询问。

　　“这附近有什么能够躲避的地方吗？”

　　“有，跟我来。”罗殇说着便要脱出吴哲双翼笼罩，却被吴哲一把拉住，转头之际，顺着吴哲目光看去，但见吴哲盯着天空之中一缕青暗色光点，不禁一惊，叫道：“追影虫？”

　　吴哲沉声说道：“看来九念神王他们发现我了，否则不会让这虫子追这么远。”

　　“怎么办？”罗殇看着吴哲。

　　“不要轻举妄动，后面应该还有人追来，找个地方避一下。”

　　罗殇点头，说道：“我们走，向前。”

　　吴哲命运纸牌急速穿出，飞入高空之中，避过追影虫，向着前方掠去，下方处，山坡如流水般向后飞退。

　　直到飞过近百里，但听罗殇沉声说道：“前面那个山坡就是。”

　　吴哲慢慢压下命运纸牌，目光逡巡，没有看到周围有追影虫存在，方才散开极光羽翼，罗殇从命运纸牌之上跳下，从地面之上掀起一片盖子，随后冲吴哲一招手，待吴哲进入其中，重新将棚盖合上，呼呼喘了口气，说道：“这里距离那边在百里之外，想必他们搜寻范围达不到这么远。”

　　吴哲默然，自己乃是九念神王等人必须杀死的人，此处距离他们居住之地随远，却难保他们不会追踪至此。

　　罗殇轻轻拍了一下吴哲，顺着洞口，向内走去。

　　吴哲跟在罗殇身后，前行约有百米，大概是在山坡腹部，面前豁然一亮，面前山腹从中掏出约有五十平大小一个长方形，像是一件房屋一般，六七人躲在其中，其中一人却还悠闲的拿着一个茶壶慢慢的斟了一倍茶水，放到嘴边轻轻抿了一口，神态悠闲之极。

　　“最近怎么回事？这些青冥重霄中人已经往返两趟了。”喝茶那个老者目光之中精光一闪，恍似自言自语般的说道。

　　“狗日的，躲到这里竟然还不安生。”坐在右手处角落那个老者不耐烦的说道。

　　而在吴哲身边那名看似十分面善的老者冲着吴哲咧嘴一笑，缺少一颗门牙的嘴里吐出一股难闻的恶臭：“小兄弟，怎么没有在这西荒之中见过你？”

　　罗殇将吴哲向一边推了一下，呵呵笑道：“肖老，这是我一个朋友，此来是来看我的。”

　　“哦！”肖老呵呵笑道：“这样啊！”却又像吴哲身边跟进一下，说道：“这位小兄弟也是在青冥重霄之中办事吗？”

　　“不是，一个散人罢了。”罗殇解释说道。

　　“嘿嘿，一届散人？只怕也是犯了重案躲来这里的吧，说，上面那些人是不是来追查你的。”

　　罗殇忙道：“不是不是，云老，我敢保证，这是我的……！”

　　吴哲拦住罗殇，沉声说道：“不错，他们是追我的。”

　　“嘿嘿，我就知道如此！”老者冷笑一声。

　　“我听罗殇说，这里的人是如何团结对外，从不出卖此地的朋友，所以才千里赶来，看来如今也只是徒有虚名罢了，这话也只是说说罢了，一旦当真遇到真事，就像是一张薄纸，不堪一击。”吴哲冷笑一声，悍然无畏的盯着那个老者。


第四百五十七章 九难毒王

　　“嘿嘿，不错，我们是团结对外，那是对我们这些人所说，你刚一来就给我找这么多的麻烦，我们又凭什么保你。”

　　“哦，原来你们这里的团结只是针对你们这些老人啊，呵呵，那等你们这些老人一个个百年之后，没有新血注入，嘿嘿，你们以为青冥重霄的人会轻易放过你们吗？”

　　当中六个老者面色一变，吴哲将问题看得十分透彻，他们虽然惧怕青冥重霄，然而，如果青冥重霄的人要将他们一网打尽，他们会毫不犹豫联手而为，在此地居住的清鸣重犯没有十万也有八万，其中更不乏有实力能够与九念神王并肩之人存在，如此实力凝聚一起，无疑是十分强大的，而青冥重霄不对他们下手，很大一部分也是因为这个原因。

　　虽然青冥重霄并不对他们下手，然而他们也必须识趣，见到青冥重霄的人退避三舍，以免引起干戈，若是如此，当真激怒了青冥重霄，对方不顾一切而来，他们自然讨不了好去。

　　而在此刻，头顶之上响起几声轻微的脚步，虽然十分微小，然而他们最差也是十星斩魔真人级别，落入耳中，犹如雷震，当即不再言语。

　　头顶脚步声并没有徘徊多久，很快消失，然而他们呆在其中，却始终无一人敢有丝毫动作，静静的等待着。

　　约有六个时辰的静坐，其中一个老者站起来说道：“我们出去吧，他们应该离去了吧。”

　　其他人纷纷看了一眼吴哲，慢慢站起，向着外面走去，吴哲与罗殇却并没有行动，看着洞内之人尽数走光，罗殇低声说道：“我们走吗？”

　　吴哲微微摇头：“我可以肯定，他们或许暂时离开了，却依旧在这周围徘徊，你先回去吧，今天的事情多谢了。”

　　罗殇讶然说道：“怎么，你不跟我一起吗？”

　　吴哲摇头说道：“不行，他们既然找了过来，以我的身份，和你在一起，只会连累你。”

　　“我罗殇又岂是贪生怕死之辈。”罗殇急忙说道：“我们一起离开，我给你找到更好的隐蔽地方。”

　　吴哲沉吟一下，摇头一笑道：“不用了，我自然有办法躲开他们。”

　　“那好，我跟你一起。”罗殇重新坐到吴哲身边。

　　“要不这样，你先回去，我暂时不离开，你看看外面情况之后回来告诉我，我再做决定，如何？”

　　罗殇沉默片刻，一点头说道：“好，我去外面看看情况，你在这里等我。”

　　看着罗殇离去背影，吴哲沉默片刻，伸手在地面写出几个字迹，转身向外走去。

　　来到洞外，一切安然，沉寂的深夜悄然抚来的夜风，令人如陷入一片汪洋大海般的沉寂之中，吴哲背后极光羽翼慢慢张开，将身体笼罩进去，随后向着远处掠去。

　　静谧的空间，唯有一片月光洒落下来，将乾坤照耀发亮，吴哲掠过尽百里，方才慢慢减速，自己尚要在此等候旋空他们，必须呆在此地，不能远离，略一沉吟，按照罗殇之前所言，向着他们所在聚集之地行去。

　　吴哲并没有以直线方式前进，而是采取曲线，绕了一个巨大的弧形，这样能够有效的趋避九念神王等人的追踪。

　　慢慢夜空之下，月光似乎泛起一条波动，随后消失，飞行中的吴哲暗道：“旋空他们不知何时方才能够到达，若是在此呆的久了，难保不会让九念神王他们发觉。”

　　前方处，一个高高的山影轮廓出现在月光之下，而在山影之周，似乎有一层淡淡的云雾缭绕，吴哲看着那远山轮廓，忽然停下，喃喃说道：“是失魂山？”

　　罗殇说过，失魂山乃是这附近千里之内唯一一座高山，周围有瘴雾笼罩，而这瘴雾，呈现淡黑色，含有一定毒性，不过对于他们这种级别的人没有什么效力，而在失魂山中，所居住的皆是实力高强之辈，甚至有能够与九念神王并肩这样绝顶实力之人存在。

　　而且，这些人，大都有着十分古怪的性子，若是没有什么事情，最好还是不要进入其中。

　　……

　　“旋空那边依旧没有什么消息吗？”时空之主坐在一方凉亭之内，手持一把书卷，似乎有些心不在焉的问道。

　　而在此刻，从密林的幽影之中陡然有一条竹影从地面跳了起来，随后竟而化作一个人形，来到时空之主面前屈膝说道：“主上，旋空那边已然得到吴哲消息。”

　　“哦！”时空之主眼中精光一闪，放下手中书卷问道：“在哪？”

　　那人沉声说道：“便在西荒青冥重犯聚集之地，旋空、榴逸与六尊已经赶去，想必很快便能到达，不过……！”那人迟疑一下，时空之主问道：“不过什么？说……！”

　　“旋空让我禀告主上，途中若是遇到九念神王等人，可要下手诛杀？”

　　时空之主沉吟片刻，说道：“不，让他们静观其变，若是威胁到吴哲安危，挡着，杀无赦。”时空之主双手用力一握，指节处隐隐泛出白色。

　　“是！”那人低声答应一声，转身欲退，却听时空之主喝道：“慢。”

　　那人忙道：“主上有什么吩咐？”

　　时空之主沉声说道：“陈风笑他们现下如何？”

　　“还未能够突破十星！”

　　“恩，他们突破十星之后立刻告诉我。”时空之主悠悠说道：“这几个小辈天赋不错，希望能够帮我分担一些吧。”说着，时空之主悠悠一叹，人手不够，说不得，这些小辈也要用上了。

　　……

　　吴哲远远观望那座山峰，暗道：“这便是失魂山吗？”命运纸牌提速，并没有向着失魂山飞行，而是折转向着另外一边飞去。

　　而在此时，但见一条白色的细线从远处激射过来，只是刹那间，细线便已来到吴哲面前，长长的曳尾在空中划出一条直线，像是将空间割裂一般，十分诡异。

　　眼看那细线已然来到面前，吴哲两指伸出，顿时间那细线从中夹中，而那细线之后的曳尾竟而并不消失，而是在身后如线条一般慢慢飘荡，细线被吴哲夹中处微微扭曲，似乎想要挣脱吴哲束缚却是不可得。

　　吴哲散去极光羽翼，将那细线头部捻在手上仔细去看，细线如是一条蚯蚓一般，只是一条长长的线条，没有头部眼睛，然而身体轻盈，微微飘荡，远远看去，展现一种奇异的美丽。

　　“嘿，小娃，将一线牵给我。”但听一声苍老的声音从吴哲前方远处传来，只见一条身形飞速向这边掠来，瞬息千米，片刻间便已经来到吴哲面前。

　　不等吴哲说话，老者身躯一闪，竟而直冲吴哲扑来，五指成抓，手上隐隐泛出轻灵电光，电光在手上缭绕，径直抓向吴哲手上线条。

　　吴哲见状，闷哼一声，一方命运纸牌从袖中飞舞而出，化作一面盾牌悬立与老者面前，嘭的一声，命运纸牌飞舞而回，重新钻入吴哲袖中，而那老者却是向后一个飞跃倒飞出百米之外，旋即重新飞回吴哲面前，呼呼喘着粗气喝道：“小娃，你是谁？竟然敢阻拦我抓一线牵，活得不耐烦了，算了，这次我不跟你计较，把一线牵给我。”

　　吴哲看着手上的一线牵，转而问道：“这是你的吗？”

　　老者闻言不由一愣，摇头说道：“不是，不过这是我先发现的，自然便是我的。”说着向前一步，喝道：“拿来！”

　　看着老者有点不讲理的，吴哲不禁无奈一笑，一方纸牌旋转飞出，恍似水晶般的命运纸牌落在一线牵身上，一片轻微的紫光闪烁，一线牵顿时消失无踪，吴哲看着那老者微微一笑道：“对不起，这世界上我看到过的事物多了，但是只有很少一部分能够属于我。”

　　老者闻言一愣，旋即醒悟吴哲这是拒绝了他的要求，不由暴怒叫道：“不知天高地厚小娃，你知道我是谁吗？竟然敢这样跟我说话，还敢强抢我的东西。”

　　吴哲呵呵一笑：“我不知道你是谁，我对这也不感兴趣。”说完吴哲转身便要离开，却听身后老者怒道：“小子敢尔。”随后，但见无数青烟随着一股力量迅速蔓延开来，掠过千米土地，所过之处，万千生物尽数在瞬息之间焦枯。

　　吴哲见状不禁一惊：“毒！？”命运纸牌在身前飞舞，荡起无数狂风，将接近身体周围剧毒尽数排除。

　　“嘿嘿，小娃，这下你应该知道我是谁了吧，我告诉你，把一线牵给我，我不杀你，否则，别怪我毒手无情了。”

　　眼看周围毒雾从四面八方笼罩过来，吴哲站在其中并不惊慌，在三界之中，鲜少以人以毒为攻击方式，原因便是毒虽然厉害，然而放在神通高手眼中，却是根本毫无用处，只要一层罡气，便能够轻松将绝大多数毒物质驱除，不能接近。

　　看到吴哲毫无表情的神情，老者反而一呆，随后瞪大眼睛看着吴哲叫道：“你别以为你神功高强就可以不怕我的毒，告诉你，我九难毒王的毒才不会惧怕你什么神通功法，别以为会点力量就能够将我的毒雾忽视。”老者像是被踩到痛处一般，胡须翘起老高，看和吴哲，随后毒雾开始想着吴哲慢慢笼罩进来。

　　吴哲听到老者言语却并没什么感觉，这九难毒王他尚是初次听闻，自然不会有什么特殊感想，看周围毒雾近体，命运纸牌飞舞两圈，一股狂风掀起，地面沙尘飞扬，然而这股狂风投入毒雾之中，却只是在毒雾之中激起一片涟漪罢了。

　　“嘿嘿，小娃，早就告诉你了，我的毒雾才不会惧怕你这些虾米剂量，乖乖将一线牵给我，我还要急着回去练毒，否则别怪我当真下手了。”老者见吴哲攻击无效，面上展露一丝得意之色。

　　“嘿嘿！”就在老者说话之时，毒雾已经接近身体，吴哲体外形成逍遥罡对之竟而没有丝毫效用，毒雾近乎无视一般向着身体涌来，一不小心吸入鼻中一息，脑海之中顿时浑浑噩噩，如是裂脑一般，急忙闭住呼吸，大喝一声，命运纸牌重新激荡，二十二张命运纸牌同时飞出，随后一层剧烈的狂风以吴哲为中心想四周掀起，毒雾虽然不惧狂风，然而速度终究一缓，随后但见世界纸牌之上微微泛出紫色的光亮，旋即，周围毒雾像是得到什么召唤一般，竟而纷纷一头栽入纸牌之中消失不见，不过十息的时间，周围毒雾在老者目瞪口呆的眼神之下一丝不留的尽数消失无踪。

　　“你！”老者看着吴哲手上那方纸牌，喃喃说道：“这是什么怪物纸牌，竟然把我的毒雾给吃了？”楞眼看着吴哲。

　　吴哲无奈一笑，这老者仅仅只是为了自己手上一线牵，并没对自己动什么杀意，因此也懒得与之计较，转身要走。

　　“小娃，等扥。”眼看吴哲要走，老者急忙出声喝止。

　　吴哲转头楞眼看着老者，冷然说道：“怎么？”

　　“你那紫色的是什么东西，是纸牌吗？怎么竟然能够把我的毒雾尽数给吃了进去，奇怪，奇怪。”随后又道：“不管你用了什么办法，那一线牵我今天必须要了，你最好把它给我。”

　　“如果不呢？”

　　老者看着吴哲竟然被他这话给弄得愣了一下，多少年了，从来还不曾有人这样拒绝过他，眼前这小子……“不给我你就给我留下。”

　　老者一本正经的说道，随后，但见老者手上多了几颗青光闪烁的物体，哼声说道：“我九难毒王从来还没有得不到的东西，今天这一线牵你必须给我，不然别怪我动手抢了。”

　　“抢！？”吴哲楞了一下，方才与老者交手一招，若是按照至尊者实力排行的话，充其量也便只是一个至尊者下段而已，自己实力现在在至尊者中段，又凭什么对自己说抢呢？

　　老者忽然大喝一声：“看我毒璜！”说着，但见老者手上几颗青光闪烁的物体猛然从手中飞出，在空中来回交织，速度极快，而且自从脱离老者手掌之后，速度竟然越来越快。

　　“毒璜？又是毒物？”吴哲方才已然见识老者毒药本领，自然不可能认为自己可以抵挡这毒物，命运纸牌当即飞出，数张纸牌盘旋之际，各自迎着一个毒璜飞去，随后光芒闪烁，几个毒璜眨眼间消失无踪。

　　老者看在眼中，面上闪烁惊愕神情，随后怒哼一声：“我看你能够吃我多少毒物。”随后，但见周围浓雾缭绕，迅速覆盖周围千米范围，随后，万千毒物从浓雾之中激射而来，随着浓雾向着吴哲涌来。

　　看着满天出现的毒物，吴哲呵呵一笑，命运纸牌收回身边，随后，但见纸牌之上光芒闪烁，而这些毒物恍似得到什么强大的召唤一般，转头间钻入纸牌之中消失殆尽。

　　片刻之后，老者目瞪口呆望着面前所发生一切，嘴巴大张，几乎难以合拢。

　　吴哲微微一笑道：“还有吗？”

　　老者茫然摇头，呆呆看着吴哲，像是看到一个怪物一般，吃吃说道：“这么多东西，竟然都让你那纸牌吃了？”

　　吴哲无奈摇头，说道：“既然如此，我要走了。”

　　吴哲方一转身，却听老者惊惶叫道：“不要，不要，不要走。”

　　吴哲眉头一皱，转身看着老者，老者一溜烟跑到吴哲面前，哭丧着一张脸说道：“小兄弟，你能不能把那一线牵给我。”

　　吴哲呵呵一笑，其实这东西给他倒也没有什么，对自己又是没有半点用处，只是方才气愤他说话难听方才如此。

　　老者见吴哲没有说话，急忙说道：“小兄弟，只要你能够把它给我，我可以拿东西给你换。”

　　“哦！”吴哲心中一动，看着身后远处失魂山，沉吟一下问道：“什么东西？”

　　“千足蜈蚣皇！”老者见吴哲意动，急忙说道：“这可是千年难见的毒物啊，只要被他咬一口，就算你是九念神王也是吃消不了。”

　　吴哲暗道：“这东西有那么厉害？”微微摇头，虽然厉害，却并非自己所需要的。

　　“梦幻散？”老者嘴角忽然荡起一丝笑意：“这东西可了不得了，只要你用了它，嘿嘿，就算是云梦仙子也会在你胯下俯首称臣的。”

　　吴哲一呆，看着老者猥琐的笑容，心中一阵无语。

　　老者接连又说了几种毒物的名字，见吴哲依旧不为所动，不禁挠头苦笑说道：“小兄弟，你究竟想要什么？”

　　“我什么也不想要。”

　　这句话自吴哲口中说出之时，老者心中顿时升起一股想要打人的冲动，若非知道自己实力不足，只怕立刻就要动手了。

　　看着老者呆立当地，吴哲忽然一笑道：“给你倒也没有什么不可以，只是我需要知道一些事情，或许还会请你帮忙，便要看你是否愿意了。”

　　“什么事？你说你说！”老者见有转机不禁惊喜问道。

　　“你是居住在那失魂山中吗？”

　　“不错，我炼制毒物需要一个安静的环境，人还不能太多，否则一不小心就会学了当初在青冥重霄的时候了，毒死了两千人，唉！”说着一张脸苦了起来。

　　吴哲闻言暗自讶异，他究竟是什么人，在青冥重霄炼制毒物竟然一不小心毒死两千人，难怪会躲来这西荒处，不过看他这副模样，只怕当真是无心之失，也并非什么好杀之辈。

　　“前段时间九念神王去你那里有没有搜查过什么东西。”

　　“嘿嘿，九念神王，他们怎么敢来惹我，若是坏了我练毒，我立刻就把它毒成一个马蜂窝，不过前段时间倒是有许多追影虫在这里一直飞，弄得我心烦死了，当即把他们毒死了几千只，耳边也清净多了。”

　　吴哲闻言一震讶然，暗道：“既然如此，那么或许倒是可以试试。”想到此处，吴哲一笑道：“既然这样，那好，我倒是有点事情想要请你帮忙，若是你肯答应，我自然会将一线牵给你，若是不肯，那便说不得了。”

　　“你说你说，只要我能够做到，怎么都行。”老者闻言情急说道。

　　“我想去你那边住十天半月，可以吗？”

　　老者闻言愣了一下，思索一下说道：“可以，不过你可不能打扰我练毒，不然别怪我把你踢出去啊。”

　　吴哲一笑道：“那个自然。”

　　“那一线牵是不是可以给我了。”

　　“这个等我走时自然会给你。”

　　听到吴哲这么说，老者一张老脸顿时苦了下来，却又拿吴哲无可奈何，只能委屈说道：“那好吧，你要赶紧走啊，我的一线牵。”

　　看着老者一大把年纪竟然流露出这种小儿态，吴哲忍俊不禁哈哈大笑两声，说道：“我们走吧。”带起老者跃上命运纸牌，随后命运纸牌呼啸两声，飞速向前飞去。

　　失魂山乃是西荒这片广垠土地之上极少数的几座山之一，而其他山，距离此处相隔万里，而且，越是向西，地势也便越是险恶。

　　失魂山山高八千米，直耸入云，山上绿树奇石林立，不时有飞鸟被吴哲惊醒，扑棱着翅膀从鸟巢之中飞起，谨慎的盯着下方。

　　吴哲望着头顶之上高耸入云的山顶，问道：“你的住处在山顶之上？”

　　“嘿嘿，也没有那么高了，只是在距离山顶一千米的地方找了一个山洞罢了。”

　　吴哲微微点头，忽然有所察觉，抬头去看，但见一条黑色影子静静的站在一株大树树梢之上静静的看着他们。

　　老者顺着吴哲目光看去，不由暴跳叫道：“羽纤，还我的独目蛛皇来。”

　　那名叫羽纤的女子恍似未闻，呆呆站在树木之上，不知是在发呆，抑或是在想些什么东西。

　　老者见羽纤不说话，也似无奈的骂道：“你这个坏人练毒的家伙，以后再让你那猫狗什么的跑到我山洞里我立刻就把它毒死了。”

　　似乎是在应承老者话语，在羽纤身边脚下猛然跳下一只黑猫，冲着两人喵喵叫了两声，随后窜入树林之中消失不见。


第四百五十八章 失魂山上多怪人（一）

　　那只猫似乎让老者骇了一跳，躲入吴哲身后，低声骂道：“若非刚才我的毒物都让你这不知道什么名字的纸牌给吞了，我立刻就毒死他那破猫。”说的虽然厉害，然而却有种色厉内荏的感觉。

　　吴哲一笑，命运纸牌避开羽纤，向着峰顶之上飞去。

　　见到距离羽纤远去，老者方才舒了口气，忽然暴跳说道：“臭娘们，汉子跑了活该，整天跟个鬼似的，哪里有我的毒雾可爱的，要是我我要……！”

　　老者忽然住口不言，眼睁睁的看着前方，那羽纤不知何时竟然来到了他们前方不远处，依旧站在一棵大树上，冷冷的看着他们，而那只黑猫蹲在他的肩膀上，一双眼睛闪着幽绿的光芒看着他们，令人心头发毛。

　　老者微微向吴哲身后缩了一下，吴哲看在眼中，也自感觉有些惊奇，这羽纤不知用了什么神通，竟然能够神不知鬼不觉来到自己前方，这失魂山果然名不虚传，难怪能够让罗殇罗清他们感到如此忌惮。

　　看了一眼羽纤，吴哲重新自他身边绕开，向着山峰之上飞去，直到飞出千米范围，老者方才舒了口气，坐在吴哲身后，却也不敢再怎么说话。

　　老者所在之处乃是一个奇怪的山洞，山洞周围百米范围，树木都呈现出一种奇异的墨绿之色，犹如翡翠般，而树木之上还有一种奇异的香气，吴哲微微皱眉，这树木想必是受了老者经久的熏陶，虽然没死，却沾染了许多毒气，散发的这种气息，虽然对他造不成什么影响，但是对于那些野兽萤虫便足以致命了，难怪这周围千米范围竟而没有一点生物存在。

　　老者呵呵笑着把吴哲迎入洞中，刚一进洞，但见一双冰冷的绿眸盯着吴哲，微微摇动，竟是一条色彩斑驳的毒蛇，身长七尺，粗有手臂，吴哲被那毒蛇盯着，虽然没有什么害怕，但是依旧感觉心头微微发毛。

　　“这是九花斑斓蛇，怎么样，可爱吧。”说着走上去像是对待自己的孩子一般在蛇头之上拍了两下，九花斑斓蛇摇摇尾巴，慢慢向着山洞深处游去。

　　吴哲心头发悸，暗道：“自己是不是大意了，竟然来这里居住，虽然能够避开九念神王等人，然而每天和这种毒物做伴。”吴哲面色微微苍白一下，看着老者冲他招手，随着老者向内走去。

　　“小心！”吴哲举起的右脚没有敢落下，低头看去，但见一只千足蜈蚣正在脚下，一尺长的蜈蚣匍匐在哪里，像是休息一般，完全没有察觉大祸临头。

　　老者返身将那只蜈蚣捧在手上叫道：“小东西没事乱跑什么。”把蜈蚣放到一边，带着吴哲继续向前走去。

　　山洞长有两百米，山洞之中，各种毒物遍布，即便是洞顶之上也不时的有各种毒物出现，更弥漫着一种奇异的腥气，吴哲面色有些苍白，跟在老者身后，但见前方微微发亮，随后进入一个宽敞的石厅之中，这个石厅宽约十余米，长约五十米，里面一个巨大的明珠散发着朦朦光芒。

　　吴哲再看地面，但见无数毒物彼此之间相安无事，有的趴在地面之上，有的则是来回游走，而在头顶之上，赫然是一直浑身如血的一尺蝙蝠。

　　吴哲终于忍不住了，低声问道：“你每天就在这种环境下生活？”

　　老者昂首说道：“是啊，呵呵，有这么多毒友做伴，是多么美妙的一件事啊，喏，这是我的床。”老者指着边上一方石床，上面竟然还躺着几条尺余长颜色斑斓的蛇：“反正你也待不了多长时间，就睡哪里吧。”

　　吴哲看着床头那几条毒蛇，再看看老者，暗道：“他不会是在耍我吧。”忙道：“这个是你的床，我就不夺人所爱了，我还是去洞外吧。”说着转身跨出两步：“小心，你踩到我的九目虫了。”

　　吴哲急忙抬脚，但见脚下沾着两片虫壳，一滩蓝色的血液在脚下蔓延开来，吴哲但觉浑身十万毛孔尽数张开向外嗖嗖冒着寒气，命运纸牌猛然飞出，落在脚下，一步跨上，卷起无数狂风，在洞中毒物不满的叫声之中迅速飞出了山洞。

　　“嗨，小子！”老者快步追出两步，然而吴哲已经早已不见踪影，不禁嘟嘟囔囔说道：“你踩死了我的九目虫，你得陪我……！”

　　吴哲好不容易从山洞之中出来，呼呼喘息几下，闻着外面世界的新鲜空气，终于稍微镇定下来，喃喃说道：“这个老家伙，是人吗？”响起那山洞之中的毒物，再想想老者老者那么多毒物睡觉，万千毒物在身上爬动的情况，不禁有股作呕的感觉。

　　看看周围，大片的树木，掠上一株大树，找到一个粗大树枝坐上去，方才舒了口气，岂料下方两点光芒慢慢晃悠过来，随后竟然爬上大树，来到吴哲面前，竟然就是方才那九花斑斓蛇，一双蛇眸看着吴哲，嘶嘶的吐着毒信。

　　吴哲面色更加苍白几分，干笑一声，有种想要把它一巴掌拍死的冲动。

　　“喂，小子，你占了我的蛇的地方了，下来。”老者在下面大声叫道。

　　吴哲恍然，这里竟然是这九花斑斓蛇的地方，急忙下去，随后但见万千毒虫从山洞里面如潮水一般涌了出来，然后飞快找到一株大树，沙沙之声不停响起，片刻之后陷入一番恐怖的静寂之中。

　　老者撅了撅嘴说道：“知道你也不喜欢我这些宝贝，算了，你去睡觉吧，别在这里，再踩死我一只宝贝你可要双倍赔偿我。”

　　吴哲如蒙大赦，一头钻入山洞之中，山洞里面那些难闻的气息依旧没有散去，但是吴哲心中舒服许多，然而当吴哲目光落在老者那一章石床之上时，不由想起之前几条蛇在其上盘旋的情景，面色一白，命运纸牌飞舞而出，悬浮半空，吴哲躺在纸牌之上，暗自发苦，想不到自己一个想法竟然令自己掉入毒窝之中。

　　老者看着吴哲表情，无奈摇头，随后跑到石床之上窝进去睡了。

　　次日一早，吴哲便被一阵沙沙之声惊醒，一惊起来，随后但见无数毒物从洞外悠然而来，在地面之上拖起长长的一条条细细的纹路，吴哲一惊起来，随后但听老者唠唠叨叨说道：“喏，宝贝们，给你们。”

　　吴哲转身看去，只见老者从一个盆子里面拿出许多黑绿色如米状东西抛洒下来，而这些毒物纷纷张嘴，将这些东西一一接入嘴中吞下。

　　忙完着一些，老者松了口气，随后来到一个石案之前，只见石案边缘一团碧绿色的火焰跳动，而在火焰之上，一个盆子里面盛有一盆清水，老者随后抓起一条蜈蚣放出一滴血，滴入盆中，随后双手连抓，一滴滴血水滴入盆中，清水慢慢变作一片暗红色，随后老者从怀里摸出一个玉瓶，从里面洒出一些粉末，仍进盆中。

　　吴哲看着老者动作，无奈摇头，张口说道：“有点事情还要请你帮忙。”

　　老者似乎极为专注，眼睛之中闪烁着兴奋的光芒，骤然听到吴哲言语，双手一颤，一滴粉末竟然落在老者手指之上，随后但听老者一声惨叫，急忙从怀里摸出一个瓷瓶也不管里面究竟是何药物，一股脑的灌入腹中。

　　做完这一切，但见老者身躯一阵抽搐，躺倒地上，口中吐着白沫，神情恐怖之极。

　　吴哲一惊，想不到老者手上毒药竟然如此厉害，急忙上前，刚来到老者身边，老者忽然从地面之上一跳而起，指着吴哲破口大骂道：“你个混蛋，白痴，垃圾，竟然敢在我炼药之时骚扰我，害我差点死了，给我咬死他。”

　　随着老者呼喝，那些毒物竟然同时如被什么激怒一般，向着吴哲一起涌去，而那些会飞的毒虫更是铺天盖地般的冲着吴哲扑了过去，饶是吴哲艺高人胆大，此刻也是感到一阵心悸。

　　二十二张命运纸牌一张不剩毫不停留的从袖中飞出，随后紫色光芒将整个山洞笼罩进去，一只只毒物遇到这层紫色光芒，不由得一只只飞舞起来，随后一头钻入纸牌之中，眨眼消失不见。


第四百五十九章 失魂山上多怪人（二）

　　不过弹指之间几乎千万毒物尽数被封印纸牌之中，老者目瞪口呆的看着面前一切，忽然普通一声跪在地面之上，嚎啕叫道：“我的宝贝，你还我的宝贝来，不然我跟你拼命。”

　　吴哲讶然看着跪在自己面前的老者，无奈说道：“只要你帮我办点事情，我可以把这些东西还给你。”

　　老者闻言不禁面露喜色，随即又面带一丝怀疑，迟疑问道：“你这东西吃了还能吐出来？”

　　命运纸牌光芒闪烁，一只尺余长蛇从纸牌之中飞出落在地面，蛇头昂然，盯着吴哲嘶嘶做声。

　　老者见到小蛇面色一喜，急忙把小蛇抓到手里轻轻抚摸，那模样，便像是一个小孩看到心爱的玩具一般，转头又看着吴哲说道：“你说，快说要我做什么你才能够把我的宝贝都吐出来？”

　　吴哲无奈说道：“这一个月时间，我需要你每天去周围查看一番，看看有没有九念神王等人动静，又或是有什么陌生人来到没有。”

　　“什么？竟然要我去办这种事？”老者呆呆望着吴哲，只见吴哲无奈的拿着纸牌在面前挥舞之下，老者面色一变，忙道：“好好，我这就去。”说完急忙从地上爬起，向洞口走去。

　　“别泄露我在这里啊。”吴哲在他身后说道。

　　老者答应一声，嘟嘟囔囔说道：“怪人，怪胎，我的宝贝竟然都被他给吃了。”

　　吴哲见老者离去，沉吟一下，从洞中飞出，来到山顶，落下身躯静静等着老者归来。

　　而在此刻，吴哲忽闻背后一声轻轻响动，急忙转身，但见身后唯有几块巨石，奇形怪状，却又哪里有人，暗道：“莫非是自己听错了？”犹疑一下，转头过去，看着山下风景。

　　“咯咯！”

　　又是几声石头撞击的响声响起，吴哲匆忙回头，随后只见一块巨大石块一阵剧烈抖动，随后石屑慢慢落下，随着石块慢慢落下，从石块之中竟然逐渐显出一个人形，吴哲不禁大惊，向后退开两步，凝神看着那方巨石。

　　石块之中所展露出来的乃是一个男人，浑身上下一丝不挂，胯下一个硕大的东西在身前随着身躯慢慢站起而摇晃，身上一层灰尘令人难以分辨他的相貌，然而看其年龄，应该是在中年，一双眼睛有些茫然看着周围，随着呼吸之间，一股浑浊气体随着他的鼻息慢慢吐出。

　　目光慢慢落在吴哲身上，似乎是愣了一下，喃喃说道：“这一次不知道修炼了多长时间，看了一眼吴哲，举步跨出，慢慢向着山下走去。”

　　“失魂山上多怪人。”吴哲忍不住想起罗殇说过的一句话，忍不住喃喃自语道：“实在是太贴切了。”

　　那人慢慢向着山下走去，看似虽慢，然而一步跨出便是百米距离，不过几个眨眼，那人身影便已从吴哲眼中消失。

　　吴哲低声说道：“好强悍的气势，只怕实力不在六昧之下啊，就算是对九念神王，也是应该有着一拼之力。”

　　望着那人下去，吴哲慢慢收回目光，却陡然听见下方一人惊呼道：“石头，你怎么出来了？”正是那老者的声音。

　　吴哲掠到下方，正好看见那人背影在密林之中消失无踪，老者怪眼看着那边，喃喃说道：“石头竟然出来了？怪事，怪事。”旋即看着吴哲说道：“我刚才去看过了，九念那些人都不在，你是不是可以走了。”

　　老者满脸希冀的看着吴哲，然而得到的却是吴哲肯定的摇头：“不，我需要在此居住十天半月，多的话，可能还要居住一月，这段时间，你必须每天出去看看，若是有什么陌生人，立刻告诉我。”

　　老者闻言，不禁一脸颓丧低声说道：“祸害，祸害啊。”

　　吴哲不理老者言语，径直走入山洞之中，老者无奈一叹，唯有跟在吴哲身后进入其中。

　　九念神王既然发觉我在此地，必然不会远走，这失魂山想必连九念神王也为之忌惮，不敢过来，便在此地呆上月余，再想办法与旋空联系。

　　“这，你可以先把一些宝贝给我吗？你放心，我肯定会每天出去打探消息的。”老者如今对吴哲可是忌惮十分，自己上万宝贝竟然被吴哲在弹指之间尽数收走，这等神通，也不由得他敢做他想。

　　“算了，等我要离去之时再给你。”吴哲可不愿意看到自己好不容易从千万毒物之中解脱立刻就又陷入进去。

　　老者无奈蹲到吴哲身边，一双眼睛滴溜溜打转，倍感无聊，而在此刻，洞外忽然飞来几只虫子，吴哲微微一惊，极光羽翼瞬间张开，将吴哲纳入其中，那虫子正是追影虫。

　　见到吴哲惊惶神情，老者愣了一下，随即明白过来，但听吴哲低声说道：“帮我把那几只虫子给收拾掉。”

　　老者闻言答应一声正要动手，眼睛一转，忽然嘿嘿笑道：“你答应我放出我一些宝贝我就帮你把他们杀死。”

　　吴哲讶然，想不到老者看似如十几岁儿童，倒也不傻，无奈点头说道：“好，动手吧。”

　　老者闻言不禁大喜，随后一缕绿烟飞出，顿时将几只追影虫包围其中，几只虫子被绿雾侵袭，一头栽倒地面之上，肤表冒出一层青烟，片刻间化为虚无。

　　……

　　远山重叠，江山如画，几个人站在一处密林之上，静静的看着面前如是画轴一般的界面，万千影像从中显现，却是万千追影虫所投射出来的影像。

　　画轴之上几幅影像突然一暗，九念神王与七情神王眉头不禁一皱，一边的修罗战神低骂道：“又是那该死的老毒物，可恶。”

　　九念神王呵呵一笑道：“这家伙这些年躲在这里，可比当年在青冥重霄之时安分多了，想必在失魂山长了不少见识吧。”

　　“应该是吧，当初在青冥重霄，可是没少让他折腾。”七情神王同样报以一笑。

　　九念神王笑道：“唉！这家伙麻烦当初可是没少惹，一身是毒，嘿嘿，连我都要对他那毒忌惮三分呢。”

　　“哼，这老家伙，现在还这么不安稳，竟然敢坏我追影虫，早晚让他好看。”修罗战神气愤说道。

　　七情神王哈哈一笑道：“修罗还在为当年他把你毒的三天拉肚子的事情着急那。”

　　修罗战神闻言面色一红：“这老家伙，把青冥重霄弄的鸡飞狗跳，早晚得抓住他暴打一顿。”

　　九念神王淡淡说道：“打他的事情还是暂时搁浅吧，旋空他们只怕来了。”

　　七情神王与修罗战神齐齐一惊，急忙转头看向画轴之上，但见其中几幅画面之上八人并肩出现在一处山坡之上。

　　“嘿嘿，这些家伙来的倒是很快啊。”修罗战神嘿嘿说道：“不如我们一起，杀杀他们锐气如何？”

　　“如果你能在榴逸与旋空合击之下获胜，我不介意现在去杀杀他们锐气。”九念神王淡淡说道，而话语之中，竟而流露出一丝淡淡的忌惮。

　　“榴逸！”七情神王与修罗战神目光同时落在站在旋空身边那人，但见那人一张十分普通的面孔，背后暗红色的斗篷随风飘荡，似乎对周围的一切事物都毫不在意。

　　“他就是榴逸？”修罗战神惊呼一声。

　　“不错，当年在我与百胜龙王合击之下依旧能够从容脱身的榴逸。”

　　修罗战神与七情神王面面相窥，后者沉吟一下说道：“想不到时空之主竟而会将它派出，嘿嘿，当真出乎我的意料啊，看来他对吴哲是势在必得啊。”

　　九念神王说道：“吴哲的重要性尚不在此，我们都知道，七情，你还是先行回去禀告神王吧。”

　　七情神王略一思索，无奈说道：“看来是需要禀报神王了，但有榴逸在，我们现在的实力不足啊。”

　　……

　　“旋空，可有感应？”榴逸淡薄的声音询问道。

　　“没有，我们在这里兜了三天了，除了那两个地方之外，其他地方尽都已经查过，难道说吴哲竟然没到此地？”旋空沉吟说道。

　　六尊之中一人沉声说道：“不应该。”

　　榴逸目光忽而一闪，随手飞出一缕力量，眨眼打在半空之中一颗飞虫之上。

　　旋空看到那只虫子，嘿嘿一笑道：“追影虫，九念神王便在附近。”

　　“要不要……！”六尊中一人嘿嘿冷笑一声做了一个杀的手势。

　　“算了！”榴逸淡然说道：“周围遍布追影虫，对方可以随时发觉我们，而我们却不知道他们所在，尽快找到吴哲方是王道，走！”

　　……

　　吴哲眼看几只虫子落在地面消失，稍微舒了口气，却依然不敢大意，并未撤去极光羽翼，命运纸牌飞出，随后一堆堆的毒物若是下雨一般落在地面，毒物拥挤在一起，看的老者一阵心疼，急忙把他们分散开来。

　　“有没有办法把那追影虫拦住，不让他进入这片地域？”吴哲略一思索询问道。

　　“有，当然有！”老者眼光一闪，随后笑道：“不过……！”

　　吴哲无奈，命运纸牌在此飞出，又有许多毒物落在地面，老者哈哈一笑道：“我让蛛王在附近树木之上布一层网，那追影虫再厉害，也只有被蛛王吃的份。”

　　吴哲微微点头，老者从诸多毒物之中抱起五六只形态各异的蜘蛛兴冲冲的跑了出去。

　　吴哲实在不愿与这些毒物呆在一起，架起纸牌同时飞了出去，老者将蜘蛛抛在树干之上，喝令之下，几只蜘蛛开始飞快吐丝，很快在几颗大树之间结成一片片蛛网，老者则跑了回去，不多时，千百毒物纷纷从洞中游走出来，纷纷来到树上，蜘蛛则纷纷开始在树上结网，不消多时，但见树木之间，一片片蛛网成型。

　　老者邀功也似地来到吴哲面前：“我让我这些宝贝看着这附近，保证没有一个虫子能够飞进来，呵呵。”


第四百六十章 遭遇

　　吴哲望着聚精会神炼制毒药的老者，几日相处，吴哲对其身份也或多或少有些了解，老者名为九难，当初在青冥重霄与九念神王是同等存在，然而因为炼毒不慎，从而导致毒物外泄，覆盖青冥重霄九殿之中重楼殿，从而导致二千余人为他的失误而付出性命。

　　也是因为如此，激怒神王，喝令把它赶出了青冥重霄，从而逃到了此地，不过由此吴哲也看出来，老者虽然没有什么实力，但是在青冥重霄之中却是颇有地位，即便毒杀两千余人，却也只是被神王赶出青冥重霄而未能遭到追杀。

　　九难全神贯注盯着那炼毒的器具，一点点血液与毒汁被他放入进去，散发出微微的腥臭。

　　吴哲坐在命运纸牌之上看着面前一切，却是不敢再打扰到他，否则老者暴怒起来，自己虽然不惧，却也是颇为头疼。

　　便在此刻，但听外面一声吵杂，似乎有人进入这失魂山中，心中一动，命运纸牌飞出洞外，随后，但见一条人影从山下而来。

　　“九念神王！？”吴哲一声惊呼，而下方数百米处那条白影也似看到吴哲，不禁停住身形，讶然叫道：“吴哲？”

　　吴哲心中一跳，想不到九念神王竟然会找到此地，惊讶之后，忍不住嘿嘿一笑道：“九念神王，想不到你竟然当真能够找到此地。”

　　九念神王慢慢自山下漫步行来，微微一笑道：“果然是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊，费劲千般心机功夫，却想不到你竟然会躲在这里。”

　　吴哲嘿嘿一笑：“能够让九念神王费劲心机，也是我的荣幸啊。”

　　九念神王盯着吴哲，片刻之后嘿然说道：“吴哲，想不到两月时间，你的实力再次暴涨一层啊。”

　　“托福！”吴哲冷然说道：“九念神王，你此来应该不是散心游玩吧。”

　　“哈哈，不错，本来是想找九难，既然遇上你，说不得，只能把你带回去了。”九念神王慢慢向前，手上一缕光华已然绽放。

　　“嘿嘿，看来情况不会如你所愿了。”吴哲同样不甘示弱，二十二张命运纸牌一张张从袖中飞舞出来，在身前慢慢盘旋，背后极光羽翼慢慢挥舞，往生剑业已出现手端，面对九念神王，吴哲更是不敢有丝毫隐藏，否则，一个不慎，便是万劫不复之地。

　　九念神王看见吴哲身周飞舞命运纸牌，面色微微一变，沉声说道：“这是……难道说是幻世紫晶？”提到幻世紫晶，九念神王终于忍不住面色大变，盯着吴哲身周命运纸牌更是一眨不眨。

　　幻世紫晶诞生于天地之初，万物混沌之时，经千万岁月酝酿，方才逐渐形成，具有幻变世界的奇特神通，若是以之操控阵法，即便对方有绝世神通，只要定力稍有不足，也是沉迷其中，难逃一死。

　　“嘿嘿，想不到，你竟然能够得到幻世紫晶，并将它与你的命运纸牌融为一体，果然厉害。”九念神王面色阴沉，再也不敢稍有疏忽，凝神以对。

　　吴哲冷冷一笑道：“若非拜你们所赐，我又如何能够得到这旷世绝宝。”

　　“是谁？是谁又来打扰我炼毒。”说着，但见一条人影如风一般从背后山洞之中掠出：“咦，是你？九念？”

　　九念神王淡淡说道：“九难，你好啊，想不到你竟然敢藏匿吴哲，这件事情如是神王知道，你怎么解释？”

　　九难面对九念神王，也似不敢张狂，却又不肯示弱，喃喃说道：“那又怎么了，这里是西荒，满大山的都是罪犯。”

　　“嘿嘿！”九念神王冷然一笑：“九难，你是真不知道还是假不知道，这满山罪犯，毕竟都是青冥中人，又岂能与吴哲一样。”

　　“怎么不一样了，都是犯人，你要抓他，岂不是连我也要一并抓去。”

　　“他是至尊者，又怎么能够一样，九难，你当真要包庇他不成。”九念神王见九难不可理喻的辩解终于有些恼火，忍不住出声喝道。

　　“什么，他是至尊者？”九难闻言大惊叫道，随后转向吴哲：“你当真是至尊者？”

　　吴哲默然，冷冷看着两人。

　　九难跳脚叫道：“你竟然是至尊者？你怎么不告诉我。”

　　吴哲沉默一下，命运纸牌飞出，随后，但见漫天毒虫如雨般落下，落在九难面前，吴哲沉声说道：“我不想连累你，你进洞吧。”

　　九难见状，脸上阵红阵白，忽而呼啸一声，万千毒虫如潮水一般随着九难进入山洞之中，却听山洞中九难的声音响起：“九念，你们要打去一边打去，别把我的山洞给弄坏了。”

　　九念神王面上闪现一丝微笑：“吴哲，想不到你竟然还会这手，这些日子，竟然一直躲在此地，我低估你了啊，今日若非我有事找九难帮忙，只怕还真是难以发现你啊。”

　　吴哲淡淡说道：“要战便战，多说无益。”往生剑在身前虚空划出，一条虚空裂缝在面前淡淡出现，随后又自隐去。

　　“剑意如刀，裁剪虚空，吴哲，你的实力精进不少啊，嘿嘿，既然如此，便让我看看你究竟有多少实力吧。”九念神王并指如刀，虚空划出，一条雷电从手指之上飞出弯成弧形，向着吴哲激射而去。

　　雷弧所过之地，所有树木尽数焦枯，随后化作堙粉飘散虚空，雷电光闪，雷弧炽白光芒已经来到吴哲面前。

　　吴哲身边盘旋命运纸牌齐齐飞出，与雷弧撞到一起，一阵气息搅动，雷弧被命运纸牌搅做一片散碎力量飞散。

　　“告诉你们了，不要在我洞口之外打，别打扰我炼毒。”洞口之中，九难的声音有些色厉内荏的叫道：“都给我走，否则别怪我放毒了。”

　　九念神王与吴哲恍似没有听到，九难躲在洞口边缘看到这副情景，喃喃低骂道：“该死的，别把我的山洞给拆了才好。”

　　“呵呵，不错，看来，你已经具备与我对敌的实力了，吴哲。”九念神王淡淡一笑，双手之上，九条光纹慢慢闪烁摇曳，雷电光波在九念神王双手之上摇曳不停，强大的雷电之力所产生的静电，竟然令身居洞中的九难头发跟跟直立起来。

　　“长风破浪，直挂云帆！”

　　往生剑随手划出，在身前划出一层汽浪，汽浪翻滚，如长江大、波，随着吴哲长剑不断挥出，层层汽浪一浪叠一浪，前后相继，滚滚向前，随着吴哲长剑猛然上撩，汽浪陡然掀起数丈之高，向着九念神王席卷而去。

　　“嘿嘿，九光雷弧！”

　　九条雷电光弧从九念神王手上飞出，九条光弧条条闪烁崭亮，强大的雷电之力，与汽浪相接，两者撞击一处，汽浪顿时向回倒卷，回势反而更加凶猛。

　　吴哲嘿然一声，命运纸牌并排而立，横在身前，一层澎湃之后，汽浪消失，吴哲却又猛从纸牌包围之中飞出。

　　“一剑天涯，寂灭往生。”

　　往生剑破灭空间，划破时空般陡然出现在九念神王面前不足五米之地，其速度，当真快若电光石火，浮光掠影，往生剑周围气息震荡，恍似自亘古而来，向未来而去，剑身略略震荡，如在眼前，却又似乎是在天涯，一种极为不贴切的感觉从往生剑之上放出。

　　九念神王嘿然一声，双手迎着往生剑交叠，一层雷电之力在双手之间形成一个湛蓝色的球体，往生剑一剑落入雷电球体之上，慢慢刺入其中，雷电之力激荡之极，但见万千雷电光芒顺着长剑向着吴哲持剑手臂之上涌去。

　　吴哲但觉手上一震酸麻，即便是往生剑也似有种拿捏不住的感觉，这便是达到至尊者高段的强者实力吗？吴哲心中一惊，身体乳陀螺般猛然旋转，混沌之力随之涌出，雷电光球在吴哲快速旋转之下，竟似有种抵挡不住的趋势，随着往生剑向前慢慢刺出，九念神王身上白衣飘荡，眉目在雷电之光的照耀之下，呈现一股黑蓝之色。

　　“嘿嘿！”九念神王丝毫不见慌乱，冷然说道：“吴哲，知道我为什么叫做九念吗？操电引火，心存九念，万般神通，皆在眼下。”

　　雷电光球之中，忽然有一缕赤红火焰绽放而起，随后，但听轰然一声炸响，只见千条火蛇身环电光，向外飞出，随后却又向着吴哲聚集而去。

　　“嘿！”千万火蛇之中，只听吴哲一声冷喝，随后火蛇同时炸响，火焰滔天，远远看去，像是一颗火莲一般。

　　身居洞中，但觉大地震荡，一层力量透过洞口直入山洞里面，许多毒虫承受不住这强大的力量，猛然被力量激飞，随后落在九难身上，九难感觉到这层力量之中所蕴藏的强大力量，不由得喃喃说道：“好狂暴的力量，这家伙，竟然有这么强大的力量，能和九念神王抗衡。”

　　待到火莲散去，二十二张命运纸牌围成一个圆球，圆球如陀螺般旋转不停，慢慢的开始向着九念神王移动而去。

　　“嘿嘿！”九念神王嘿然一声：“九龙啸天！”

　　随着九念神王一身怒喝，周身之上，九种颜色转换，如是七彩琉璃一般，而光芒闪烁之间，竟然逐渐化作九条神龙，神龙身躯盘旋，围绕在九念神王身后，姿态不一，或骄或傲，或盘或伸，颜色不一，形态万千，猛然却又同时发出一声长笑，化作九条光影从九念神王身后飞出。

　　九龙绕着紫色球体来回盘旋，如是九龙戏珠一般，在紫色球体表面来回游走，紫球去势越来越缓，逐渐的悬浮在半空之中。

　　“神灵虽然不会混沌之力，然而神灵操雷引电，乃是万物元素化身，混度原力虽然厉害，却又怎能敌得过万物元素，嘿嘿，合！”

　　九条龙躯随着九念神王一声喝令，龙头龙尾相互连接，将紫球团团包裹其中，随后，光芒闪烁，以九条龙躯为中心，一层陆离光芒出现在紫球表面。


第四百六十一章 绝世一战

　　“嘿嘿，吴哲，你便困在其中吧，等我带你见到神王再放你出来吧。”九念神王哈哈一声长笑：“果然是意外收获啊，本是找九难助我对抗榴逸，岂料竟然抓住吴哲，嘿……！”九念神王一句未能说完，面色陡然阴沉下来，但见紫球之上光芒闪烁，随后，原本覆盖紫球之上九龙陡然消失，随后命运纸牌如是莲花一般慢慢向两边张开。

　　“往生六剑，寂灭时空，碎空一剑。”

　　随着吴哲一声怒斥，往生剑陡然荡起一拳涟漪，一条条光线如袅袅烟火一样在时空之中飘荡，往生剑在烟火之中时隐时现，层层烟波浩袅，漫漫涌向紫盾，而袅袅烟火随着剑尖漫漫旋转。

　　往生剑如龙蛇之舞，妖娆盘旋，隐隐然，长剑之上，似乎出现一个挥剑巨人，雕首人身，长剑慢慢向前挥出，随后于吴哲往生剑融为一体，长剑光芒猛然一闪，半截剑身已刺入虚空之中，随着向前刺出，逐渐隐没，而又忽然在九念神王面前出现。

　　“往生六剑！？”九念神王面色微微一变：“嘿嘿，往生六剑，威力即便是神王也是忌惮万分，然而你现在只怕是连十之一二的威力也难以发挥出来吧。”

　　“风雷云动，九变光盾！”

　　九念神王双手向前平伸，九中颜色从手上涌出，在身前化作一个奇异光盾，光盾颜色变化，九中颜色如是长蛇一般在光盾之上流离，随后融合一起，化为一体，形成一面洁白的光盾，光盾迎着吴哲往生剑而去，狂烈的力量随着光盾向前慢慢涌出。

　　寂灭时空，碎空一剑乃是结合精极八鹜，心游万仞而施展出来，往生剑若隐若现，似远似近，好像将周围天地都笼罩进去，而又像是只是普普通通一剑罢了，诸多奇异而又矛盾的感觉令人根本难以捉摸。

　　虽然如此，然神灵与至尊者之间的战斗持续万年之久，早已将彼此之间的神通尽都摸透，此剑虽然威力强大，然而吴哲实力不足以发挥完全实力，因此九念神王依旧能够把握。

　　一层极亮的光芒在剑与盾之间闪亮而起，光晕闪烁，湛蓝在外，向内处，颜色变换，赤橙黄绿青蓝紫，层层递变，层层下去，就像是将彩虹做成了一个圆一般，漂亮至极。

　　“哦，天！”九难无奈大叫一声：“我的宝贝！”转身看着身后万千毒虫，茫然一呆，随后像是抢劫一般随手从地面之上抄起几只珍惜毒虫抱到怀里，一溜烟从山洞里面跑了出去，一边跑一边往后看，喃喃说道：“早说不要让你们在这里打了，我的山洞。”随后化作一缕青光直飞冲霄。

　　光晕慢慢扩大，逐渐向着周围扩散，地面之上，所过之处，沙石碎裂成为沙尘，树木瞬间变成堙粉，光晕扩散速度越来越快，眨眼之间，便将整个失魂山山头千米处尽数笼罩进去。

　　远远看去，犹如是核弹爆炸一般，只是所呈现出来，却非是蘑菇形状，而是一个椭圆形，椭圆形之中，以整个失魂山山头为中心，向着四周绽放，却又像是怒放鲜花一般，向着四周扩散开来，而那山头则便是花蕊。

　　九难身在半空受这冲击猛然一个筋斗，怀中几个毒物顿时坠落，掉入那光晕之中。

　　九难张口结舌面红耳赤看着那光晕，喃喃说道：“我，我的心血啊。”

　　光晕之中，但见一条黑色的身影从光晕之中直冲天际，黑色的光点像是能够吞噬光芒一般，在光晕之中形成一个奇怪的黑亮圆珠形的事物。

　　吴哲抹了一把口角血水，低声骂道：“不愧是神王级别人物，果然不是六昧等人能够比拟的存在。”感受体内情况，一身神通力量，此刻竟然不足两分，方才全力一击，竟而将一身力量尽数化为虚无，若是想要恢复，只怕没有十天半月那是不可能的了。

　　周围空间急速震荡，似乎便要破碎一般，汽浪一层层涌来，向外急速扩撒，吴哲浑身被影魂之铠覆盖，幽暗的光芒将汽浪尽数挡在外围，层层叠叠的汽浪如江海滚潮，毫无休止之意。

　　吴哲望在眼中暗自心惊：“若非影魂之铠瞬移效果，想要从中逃出，只怕也需要身受重伤不可，只是不知九念神王现下如何。”

　　汽浪层叠，忽而静止，不再向外扩散，转而间，光晕向内急速收缩，周围大气受光晕牵引，猛然向内滚涌，吴哲背后极光羽翼一颤，差点无法抵御这强大牵引之力。

　　随后，但见光晕中心处，向上冲出一条极亮的光柱，光柱直冲云霄，贯破长空，照亮周围千万方圆，吴哲急忙闭目，不敢凝视，在这种情况之下，若是与之对视，只怕双目立刻便要被这强光刺瞎。

　　……

　　八百里外，高岗如浪层叠而起，起伏连绵，数人猛然抬头，只见远处，一股光芒直冲云霄，在天空之中将万千云朵冲散，破开长空，似乎要将天空也要捅出一个大洞一般，地面微微震动，虫惊鸟散，万千野兽齐齐冲出居所，惶然不知所措，直如世界末日来临。

　　榴逸凝目看着光柱：“是吴哲。”淡淡的声音带着一丝凝重。

　　“吴哲？”旋空一惊，叫道：“遭，那边是失魂山所在，莫非他遭遇了失魂山中的那些怪物？”

　　“走！”榴逸猛一点头：“不管如何，吴哲危险。”

　　八人化作八条长影向着失魂山方向急速冲去。

　　……

　　“失魂山那边……？”修罗战神看着那破霄而起的光柱，不知发生了什么事情。

　　六昧沉声说道：“是失魂山地界，莫非九念神王遭遇变故不成。”

　　“九念神王会遭遇变故？”修罗战神沉吟良久：“失魂山上虽然都是犯人，然而想他们也没有如此大的胆子敢和九念作对，而且，九念此去是找九难，没有其他事情，为什么会与人产生冲突呢？莫非是……！”

　　修罗战神与六昧对视一眼，同时看到对方眼中惊讶：“莫非是吴哲？”

　　“应该不会吧，吴哲怎么会有这么强大的实力，看那光芒，只有如九念神王这等级别对抗才会产生如此强大气旋。”六昧与吴哲对战过，眼看面前情景，不禁有些难以置信。

　　“哼！”修罗战神冷哼一声：“不管如何，我们必须尽快赶去。”

　　十余道身形腾飞冲起，向着失魂山赶去。

　　而此刻，地处失魂山附近千里地界，同时抬头观望那道光柱，满脸难以置信神色，是谁会在失魂山上战斗，难道是哪里的那些老妖精发生了暴动吗？还是怎么回事？如此强大的力量，放眼此地，很少有人能够达到如此力量啊。

　　……

　　吴哲呼呼喘息，看着下方气旋，自己能够依靠瞬移脱出力量范围，但是九念神王没有如此神通，不知情况如何。

　　看着光柱逐渐淡去，周围气浪在此向外翻滚而来，随着气浪，光柱慢慢淡去，过了约有盏茶时分，光柱才慢慢散开，显露出下方情景。

　　失魂山整座山头已经被夷为平地，凭空被削掉近两千米，而失魂山上几乎所有草木尽数消失，或在山底出存有两颗小草，随着狂风摇动，显得如此孤零。

　　吴哲看到如此情景，稍微松了口气，想必九念神王难以幸存吧。

　　吴哲控制极光羽翼慢慢落下，看看失魂山周围，沙尘飞舞，漫天都是。

　　然而此刻，但见沙尘之中，一个看似灰尘凝聚的山丘猛然晃动一下，随后，只听一声爆喝传来，灰尘飞舞，吴哲大惊，向后暴退千米，之间沙尘飘散，逐渐显露出其中一个孤零身影。

　　“九、念、神、王！？”看着面前被荡了一层沙尘的人，吴哲一字一顿说出这四个字，满面惊讶之色尽在其中。

　　九念神王果然神通广大，竟然能够在如此情景之下，与如此狂暴力量抗衡而不死，令吴哲也忍不住佩服万分。


第四百六十二章 反追杀

　　九念神王慢慢自烟尘之中步出，一双眼睛死死盯着吴哲，忽然嘿嘿一笑：“往生六剑，果然威力不凡，不过想要灭我，只怕还是差了一点，吴哲，虽然我如今只剩下不到四层力量，不过我想，引发如此强大力量对撞，你最多仅剩下不到三层，最后胜利，嘿嘿，说不得，还是属于我的。”

　　命运纸牌一张张从吴哲袖中飞出，绕着身体慢慢飞舞：“九念神王，诚然，你的实力要高出我许多，往生六剑，足可以令人越级挑战，然而却依旧没有办法伤害到你，令我也颇感佩服，然而，你若是想要抓我，只怕还要费一些力气，因为我还有命运纸牌。”

　　吴哲慢慢向前伸出手掌，二十二张命运纸牌同时落在吴哲手上，整整齐齐的叠成一叠，吴哲双手开、合，恍似成为了赌场高手，命运纸牌随之上下，发出唰唰的声音，一条条紫色迷离的光幻随着纸牌开、合间向外散发，逐渐将周围世界融入其中，令人目眩神迷，忍不住便要沉迷其中。

　　九念神王见到这般情景，不由得向后退开两步，面色一时阴沉之极，看着紫色光幻将世界笼罩，凝声说道：“我倒是忘了，你还有幻世紫晶融合的命运纸牌。”

　　“自从我炼化幻世紫晶之后，还从未展露过，不过今天，刚好让九念神王验证一下纸牌的威力。”吴哲慢慢说道，额头之上，一个拳大暗红咒字慢慢浮现出来，周围紫光也越见迷离起来。

　　“嘿！”九念神王忽然抬头看着远处天际，嘴角一丝笑容逐渐扩大。

　　吴哲转头看去，但见五个小小的黑点越来越大，吴哲心中一沉，若是只有九念神王，吴哲有信心可以凭借融合幻世紫晶的命运纸牌将他拦住甚至诛杀，然而，再加上修罗战神与六昧等人，吴哲虽然不是轻易退缩之人，然而时势比人强，也不会轻易冲动，拿自己的性命去开玩笑，认为自己能够独挡九念神王与修罗战神联手。

　　紫光慢慢收回，吴哲冷然一笑道：“你的救兵来了，今日便不再奉陪，他日若有机会，我们再来比过。”背后极光羽翼猛然张开。

　　“现在想走，是不是有点迟了。”九念神王一步踏出，一拳带着雷电之光向前轰出，一个雷电光球从手中飞出，吴哲冷哼一声，命运纸牌之中陡然飞出无数蜂虫，蜂虫见到雷电光球，发出一声叽叽的叫声，随后迎着光球扑去。

　　“噬能萤光蜂！？”九念神王抽身暴退，如今实力大损，唯恐被这蜂群围到其中。

　　光球落入蜂群之中，被蜂群围绕，不过片刻，雷球越来越小，转眼间消失不见。

　　命运纸牌在此放出，千万蜂群顿时被吸纳进去，却又留有百只噬能萤光蜂，极光羽翼张开，冲天而起，影魂之铠瞬移发动，眨眼掠过数千米距离，消失于空中。

　　九念神王冲出两步，却又忌惮这噬能萤光蜂，唯有眼睁睁看着吴哲离去，暗自跺脚低声道：“想不到两月不见，实力竟然暴增至此，连我都已经不能将他拿下，哼。”

　　修罗战神与六昧等人慢慢落在九念神王面前：“吴哲逃了？”

　　九念神王冷笑一声：“你们若是能够早来片刻，便能够将他留下，可是现在，竹篮打水一场空！”

　　修罗战神无奈说道：“我对那老毒物心有芥蒂，想不到竟然会在此遇上吴哲。不过想必他也走不远，嘿嘿，青冥神界之中，他还能够飞上天了？”

　　此时，悬浮天空之中的九难忽然看到几条黑影迅速扑来，不禁心中一跳，转头对下方九念神王等人叫道：“有人来了。”看看天空之中急速接近的人影，喃喃说道：“不行，人太多，我可挡不住，不管你们了，我先跑路了。”看着下方却又一叹说道：“我的宝贝啊，不过吴哲怎么会有噬能萤光蜂，这可是可宝贝啊，嘿嘿，有机会一定要冲他要几只来。”转身向着远处飞去。

　　九念神王等人看到那黑点，忍不住面色一变：“是榴逸他们？”

　　“哼，来的好，我倒要会会他们。”修罗战神身上战意勃发。

　　“如果你不想让我们全军覆没，最好现在马上离开。”九念神王扫了一眼修罗战神，喝道：“我们走。”

　　九念神王实力损折，诸人力量又不足以与对方抗衡，趁对方还未赶到，此时不走，更待何时。

　　几人同时飞起，向着远处飞去。

　　旋空看着前方飞起身影，眉头一皱，低声说道：“九念神王与修罗战神？莫非吴哲失败，被他们抓去了？”

　　榴逸沉声喝道：“追！”

　　旋空略一沉吟：“方一，尘嚣，你们去下方探查。”

　　六尊之中两人同时答应一声，向着失魂下去，旋空与榴逸等人却马不停蹄直追九念神王等人而去。

　　“妈的！”修罗战神看了一眼身后紧追而来的榴逸等人，忍不住骂道：“该死，跟恶狗一样。”

　　九念神王淡淡的说道：“他们以为我们抓了吴哲，自然是锲而不舍，可惜，七情离开，我实力折损，否则，未必没有一拼之力。”

　　“那我们现在怎么办？”

　　“逃，什么时候他们不追了，什么时候罢休，如果你不介意回去给我们制造生存机会的话，可以去阻拦他们片刻。”

　　修罗战神讶然，默不作声向前飞行。

　　……

　　吴哲落到一处山坡下，抬头看着天空，发觉无人追来，方才略舒口气，一场剧战，最后往生六剑，几乎耗尽所有力量，一身神通，十留不足三层，九念神王与修罗战神会合，难保不会追来，需要尽快找到隐蔽的地方。

　　吴哲暗自一捏手掌：“哼，万古神王，积流而至洪水，你会为你所做的一切付出惨重代价的。”

　　抬头观望，四周云野，小型山坡起伏连绵，万里之下，尽是无边草原，却又哪里有失魂山这样的去处，能够让人躲避疗养，略一思索，暗道越是危险的地方便越是安全，不如去那些青冥犯人的聚集地，躲在哪里，小心行事，或许不至于被人发觉。

　　一念及此，吴哲命运纸牌重新飞出，载着吴哲向远处掠去。

　　失魂山距离聚集地并不算远，而吴哲飞行百里范围之后便自停下，再往前数十里，便是聚集地了，站在高处往下望去，甚至能够看到那如蚂蚁一般的房子，继续向前飞行，在快要接近的时候方才落下，慢慢向着聚集地行去。

　　说是聚集地，不如说是一个小镇为好，周围木屋并排而列，街上甚至有出售各种物品的地方，神灵也是人，也需要一些事物。

　　吴哲走在街道之上，周围人群稀疏，偶然会有人在这里游荡，然而大多数却都是缩在房屋之中或者在门外惬意的晒着太阳，自得其乐。

　　吴哲走在街道之上，却也鲜少有人看他，西荒地界广泛，所住之人没有十万也有八万，偶尔出现两个陌生面孔也是正常。

　　吴哲绕着镇子走了一圈，却有些失望的发现并没有旅馆酒店一类存在，正有些烦恼之时，但听前方一人惊喜叫道：“吴哲！？”

　　吴哲抬头，但见前方不远处罗清手拉一个小女孩向着他疾步赶来，惊喜一下急忙上前。

　　“吴哲，你可是让人一番好找啊，留了一句话便自离开，真是让人头疼啊，还好你没有事。”罗清又对身边邱方遥说道：“快叫哥哥。”

　　邱方遥抬头望着吴哲，一双大眼睛炯炯有神，怯生生叫道：“大哥哥你好！”

　　吴哲呵呵一笑拍拍邱方遥脑袋道：“罗姨，有件事情可能要麻烦你一下了。”

　　“吴哲看你说的，有什么事情尽管说，只要我能够做到，必定全力以赴，就算我做不到，就算拼了这条性命我也会帮你的。”

　　吴哲沉吟一下，与罗清来到一处僻静地方，低声说道：“罗姨，想必罗殇对你说过，我如今被九念神王等人追杀，我刚把他们甩脱，来到此地，想要找一个暂时落脚之地。”

　　罗清闻言微微点头，思索一下道：“这个好办，二哥刚好在这附近居住，我正准备带方遥去探望二嫂，不如你去他家暂避，若是不方便我让二哥与二嫂去我那边暂住。”

　　吴哲闻言点头说道：“如此最好，即便我被发现，也不至于连累到罗殇。”

　　吴哲独坐房屋之中，罗殇与怀孕的方云皆已搬到罗清家中，暂时安居在此，想必能够避开九念神王等人的追踪与搜索吧。

　　吴哲如此做想，却不知现在九念神王与修罗战神正陷入一种困境之中。

　　九念神王与修罗战神等人被榴逸与旋空等人紧追不舍，然而身后除了六昧之外其他人实力均在至尊者初段左右，低阶的有十星斩魔真人巅峰实力，几人逐渐被拉开距离，随后被榴逸等人赶上，六尊纷纷扑上，只是片刻之间便将几人尽数诛灭。

　　很快便只剩九念神王、修罗战神与六昧三人，散心心中顿时被蒙上一层阴影，榴逸等人紧追不舍，无论如何也难以甩脱，九念神王忽然说道：“走，去聚集地。”

　　“聚集地？”修罗战神一讶，随后醒悟，冷然说道：“对，我便不信，他们敢追着我们去聚集地，嘿嘿，无论如何，哪里也都是我们青冥神界的人，到时候号召所有人一起围攻，我倒是不信，他们能够抵挡的住。”

　　榴逸等人紧跟后方，但见三人身躯一转，向着别处飞去，榴逸眉头一皱，六尊之中一人问道：“他们要做什么？”

　　旋空略一沉吟，便已明了：“只怕是要去聚集地了，榴逸，怎么办。”

　　榴逸冷哼一声：“追。”

　　旋空沉声说道：“哪里都是青冥神灵，只怕……！”

　　榴逸嘿然一身，双目之中，骤然闪过一层奇异的蓝光，速度骤然加快，慢慢越过旋空与六尊，飞速向着九念神王等人追去。


第四百六十三章 修罗反叛

　　“九念，他追来了。”九念余光扫了一眼身后，面色阴沉，沉声说道：“六昧，你去！”

　　飞在两人身后的六昧闻言身躯猛然一阵，沉默一下，黯然一叹：“两位保重。”猛然停下，悬浮半空，随后手上紫带飘舞，悍然看着迅速飞来的榴逸。

　　不待榴逸飞到近处，手中紫色光带猛然束成一束，当头落下。

　　榴逸见状冷哼一声，身体恍似电光石火一般，单手伸出，一拳打在紫柱之上，但见紫柱一阵晃动，随后猛然爆裂开来，万千紫光如是紫色蝴蝶一般散碎飘落，慢慢散落天际，煞是好看。

　　一招失败，六昧更不停留，手上重新召出数条紫带，迎着榴逸飞出，却被榴逸一把尽数抓在手中，旋空挥舞，六昧手持紫带，被榴逸漫空挥舞，单手猛然挥出，又是几条紫带冲着榴逸打去。

　　榴逸面色阴冷之极，手上用力，神通力量瞬间将手中紫带击碎，身躯更不停留，直追九念神王等人背后而去。

　　六昧望在眼中，而此刻，旋空等人已然追至，六尊之中分出两人，直面迎上六昧。

　　“别杀他！”旋空忽而低喝一声，并不停留，径直飞出。

　　吴哲坐在房屋之中慢慢调息，梳理体内有些凌乱而甩落的气息，而在吴哲背后，一条银白色的银龙盘身张目怒视，两根龙须在面前慢慢飘荡，通体上下，一层若有若无的光芒上下游走。

　　猛然间，吴哲睁开眼睛望着头顶，奇道：“有人来了？”

　　随后但听外面一声呼啸，呼啸之声四处响起，凄厉之极，听到这声呼啸，周围顿时陷入一片凌乱之中，不过顷刻之间，原本外面还有些凌乱的声音变变得宁静之极。

　　“是九念神王他们来了？”吴哲暗道一声，他们怎么会这么快变找到此地？难道说有追影虫跟来，也是不应该，来此之时已经十分注意，那是……

　　吴哲略一思索，暗道：“若是他们当真追踪过来，即便走也是逃脱不过。”极光羽翼张开，将自身笼罩其中，旋而从房间之中一溜烟的跑了出去。

　　来到房间边上过道，跃上房屋，但见天空之中几条人影迅速接近，而在其身后，却另有数条人影慢慢靠近，吴哲望在眼中，不禁讶然，这是……仔细观看前方两人，因为距离过远，却是难以辨认，稍待片刻，人影逐渐清晰，凝神观看之下，竟是九念神王与修罗战神！

　　“九念神王！？”吴哲吃惊叫道：“怎么会是他们两人，在这青冥神界竟然还有人敢追杀他们，难道说后面的人是……？”

　　吴哲手上往生剑猛然出现手上，暗道一声：“是敌非友，那敌人的朋友就是我的朋友，且不管他们为什么追杀九念神王，这个忙，我帮定了，嘿嘿，若是能够将他们拦下，也算是能够给万古神王一个小小教训吧，哼！”

　　吴哲猛然张开极光羽翼，翼翅在身后猛然挥舞，身体如离弦之箭猛冲高空之中，迎着两人飞去。

　　“妈的！”修罗战神终于按捺不住满腔抑郁之火，本想着来到聚集地这边，便可以号召这里的神灵一起抗击榴逸等人，岂料尚在老远，被人看到，所过之处，竟而一溜烟的尽数逃走，这中情况令修罗战神与九念神王不禁颇为郁闷，难道说自己十分恐怖吗？自己之前从这里经过，也没有抓过什么人啊。

　　话虽如此，然而这些神灵避之唯恐不及，却又哪里会听他们解释。

　　“哼，走，去沼泽！”九念神王沉声说道。

　　修罗战神闻言不禁惊呼道：“遗忘沼泽？”

　　遗忘沼泽乃是西荒中一片巨大的沼泽地，也是青冥犯人中的一些神通高人所居住的地方，有鉴于这些人大多脾气怪异，轻易无人敢去，他们虽然神通强大，在青冥神界之中却也得罪过不少人，尤其是这些青冥犯人，不少都曾在他们手下落魄，若是一个不慎，遭遇这些人，岂不糟糕。

　　不过话又说回来，俗话说，个人私怨微小，家国平安事大，再怎么说，他们也是青冥神界上位神灵，这中间差距，又和至尊者隔了一层，而他们如今，与身后至尊者硬拼明显是不智的，而想要逃走，这只能是唯一一条路了。

　　“好！走！”两人再次提速，然而就在此时，但见前方不远处一个黑影冲天而起，向着两人迅速靠近，片刻间便已来到两人面前不足三百米处，往生剑光芒闪烁，便要冲着两人刺来，若是被吴哲一挡，身后榴逸等人追来，两人即便有通天能耐，只怕也难以生还。

　　“吴哲！”修罗战神大惊叫道：“他怎么会在这里？”

　　九念神王看到吴哲身影，面色不由一变，一股阴厉狠辣之情迅速浮上容颜，眼中冷光闪烁，忽而一掌按到修罗战神身后，强大的力量猛然涌出，将修罗战神冲着吴哲推去，冰冷的声音说道：“修罗，势难两全，留待日后，我会每年前来祭拜你的。”

　　修罗战神惊怒至极，嘴角流出一丝鲜血，怒喝道：“九念，你不得好死。”

　　九念冷笑一声，转身折向他处。

　　吴哲眼看修罗战神向自己飞来，往生剑横胸而起，一条长有十米巨大剑芒当头劈下，命运纸牌更是毫不停留从袖中飞出，紫光闪烁，便要用出命运纸牌那奇特的幻世之技。

　　“吴哲，放过我，我发誓，从此投靠至尊者。”修罗战神眼看剑光劈至，猛然大喝道。

　　吴哲闻言，手上不禁一缓，命运纸牌擦着修罗战神脸孔而过，随后飞回身边在身前盘旋不息。

　　往生剑指着修罗战神咽喉处，后者丝毫不动，凝神看着吴哲大声说道：“放过我，我答应你。”

　　吴哲冷然说道：“我要怎么相信你。”

　　修罗战神说道：“你可以以血咒之法控制我，若是我敢有丝毫背叛，你可以随时主宰我的生命。”

　　吴哲闻言，血咒之法乃是一种十分奇特的咒法，可以主宰他人性命，关键是基于双方自愿的条件之下方才能够实施，与驯服灵兽之时一样，若是双方有一人不愿，便无法施展。

　　吴哲呼吸两下，忽然收回往生剑，沉声说道：“好，我信你，血咒便免了。”

　　修罗战神闻言面色一喜，随后单膝下跪，高声说道：“从此唯主上命令是从。”

　　吴哲嗯了一声，但见前方人影渐进，正是旋空与榴逸还有六尊，几人飞速来到吴哲面前，六尊将修罗战神围入其中，方才情景他们也都看到，因此并没有动手，旋空哈哈一声大笑道：“吴哲，想不到你躲得可真是严密啊，竟然会在这里，我们还以为你被九念神王抓去了呢。”

　　吴哲一笑说道：“侥幸，事不宜迟，九念神王如今实力大损，我们尽速追上，把它一举击杀，也可以给万古神王一个沉重打击。”

　　旋空与榴逸一点头，说道：“好！”复观修罗战神，后者面上闪过一股磅礴怒意与怨恨，喝道：“主上，属下愿为前锋，此行定要诛杀九念。”

　　吴哲微微点头，望着早已人踪杳然的天空，问道：“你知道他会去什么地方吗？”

　　“或许会去遗忘沼泽，不过并不敢肯定，我手上有数千追影虫，或许能够探知他的下落。”

　　吴哲看一眼旋空，旋空略一沉吟，说道：“好，我便信你一次，不过你最好不要打什么主意，不然我立刻杀了你。”

　　修罗战神一抹嘴角鲜血狞声说道：“放心，我不会放过这个狗崽子的。”说着修罗战神从怀中拿出一个金丝包裹，打开后，但见数千只追影虫从包裹中飞出，随后，修罗战神伸手在面前挥出，但见一副如画轴般的东西出现面前，数千只追影虫的视野在画轴之上展露无遗。

　　吴哲望着这奇特的神迹，并没多问，对旋空说道：“我们沿路向遗忘沼泽追寻，追影虫搜寻附近百里范围，这一次无论如何不能让九念神王逃脱。”

　　修罗战神喝道：“是，主上！”当先飞出，追影虫在修罗战神操控之下，迅速分布四方，向着百里之外蔓延开来。


第四百六十四章 遗忘沼泽

　　“吴哲，你这段时间是躲在哪里了？令主上好一阵担心，若非知道九念神王同样在搜索你的行踪，只怕我们便要以为你被九念神王等人捉去了。”

　　一边紧跟修罗战神身后，旋空一边问道：“按理来说，你比我们先行一步，应该比我们早到此地，而现在，看你应该也是来到此地不久才对。”

　　吴哲一笑，将整件事情前因后果简略叙述一边，听得旋空等人惊讶感慨不已，幻世紫晶，秉天地之气而成，经过万千年的孕育方才成型，而旋空听吴哲所说情况，那幻世紫晶应该成世不久，充其量也便只有年于时光而已，否则此事必然早已遍传青冥，前去搜寻高人不计其数，哪里还能轮的着吴哲后来居上。

　　旋空望一眼前方默默飞行的修罗战神，低声说道：“你准备如何处置他，留一个青冥上位神灵在身边，若是真心屈服，倒还好说，若是一旦爆发，只怕将会是一个祸害啊。”

　　吴哲淡淡一笑：“我相信他，经过此事，想必他也明白，用人不疑疑人不用，这才是王道，借助手段令人屈服，却是永远得不到真正的朋友和忠心。”

　　话音虽小，但是修罗战神距离他们也不过百米而已，以他的神通，自然能够听到，身躯微微一震，却并没有多说什么，埋头向前飞行。

　　旋空无奈说道：“希望如你所言，他不会出现异心。”忽而又哈哈一声大笑：“今天真是痛快啊，多少年了，还从来未曾如此痛快，九念神王，嘿嘿，当真是自食恶果啊，想要抓你，却不想螳螂捕蝉黄雀在后，被我们反补，若是能够一举将他击杀，想必能够令神王肉痛一阵吧，嘿嘿。”

　　“主上，前面便是遗忘沼泽，周围百里范围，并无九念踪影。”修罗战神忽然在前方低声说道。

　　旋空与吴哲等人对视一眼，榴逸沉声说道：“走，区区遗忘沼泽，想要留下我们，还要差上一点，今天难得有如此良机，决不能让他轻易逃脱。”

　　修罗战神沉吟一下，忽然说道：“主上，不如这样，我先进入沼泽之中，以我青冥战神身份，即便九念神王有什么异想，其他人也不敢妄自动我，查探一下九念这个杂碎是不是在里面，也省的与其中人因其冲突。”

　　旋空等人相顾而视，吴哲沉声说道：“既然如此，那好，你便先行进去查探吧，若是有什么不对，立刻呼唤我们，我们会立刻前往其中。”

　　修罗战神答应一声，转身想前方急掠而去，一头扑入沼泽之外那层瘴雾之中消失身影。

　　“吴哲，你这样做是不是？”旋空对于修罗战神依旧颇感不放心，见状不禁出声询问。

　　吴哲摇头说道：“没事。”见到吴哲如此自信，旋空等人也不好再说什么。

　　修罗战神钻入瘴雾之中，直到瘴雾将身形隐没，方才慢慢停下，转头看向来时路程，双手猛然一握，向着瘴雾深处行去。

　　沼泽之上虽然瘴雾层层，下方又处处都是泥沼，但这对于修罗战神这样的人并没有多少阻碍，因为他们根本不用落脚，悬浮空中，而周围瘴雾虽然有毒，却也只是微毒罢了，对于他根本产生不了什么影响。

　　追影虫将他身周百里范围尽数覆盖，面前的画轴之上，不同景色不时出现，修罗战神慢慢向前飞行，画轴之上不同画面逐渐出现几个身影，这些人明显发觉追影虫，面色之上闪过一丝不愉之色，抬头看了一眼，却并没有动作。

　　修罗战神稍舒口气，只要这些人不动便好，能够居住在这里的人无一不是有些神通手段的人，而且大多都是被青冥重霄逼迫，无法再其他地方生存的人，若是他们一旦动作，即便以他巅峰之时，也是难以抵挡，更何况自己现在被九念神王偷袭，受伤虽然不重，却毕竟没有办法出尽全力，若是被围攻，只怕很难轻易脱身。

　　……

　　“神王，七情殿下归来，有事禀告！”一个身穿白甲之人屈膝跪在万古神王面前。

　　“七情！”神王眉头微微一皱：“让他过来。”云台之上，云雾翻滚，俯身下望，天地也似在自己掌控之中，然而此刻，万古神王内心之中却突然有种不好的感觉，似乎有什么事物逐渐脱离了自己的双手。

　　“神王！”七情来到万古神王面前，微微躬身，沉声说道：“时空之主遣榴逸、旋空、六尊等人前去，实力超控，属下无奈归来，请求神王加派人手。”

　　“榴逸！？”万古神王沉吟一下，哼声说道：“看来时空之主是拼命了，你做的不错，至尊者如今所剩不多，榴逸既然出来，时空之主手下能人想必已经掏空，但要能够再加压迫，他时空之主不出现也不可能了，让青繇、燎火、月凝三人随你一起，务必要紧咬他们，不能让他们有片刻放松，将时空之主从暗里逼出，明白吗？”

　　七情忙道：“属下明白，这边回去，一定不负神王所托。”……

　　……

　　“主上，前方已然传来旋空消息。”一人从暗里飞出，来到时空之主面前。

　　“说！”时空之主淡然说道，面前四人，却赫然乃是陈风笑、任雪、婆娑魔、罗刹公主四人，四人端坐时空之主面前，听到消息，不禁面上出现一层惊慌之色，齐齐看着那人。

　　“旋空传讯，现下已然与吴哲会合，九念神王与吴哲一战负伤，会合之下，六昧伏诛，修罗战神反叛归顺吴哲，九念神王逃脱在外，正在全力搜寻，希望能够将其诛杀，折损万古神王实力，随后，将会甩脱万古神王追踪，届时请主上指示。”

　　“吴哲与九念神王一战，竟然能够让九念负伤？嘿嘿！”时空之主呵呵大笑两声：“好个吴哲，果然不凡，区区数月，莫非竟然已经突破中段达到高段不成，万古神王，嘿嘿，这次只怕你要不妙了啊，万年的恩怨，如今是应该了结了。”一扔手中书本，喝道：“告诉旋空，让他尽快诛杀九念神王，到伏云山会合，不要再被万古神王手下的杂碎缠上。”

　　“是！主上！”那人慢慢退下，时空之主转头看着面前四人，陈风笑等人面露惊喜之色，却并没有多说什么，时空之主呵呵一笑：“你们的男人很不错，你们很有眼光。”

　　任雪、婆娑魔、罗刹公主闻言不禁面色大红，陈风笑揉揉鼻子说道：“他可不是我的男人，我们是兄弟，我可没有这种癖好。”

　　时空之主难得玩笑，心情大快，笑道：“你们天赋都不错，不过若是想要尽快见他，最好多多用功，若是你们能够在这段时间突破至尊者初段，届时去伏云山之时，我会带上你们，否则，你们还需要在此修炼。”

　　……

　　“吴哲，我看我们被骗了，时至今日，已然三天了，修罗战神依然没有回来，想必是逃走了，哼，卑鄙的神灵。”旋空怒斥道，万年前，至尊者创世，而正是因为神灵的阴谋诡计，才致灭族惨祸，虽然事隔万年之久，然而这伤痛依旧深深的刻在每一个至尊者心头之上，从未有一刻忘记。

　　吴哲默然独坐，三天时间，说长不长，说短不短，然而却足可以干许多事情了，遗忘沼泽虽大，三天时间想必也应该能够探寻完毕，修罗战神依旧没有回来，连他也没有了信心，看着浓雾之中，几人在此守候三天，一丝动静也无，莫非当真如旋空所言？

　　“再等一天，若是还没有动静，我们便离开此地。”

　　旋空还想再说，然榴逸轻轻拍了一下旋空肩膀，旋空无奈，只能坐下，静静等候。

　　远处的天空之中一个火红的火柱冲天而起，随后，周围瘴雾被一股磅礴的能量激荡，向外慢慢扩散开来。

　　“这是！？”旋空猛然站起，吴哲静静的说道：“应该是修罗战神的火焰，可能遇到了对手。”

　　旋空闻言面色微微一变，随后喝道：“我们走。”

　　吴哲等人更不停留，向着火焰方位急速追去。

　　这几乎是一个炼狱世界，但见漫天飞舞的火蛇向着四周急速飞掠，周围的瘴雾被这火蛇激荡，瞬间消失，而原本的沼泽地面，也在这片刻之间被蒸发干水分，变作坚硬的土面，火焰直冲云霄，如是一条巨大的火龙，搅动着周围的空气，令周围大气一时间变得无比的暴烈，向着四周层层激荡，周围的世界，陷入一片火红之中。

　　修罗战神看着下方在火焰之下努力防御的九念神王及另外两人，呼呼喘息喝骂道：“该死，想不到他竟然联合了沼泽中的人，哼，不知道主上能不能够及时赶到。”手上强大的火焰气息蔓延开来，两只百丈火龙在修罗战神抓下盘旋飞舞，随着修罗战神双手挥舞，猛然冲出，向着下方九念神王等人飞去。

　　九念神王身上本来便有伤势，一身神通难以发挥五层，而身边两个伙伴虽然实力不俗，却也只是中位神灵，实力在至尊者初段罢了，这等力量若是放在修罗战神巅峰实力之时，却也能够收拾，然而修罗战神之前被九念神王暗算，同样负伤，力量只能发挥出八层左右，因此才有如今僵持局面。

　　眼看两只火龙扑下，九念神王不得不与身边两人一起组织起防御，一面巨大的光盾迎着火龙飞出，两者撞击，随后重新化为无根火焰，向着四周飞散。


第四百六十五章 临死一击

　　此处距离沼泽边缘较近，九念神王一声大喝：“别纠缠，我们走。”

　　九念神王身边两人早已打得心惊，虽然为了自由之身，然而面对生命，这自由却又变得不再那么重要，闻言当即喝道：“好！”三人抽身向后退开，修罗战神又岂能够如他们所愿。

　　“修罗，你背叛神王，难道不怕神王诛杀吗？”九念望着重新飞来的火龙，漫天的火焰气息蔓延，担心吴哲他们赶来，不禁怒喝。

　　修罗战神冷然说道：“这还不是拜你所赐，临危之际，出卖朋友，寄望我能够替你阻挡吴哲等人，嘿嘿，可惜让你失望了。”想起当日九念神王无耻行径，手上火龙威势不禁又加三分，喝道：“元离，流光，你们两个蠢猪，竟然会相信九念这个卑鄙无耻家伙的怂恿，嘿嘿。”

　　那名叫元离、流光的两人闻言不禁面面相窥，手下也不由缓了一拍。

　　修罗战神冷笑道：“我这个前车之鉴难道还不够鲜明吗？难道非要让他把你们推上死路方才知道后悔吗？”

　　元离、流光两人闻言不禁心中踟蹰起来。

　　“小心！”修罗战神忽然大呼一声，却是修罗战神悬浮空中望见九念神王不动声色接近两人，相距本来就进，只是几米之遥罢了，虽然及时出声提醒，却也有些为时已晚，但见九念神王狞笑说道：“两个杂种，还想背叛我吗？去死吧。”

　　修罗战神暴怒道：“九念，你还敢如此。”身躯如极光点火般向下冲去，九念神王猛然将两人甩起，向着修罗战神掷去，修罗战神正要伸手接住两人，岂料双手方要碰上他们身体，忽然感受到一股狂暴猛烈的力量袭来，不禁惊呼道：“不好！”猛然向一边闪开。

　　“轰！”“轰！”

　　两声巨响，但见雷光电闪，火飞水走，修罗战神虽然及时反映过来，却依旧慢了半拍，随着强大的力量涌到，无奈之下只能强行抗衡。

　　“嘶！”强大的力量从背后传来，剧烈的疼痛让修罗战神忍不住倒吸一口冷气，背后衣衫尽碎，皮开肉绽，几乎便要将他哄成碎肉。

　　猛地一头从空中栽落地面，站在地面之上，背后强烈的疼痛，几乎令他难以自禁，多少年了，从来还不曾受过如此重伤：“妈的！”修罗战神忍不住喝骂：“九念，我不把你杀了誓不为人。”

　　而在此刻，吴哲也终于赶到，极光羽翼慢慢震荡，缓缓降落在修罗战神身边，看到修罗战神模样，吃惊问道：“你受伤了。”

　　“主上，小伤罢了，九念向西边逃走，你快去追。”若非是面对吴哲，修罗战神暴怒之下便要喝骂出来。

　　“不用，他逃不了，我来给你敷药。”吴哲从怀中掏出一个瓷瓶，将伤药洒在修罗战神后背，这伤药还是吴哲从灵幻岛带出来的，也是灵幻岛最好的疗伤药物了，撒到伤口治伤，不消片刻，伤口便开始结痂，一股清凉从背后透出，令剧痛稍微减轻一些。

　　“多谢主上。”修罗战神沉声说道。

　　“不要再叫我主上了，你已经用你的行动见证了你的决心，以后叫我吴哲就行，我们是朋友，而不是什么主仆关系。”吴哲淡淡的说道。

　　“主上！……”修罗战神闻言一讶，却被吴哲挥手喝止：“我这个人只有朋友，没有仆人，若是你不愿意的话，现在就可以离开了，我不会留你，也不会怪你。”

　　修罗战神面色几变，心中终于为吴哲气度折服，沉声说道：“好，吴哲，说实话，让我认你为主，我心中的确不甘，嘿嘿，不过在这青冥神界，我修罗战神说话却是向来守诺，你既然认我为友，以诚相待，我又怎敢不竭心尽力。”

　　吴哲哈哈一笑：“好，这就对了，什么主仆，只要真心，便是朋友。”指着前方说道：“喏，你的仇人回来了。”

　　修罗战神接连两次被九念神王算计，闻言倏然转身，但见九念神王面色惶恐从后而来，望见吴哲，不禁一呆，随后折转向着一边跑去，跑开千米，一个人影从远处慢慢走来，随后，四面八方，榴逸与旋空六尊等人纷纷现身，将九念神王围在其中。

　　九念神王见到这种情景，不禁面色惨白，向后退开，转头望着吴哲，额头汗水滚滚落下。

　　修罗战神喝道：“九念，你个杂碎，想不到会有今天把，哼！”

　　九念神王看着修罗战神，嘴角抽搐两下：“你们……嘿嘿，吴哲，我算看走眼了，想不到你竟然有这么大本事，早知道，初见你的时候我就应该全力把你诛杀，也省的留下今天后患了。”

　　旋空喝道：“九念，到了现在，你还在张狂。”说着双手开、合，便要出手将他击杀。

　　“嘿嘿！”九念神王自知求活无望，慢慢恢复了一丝气势，冷然说道：“杀了我吧，反正你们迟早都要都要被神王诛杀，给我陪葬，哈哈，修罗，你这个叛徒，我会等你的，哈哈，九念归，万物灭，九念灭世！”

　　修罗战神闻言，面色一变，喝道：“不好，走！”拉着吴哲向前猛冲，榴逸等人也察觉不妙，展开身形纷纷向后飞退。

　　但见九念神王身上九条飞龙来回游走，随着九念神王话语完毕，九条游龙猛然向着四面八方腾飞，所过之处，地面裂出深深的沟壑，大气不安的躁动，一层层汽浪以肉眼可见的形状向着四周扩散开来。

　　汽浪上下层叠，飞龙盘旋，潜伏于汽浪之中，飞速从吴哲等人身边掠过，汽浪随后将吴哲等人纳入其中，狂暴的力量令诸人浑身上下十万个毛孔都嗖嗖的冒出热气，随后，但见九龙昂头向上，冲入空中百米范围，随后重新向着九念神王飞去。

　　九条龙，九中颜色，飞速撞到九念神王身上，随后，犹如是世界末日一般狂暴的力量猛然爆发出来。

　　“天地混沌，万物守护。”“不灭盾……”

　　如此呼喝之声不绝于耳，但见层层护盾出现在各人身上。

　　命运纸牌飞舞而出，落在修罗战神身上，转瞬将其封印入纸牌之中，而纸牌在吴哲身周结成一片，形成一个紫色琉璃的圆球，将其守护其中，向着外面飞去。

　　一层恍似透明的力量卷起大地，将地面生生撕裂一层，地面席卷，向着四周扩散，由上空向下俯视，可见一个灰蒙蒙的圆像是水面波纹一样，向着外面飞速散开。

　　命运纸牌结成圆球将吴哲守在其中，被力量挤压，竟而向内收缩，随着力量，向外飞速飞去。

　　灰蒙蒙的烟尘将所有人笼罩其中，足足持续盏茶时分，方才逐渐消退，慢慢沙尘落下，灰尘悬浮空中，地面之上，由内向外，足足被力量卷去一丈有余，向内最深处，更有三丈之深，而九念神王早已不见，想必在这狂暴的力量之中，化作堙粉了吧。

　　“咳咳！”吴哲收回命运纸牌，猛地接触到这沙尘，吸入鼻中，忍不住咳嗽两声，举目四顾，周围依旧灰蒙蒙一片，沙尘不散，吴哲喘息几下，极光羽翼张开，挥舞之中，冲入灰尘之中，向着前方飞去。

　　如此强大而爆裂的力量，即便以吴哲有命运纸牌守护，却也难免受到强烈震荡，体内气息不顺，气血翻滚。

　　向前飞行没有多久，只听一个微弱的声音叫道：“吴哲。”

　　吴哲转头去看，但见地面厚厚的尘土之中，一个人丛灰尘之中爬了出来，起身之后，甩甩身上尘土，一层灰尘散开，露出其原本面目，却是六尊之中无心，此刻灰头土脸，只留下一双眼睛还能看出一点眼白。

　　吴哲急忙将其扶住，问道：“怎么样？”

　　无心摇摇头，低声说道：“果然厉害，如此强大的爆发力，我费尽全力依旧差点没有挡住，咳咳，一丝鲜血顺着口角留下。”

　　吴哲微微点头，命运纸牌飞出，低声说道：“意念融合，不要反抗，去纸牌之中暂时修养。”随后纸牌光芒闪烁，将其纳入其中，见到此人，吴哲稍微松一口气，这样强大的力量，若是实力稍浅，肯定是必死无疑的局面，而六尊既然能够生存，那么其他人应该不会有事才对。

　　而此刻，但听前方一人喝道：“六尊，旋空……！？”


第四百六十六章 时空之主

　　“是榴逸！”吴哲迅速靠近，但见榴逸站在前方大声呼喝，吴哲迅速来到榴逸身边，周围杳无一人。

　　见到吴哲，榴逸稍舒口气，沉声问道：“吴哲，没事吧？”

　　吴哲答应一声，但见榴逸身上，一身黑袍依旧干净，并没有如无心那般灰头土脸，而且看他情况，似乎犹有余力，不禁心中佩服，在那种情况之下，能够自保，便已经是神通高手，而如榴逸这般，便是绝世高手了。

　　“没有其他人消息吗？”

　　榴逸黯然摇头，抬头却见两人相互搀扶向这边靠来，正是六尊当中两人，看他们情况，似乎各自受了一些伤势，相互依靠，方才能够勉强走来。

　　榴逸与吴哲急忙迎上，查看之下，发觉并无大碍，只是一些皮肉擦伤，并且力量亏损过巨方才导致如今情况。

　　吴哲将两人纳入命运纸牌之中修养，与榴逸分头去寻找其他人。

　　旋空与六尊之中另外三人，其中旋空情况略好，虽然有些灰头土脸，然而却并没有大碍，其他三人情况一般，吴哲将他们封印纸牌之中调养，而修罗战神却是因祸得福，因为之前受伤，又和吴哲一路，吴哲担心他抵挡不住，将他提前收入纸牌之中，反而逃过一劫，除了之前所受伤势之外，并无大碍。

　　“妈的！”旋空终于忍不住喝骂道：“九念，果然够狠，频死还要这般。”

　　榴逸冷然说道：“吃一堑长一智，日后在遇到这般情况，小心应对。”

　　“叽！”一声鸟虫长鸣，远处天空之中一只通体乌黑的鸟雀向着这边飞来。

　　“主上有消息传来了！”旋空呼啸一声，黑鸟化作一条黑线自远处扑来，随后落到旋空手中，化作一章纸条。

　　旋空打开纸条，上面仅有一行字迹：“诛灭九念，甩脱追兵，伏云山合！”

　　旋空合上纸条，放在双手之中轻轻揉、搓一下，纸条化作一缕细沙从指缝之中慢慢滑落下来：“主上要我们去伏云山会合。”

　　榴逸微微点头，沉声说道：“事不宜迟，立刻行动，否则七情回去请救兵过来，再想甩脱，便十分困难。”

　　旋空点头对吴哲说道：“吴哲，时机已到，我们立刻去伏云山与主上会合。”

　　吴哲自然知道，如今九念神王伏诛，修罗战神背叛，七情神王回青冥重霄搬请救兵，尚未赶回，万古神王放在此地追兵等于是全军覆没，再无一兵一卒，此时刚好可以将其眼线摆脱，否则，错过今日，再想等到如此时机，便千难万难了。

　　三条人影冲天而起，向着东南方飞去……

　　……

　　“神王……！”一声惊慌禀报从远处而来，话音未曾消失，一人便出现在万古神王面前，屈膝跪下，正是七情。

　　“什么事情，如此慌张！”万古神王眉头一皱，略有不满。

　　七情惶然说道：“神王，九念被旋空等人诛杀于遗忘沼泽。”

　　“什么？”万古神王猛然转身，沉声问道：“你说九念被杀？”

　　“是！”七情说道：“九念与吴哲在失魂山相遇，一场大战，与吴哲各自负伤，而榴逸与旋空随后赶到，追杀九念与遗忘沼泽，随后九念被其诛杀。”

　　“修罗呢？”

　　“修罗战神背叛，投靠至尊者。”七情头垂的更低。

　　“修罗背叛！？”神王愣了一下，随后像是听见一件十分搞笑的事情一般，哈哈一笑，面容陡然转冷：“修罗竟然敢背叛本王！”双手一握，云台之上，白云滚动，一股浓烈的杀气蔓延开来：“可有他们消息！”

　　“属下与其他人赶到之时，已经是第二天，吴哲等人皆已离开，属下等人遍查周围方圆千里范围，并没有发现他们踪影。”

　　万古神王喘息两下，面容逐渐平静下来，转身望着脚下飘渺云雾，沉吟良久，淡然说道：“走，带青繇、燎火、月凝以及青冥双卫，去西荒！”

　　“什么？神王，你要亲自去西荒？”七情不禁惊呼，万古神王自从击败至尊一族，创立青冥神界，设立青冥重霄以来，便再没有下过青冥重霄半步，万年之久，如今，神王终于要走下青冥重霄了吗？

　　……

　　伏云山坐落于青冥神界最南方，因为地处偏远，青冥神灵虽然众多，然青冥神界方数十万里，除了一些固定的聚集地之外，其他地方人烟十分至少，而像这般极为偏远之地，可以称之为荒芜之地，鲜少人在。

　　青冥神界南方浩土，群山林立，野兽诸多，密林浩野，层林不绝，伏云山便在这诸多山林之中。

　　伏云山地势奇特，由下而上，整座山恍似倾斜一般，一面有着斜坡，而另一方却是极为陡峭，自下方看去，山体恍似要从头顶压落，而山云从山腰处流过，故此有着伏云山之称。

　　伏云山斜坡之上，虽然有着一定角度，然而却也是非常的陡峭，然而却比另外一边绝陡要好上许多，山上长满各种树木，鸟兽不绝，其中不乏一些奇特猛兽。

　　而此刻，山下却有数人从山下慢慢向上蜿蜒而来，再看这几人，正是吴哲与旋空等人。

　　“蜀道难，难于上青天！”吴哲看着脚下山路，不禁想起前世李白诗句，那蜀道，却不知是否有面前这山路好走。

　　吴哲等人速度很快，不过一个时辰时间，便已来到峰顶之上，峰顶之上，令人感到奇特的是，整个峰顶十分的平整，若非脚下那裂缝斑驳的青石，几乎便要疑为有人领用绝大神通将这山顶给削平一般，而在山顶之上，更有片片云雾在山顶蔓延，果然乃是少有的绝世仙境。

　　吴哲来到山崖边缘，但见云雾距离山顶不过咫尺之遥，便在峰顶一人高处下方翻滚流动，像是潮水一样，随风飘然向前，斜日余韵照在层云之上，一层朦朦金碧之色将天空覆盖。

　　在山顶之上，虽然平整，却也不乏琳琅嶙峋山石，奇形怪状，难以言喻。

　　“好景致！”吴哲忍不住出声赞赏。

　　“知道这伏云山的来历吗？”在吴哲背后一个中年男子颇具磁性的声音响起。

　　吴哲微微一惊，对方来到自己身后自己却并没有觉察，时空之主果然厉害：“伏云山顾名思义，乃是山体倾斜，以倾压之势，如要破开浮云，显露本身威势，以此得名吧。”

　　“哈哈，不错！”时空之主来到吴哲身边：“虽然不错，但是你只对了一半。”

　　“哦！为什么？”吴哲转头看着时空之主，一身湛蓝长袍，负手而立，虽然只是平平一立，然而却有种与天地融合，执掌乾坤的气势散发出来，让人忍不住感觉，他便是天，便是地，便是万物一切，手掌乾坤，脚踏神州，主宰一切。

　　“你看脚下浮云，山与浮云仅是一线之隔，浮云便在山顶之下，永远无法翻身。”时空之主慢慢说道。

　　“是，至尊者当年与神灵，实力相差无几，然而，仅仅只是一招失算，便再也无法翻身，万年之久，依旧难以忘记这灭族之仇。”

　　“不错，青冥神灵卑鄙无耻，借我族创世未久，神通亏损，元气大伤之际，悍然发动攻击，并以阴谋诡计暗算族长，令我族一盘散沙，最终，千里之堤，崩溃于旦夕之际，惨被灭族，如此仇恨，至尊一族，又有谁能够忘记？万年来，我从无一刻或忘这亡族之恨。”时空之主猛然紧握双拳，眼光之中流露出浓烈杀气，盯着前方，似有一股若有若无的力量，随着眼光射向云雾，令云雾如潮水一般向着两边飞退开来。

　　“难道这仇恨就如此浓烈吗？”吴哲望着时空之主那犹如实质一般的杀气，低声道：“还是这权势一位，太过诱人呢？”

　　时空之主慢慢喘息一下，微微一笑道：“权势，至尊者当初创世，不过是为了令世界能够更好的生存罢了，又岂是贪恋权势，否则，创世又有什么意义。”

　　吴哲黯然一叹：“那万古神王却又为何不允许下界出现任何能够威胁他们的人呢？”

　　时空之主呵呵一笑道：“因为他知道，我还没死，魔之主没死，妖尊没死，空之一族也没有灭绝，若是一旦有人超脱他们的控制之外，而又得知这些，难保，不会学会这些至尊者神通绝技，来与他抗衡，甚至挟下三界建立另外诸天神界，与他抗衡，而届时，若是与我们这些至尊者联合，那么，即便如他，也会难以控制。”

　　“还记得八千年前，你们人类斩魔界之中奇才商无恨吗？当初鸿蒙初开，神战之后未久，商无恨破空出世，以绝大智慧领悟神通，成为人类斩魔界千古第一人，威势直逼三界，其锋所指，无敢抵挡，然而，也正是因为他太过张狂，甚至闯入迷离时空，习会了魔之主神通绝技，时空法则，成为举世第一人，实力更是直逼至尊者中段，本来，以他的天赋，将会走的更远，然而，却被九念神王一手诛杀。”时空之主语气之中不无惋惜，叹了一口气。

　　“吴哲，或许，你会认为我们太过惦记仇恨了，可是，你又如何能够理解，我们至尊者内心之中那一层因英语仇恨。”

　　“你没有看到，那漫天的硝烟，那飞离的血液，那死去的亲人与朋友，还有那一切的一切，所以，你不可能明白，那一刻，我们心中的仇恨，我也不会寄望你会理解这一切，不过，你却要知道，诛灭神王，这件事情是势在必行，否则，不仅仅我们，就算是你，也不能够从这里离开。”

　　“我们抗争万年，潜伏万年，我们一直是在等，等一个机会，等一个能够让我们至尊者重新看见天日的机会，重新莅临世界的机会，而你，吴哲，你却是在为你的生命拼搏，在为你的生命寻找机会，若是我们死了，你在万古神王的手下，同样不可能生还，这一点，你应该比我清楚。”

　　吴哲点头一叹：“权势，就那么重要吗？万年的仇恨，到如今依旧没有被时间冲淡吗？”

　　“一人之下，万人之上，你没有经历过，就不会明白的，那种一呼百应的感觉，的确十分诱人，然而人各有志兮何可思量，而仇恨，却是永远不会堙没的，因为他早已在心中生根发芽。”

　　“说吧，你要我怎么做？”吴哲淡淡的说道，时空之主所言不假，然而，他现在，却只能为自己的生存争取最大的希望，若是不与时空之主联合，那么等待他的，必然是灭亡的命运。

　　时空之主微微一笑道：“不是我要你怎么做，吴哲，我们也并非是利益的结合体，而是朋友。”

　　吴哲眼中目光一闪，随后一笑道：“不错，我们是朋友，既然如此，那好，我们下一步要如何进行？”

　　时空之主微微一笑道：“你身怀时空三则，而我，同样会时空三则，我们两个人结合起来，方才是最全面的时空六则，正所谓，合则两利，分则两弊，其中关窍，你应该明白。”

　　吴哲眉头微微皱起：“你的意思是要我将我所会的时空三则给你吗？”

　　时空之主哈哈一笑道：“不是给我，而是互惠互利，我将我所会的时空三则给你，而你将你所会的时空三则给我，并且在最短的时间之内领悟通透其中精髓，当能够让你我实力大进，拥有与万古神王抗争的实力。”

　　吴哲盯着时空之主，后者负手而立，站于峰顶边缘，对吴哲的目光视若不见，头上苍天，眼下浮云，时空之主面上带着一缕笑容，说道：“你在怀疑吗？”

　　吴哲踏上一步，与时空之主并肩而立，山峰吹荡，吴哲说道：“不错，至尊者与天地同寿，万物并驱，实力浩瀚，若是前门驱虎，后门进狼，你们神通，远非三界可以抵挡，若是最终你背弃诺言，我有应该如何。”

　　时空之主淡然一笑：“你认为旋空如何？”

　　“诚挚，可靠！”吴哲略一思索，说道：“以旋空来看，远非野心勃勃之人。”

　　“你说的很对，旋空跟随我万年之久，却从来未曾有过任何一丝异念，长存平常心，那么，你认为六尊呢？”时空之主在此询问。

　　“忠诚，不二！”

　　“是，那榴逸呢？”

　　“冷静，沉稳。”

　　“对，那么，你认为我呢？”时空之主转头看着吴哲。

　　吴哲毫不避讳与之正面对视，两人目光相撞，吴哲转头沉思，良久方才说道：“我看不透你，然而，深沉，睿智来评价你，想必不错。”

　　“哈哈哈哈！”时空之主长笑两声，面对吴哲说道：“过奖，不过，我想如果万古神王听到你的评价，想必也不会反对的，鸿蒙至尊，至尊者诞生于万物混沌之中，性格纯朴厚实，以自然为归，万物为依，否则，又如何能够为神灵算计，从而惨遭灭族之祸，吴哲，你好好思量一下吧，在你想好之前，我需要先将我的时空三则教授给你。”

　　吴哲闻言疑惑道：“将你的时空三则传授给我？”

　　时空之主呵呵一笑道：“你心中存有顾虑，那是应该的，而我却不能为此而坏了大事，时空六则，合并一起，威力无匹，虽然距离万古神王那绝世神通还有一线之差，却毕竟有了能够与之抗衡的力量，为了你，也是为了我们，能够在被万古神王发觉之后还能有能力自保生存，我自然要将另外时空三则交给你。”

　　吴哲凝神盯着时空之主，后者毫无畏惧与吴哲对视，面上始终保持一丝微笑，丝毫不受影响。

　　吴哲慢慢转过头去，沉声说道：“既然如此，那好，我答应你不过……！”吴哲慢慢转身，冷然说道：“天涯海角，我也会将你诛杀，请你相信，我说到做到。”

　　时空之主哈哈一笑道：“好，我相信你。”

　　吴哲微微松了口气：“那好，我们什么时候开始？”

　　“事不宜迟，这便开始吧。”时空之主说道：“你们诛杀九念神王，令修罗战神背叛，很有可能会引出万古神王，以他的神通，虽然说不一定能够找到我们，但是安全起见，越快越好。”

　　吴哲猛一点头，说道：“好。”

　　伏云山顶，流云片片，数人分别站在伏云山山顶之上，面朝长空，望着远处天空，流云自其脚下蔓延而过，恍似仙人一般。

　　夜色逐渐降临，周围陷入一片昏黑之中，伸手不见五指的天空，群星璀璨，常伴天际，月光如霜，降落世界。

　　人影如山，站在那山崖之巅，纹丝不动。

　　“其实，时空法则乃是参演天地时空，日月轮转而演变出来。”时空之主面上那一丝笑容丝毫不减，淡淡说道：“你现在虽然学会时空法则，然而却依旧无法领悟其中真正的精华所在，当你对天地有着一定理解之后，自然便会明白其中精髓，这就需要依靠一定的机缘了，却非我凭借言语便能点透的。”

　　“你所会的时空三则，分别是时空法则第六则神通，一念轮回，万物皆定，第三则神通，精极八鹜，心游万仞与第二则神通，时空流转，光阴逆施，三则神通，其中一念轮回，万物皆定是指定乾坤，令万物尽数归于咫尺刹那之间，而精极八鹜，心游万仞却是破碎虚空之力，能够令你自由穿梭虚空之中，以之攻敌，可以起到防不胜防的功效，而时空流转，光阴逆施则是扭转乾坤之力，其中精华，便在于定，破，逆三字。”

　　“我所掌握的三则时空法则，则是时空法则第一则神通，虚无世界，光阴飞逝，所掌握的，乃是未来之力，却与你之前所学到的三则神通不一样，此则神通，并非攻击或者限制敌人的手段，而是能够令你能够看到未来的一些局面，预测到对方下一步的动作与反应，从而可以克敌机先。”

　　“时空法则第四则神通，万物轮回，时空限定，所掌握的，乃是区域时空之力，可以将对方限定于一个局限之内，令对方无法发挥出自己应有神通。”

　　“时空法则第五则神通，便是一念九转，身随意动，掌握是穿越时空之力，可以出现在任何自己心念所到范围，令对方防不胜防。”

　　听到此地，吴哲眉头微微一皱：“一念九转，身随意动，这不是身法绝高境界吗？”

　　“嘿嘿！”时空之主淡然说道：“是，然而，你可曾见到，有谁能够练到如此境界吗？放眼天下，无论是在青冥神界或者是下面三界之中，万年以来，又有谁能够练到如此境界？说他是身法最高境界，倒也没错，然而，若仅仅是依靠身法，那是根本无法到达如此境界的，因为他并非单纯的身法，而是时空法则神通。”

　　吴哲慢慢点头，这边难怪，即便是身法能够达到再高境界，始终是有迹可循，又怎么能够做到，一念九转身随意动，这种能够瞬间移动的情况呢。

　　时空之主笑道：“其中理论，我已经完全告诉与你，能够领悟多少，便是需要靠你自己悟性了，时空法则，与其他功法不同，讲究的是顿悟，一朝顿悟，便能够发挥出其中最大力量，而若是悟性不足，即便你在努力，也只是事倍功半罢了，不过你既然能够学会其中三则，这三则神通，想必也不会太过为难。”

　　吴哲微微点头，暗道，这时空六则果然通神，能够操纵时空之力，若是有人能够同时身怀如此六大神通，即便是万古神王，也无法将之奈何吧。

　　再看身边时空之主，心道，可能是我多心了吧，正如他所言，至尊者诞生鸿蒙混沌之中，心性纯朴，与神灵的狡诈不一样，这一点，只看旋空与榴逸等人便能够得知，如此之人，又怎么会贪恋权势呢。


第四百六十七章 一山不容二虎

　　“我现在先把时空法则第一神通给你。”不待吴哲说话，时空之主右手伸出一指，手指慢慢向着吴哲额头点去，再看时空之主这一指，似乎戳破空间，逐渐隐没虚无之中，随后，猛然出现在吴哲面前，吴哲但觉头脑之中似乎有一层绝大力量涌至。

　　刹那间，吴哲心中一滞，全身气血凝滞不动，一股亘古的苍凉气息卷带着无数纷繁的念头和巨大的咒字扑面而来，一瞬间便将他淹没。

　　无数纷繁的念头与巨大的咒字在空中不断的演化转变，最后化作一个狮首人身的参天巨人，盘膝坐在虚空之中，头顶是日月星辰，浩瀚虚空，脚下则是山河大川，走兽飞禽。

　　吴哲顿时心神完全为之所夺，神念一空，整个人痴立当场，心神完全为之所夺。

　　这便是时空六则中的至高境界，时空轮转、光景倒现的绝大神通。

　　那巨人面容古拙，脸庞之上浮动着一股太古的气息，威严而又雄壮，盘膝坐于日月星辰与山河大地之间，有种掌控一切的感觉。

　　那狮首人身的巨人在虚空之中缓缓的睁开眼来，这一睁眼，双目之中隐隐有雷霆电闪，万千光芒迸射而出，巨人大喝一声，身体舒展而开，一下子便充盈了大半个天地，几与日月同高。

　　“嗨”

　　那巨人勃然一声大喝，声音吞吐之间，日月星辰为之破碎震荡，大地山河为之颤抖碎裂，一个个复杂难明的咒字从其身体之间缠绕而出，汇聚成一个巨大无比的青色咒字，咒字与之前吴哲所见到的咒字一般，却又不尽相同，形态古朴大气，通体散发着凛冽神圣的力量。

　　那青色的咒字在空中飞舞腾挪，一瞬间，天地万物似乎以极快的速度增长，隐隐约约，恍恍惚惚，神神秘秘，吴哲似乎可以透过这咒字看到了未来大地的情形。

　　飞舞之间，咒字慢慢从天而降，一股磅礴而又无可匹敌的气势从天而落，径直钻入吴哲额头之中，随后隐没消失，吴哲脑海之中为之一阵震荡，诸多复杂难明的事物纷纷涌至，吴哲脑海之中瞬间陷入一片紊乱之中。

　　时空之主慢慢收回手指，看着吴哲微微一笑，起身而去。

　　吴哲茫然望着天空，似乎将天地一切纳入眼中，却又似乎什么都没有看见，只是那么茫然独坐，不知所以。

　　时空流转，昼夜交替，日月更迭，晨星隐没。

　　吴哲嘿然一声，恍似从睡梦之中惊醒一般，眼神瞬间清明，起身而视，却见时空之主站在吴哲面前微笑望着自己：“如何，可有领悟？”

　　吴哲点头：“略有领悟，不过其中神髓难以尽悟。”

　　时空之主笑道：“不错，时日不多，未免途中更生变故，我先下将第四与第五神通法则传授给你。”

　　吴哲微微点头，重新盘坐，时空之主来到吴哲面前，一声大喝，同样一指，然而落入吴哲眼中，却又与之前完全不一样，若说之前时空之主一指所表露出来的乃是虚无，那现在这一指，便是轻灵，周围空间恍似为这一指锁定一般，一种难以言喻的感觉涌上心头，随后，脑海之中轰然鸣响。

　　却是一个尖耳长发的巨人出现脑海之中，与之前所见巨人想必，眼前巨人却多了一丝轻灵与秀美，湛蓝长发，修长身材，闭目盘坐与天地之间。

　　“嘿！”

　　声音穿越时空，落入吴哲耳中，巨人双眸慢慢睁开，眼光之中流露出一丝稳重，随后，尖耳巨人双手交错，凌空划出半个圆转，一层古老气息扑面而来，青光闪烁的咒字自巨人指掌之间跳脱而出，天地河山一时之间尽数为之带动，天地更转，日月腾挪，轻灵咒字跳脱飞舞，似乎存在于天地之间任何一个角落，却又像是仅此一个便已涵盖天地，轻灵脱俗，却又给人一种沉稳如山的感觉。

　　咒字在一呼吸之间，似乎踏破天地，走遍世界每一个角落，而后旋转飞舞，在吴哲没有意念过来，便已落入吴哲脑海之中，吴哲脑中一震，还未能够反映过来，但听耳边又是一声呼喝，勉强定身去看，此次出现，却是一个形态古朴庞大巨人，比之以往所要见到任何巨人都要庞大，嘴里竟然吐出两颗獠牙，睁眼而视。

　　天地时空，似乎被其一眼望穿，时空流转，巨人十指交叉，双手纠结，而形成一个方形，随着十指成型，一个青光咒字从手印之中猛然飞出贯穿天地，而咒字最终停落一方，当咒字停顿之时，吴哲似乎可以看见，其中万物骤然凋零，土地崩塌，草木凋零，日月似乎被阻隔其外。

　　其中万物似乎脱离原本世界，成为独立一方时空，其中一切生死，似乎尽数操作与巨人一念之间。

　　“哼！”

　　一声怒哼，万物归宗，原本凋零山河瞬间好转，咒字冲天而起，最终落于吴哲额头之中，吴哲终于再也忍耐不住，闷哼一声，向后倒退数步，面容之上闪过阵阵茫然，眼光混乱，似乎精神错乱一般。

　　时空之主微微一笑，转身在此离开。

　　吴哲站在当地，面容纠结，时喜时怒，百般情绪在吴哲脸上如百花盛开一般，瞬间绽放。

　　“哈哈哈哈！”吴哲忽然仰天长笑，声震宵宇，在空间之中辗转不停，伏云山下，云霄震荡，似乎难以遏制，以伏云山为中心，向着两边迅速退开，云层震动，恍似云潮，时而掀起层层波浪，时而平静，随着吴哲大笑之声，不停动荡。

　　“主上！这是……！”旋空见状，惊讶问道：“吴哲他这是怎么了？”

　　时空之主眉头微微一皱，挥手止住旋空，沉声说道：“可能是因为一时接受不了这许多东西，精神错乱。”

　　“什么？精神错乱？”六尊与旋空榴逸一起惊呼，面面相窥：“怎么会这样？”焦急之情，限于言表。

　　时空之主摇头说道：“无妨，只要给他一定时间消化掉之前所得到的东西，应该没有大碍。”

　　听到时空之主解释，旋空榴逸等人方才镇定下来，看着吴哲忽而大笑，忽而悲苦，忽而又变作茫然，如精神病人一般发狂发癫。

　　吴哲但觉脑海之中，似乎被人拿着棍子搅动一般，诸多情绪，难以遏制般的涌现出来，大悲，大喜，大哀，大乐，神识之中一丝清明，有心想要镇定下来，却又是屡次尝试而不可得。

　　也不知道过了多久，吴哲脑海之中但见一个暗红色的咒字摇摇晃晃闪现出来，随着暗红咒字的出现，所有纷扰念头在一瞬间如潮水般退下，而后，吴哲脑中逐渐清醒过来。

　　而此刻，时空之主面容之上却忍不住流露出一丝惊诧神情，看着吴哲眼中，由之前纷乱，随后变作茫然痴呆，而后，眼神之中竟然清明下来，慢慢的盘膝坐下。

　　“嘿嘿！”时空之主忍不住发出一声冷笑，随后说道：“想不到吴哲竟然还有这等神通，这么快变能够稳定住自己的情绪。”

　　旋空茫然问道：“怎么了，主上？”

　　时空之主似乎发觉自己的失态，习惯的笑容流露出来，微微一笑道：“没什么，本来我以为他这一场需要数天时间方才能够逐渐稳定下来，不想才仅仅一个时辰，他便从中清醒，哈哈，待到我与吴哲同时炼成时空六则，嘿嘿，就算他神王神通通天，也是抵挡不住我们的联手一击。”

　　旋空与榴逸等人相顾而望，面容之中流露出一丝喜悦，等待万年之久，那缠绕心头的仇恨，无一日不是在心头纠结，多少个日夜，令他们彻夜难眠，而如今，报仇在望，这份喜悦，让他们满心欢心，心头也似猛然一松，一口吊着的气息终于压落，令他们心神一畅，齐声说道：“恭喜主上，贺喜主上。”

　　旋空忍不住哈哈笑道：“主上，我们报仇终于有望了，难得吴哲有这份天资，从此可是我们至尊一族当中的顶梁啊。”

　　时空之主闻言眼光一闪，呵呵笑道：“不错，难得吴哲天纵奇才，日后支撑至尊一族，大可足矣，不过，也需要他能够在万古神王手下活下来才行。”时空之主森然说道。

　　旋空与周围诸人闻言疑惑问道：“什么？”

　　时空之主哈哈一笑道：“没事，万千年的等待，如今终于有了结果，哈哈。”

　　旋空等人闻言同时畅快大笑。

　　吴哲盘膝端坐，随着暗红色的咒字出现，诸多杂念如潮水般退去，脑中仅仅只剩下一片空明，暗红色的咒字在脑海之中慢慢盘旋，一层层暗红色的光芒放出，天地似乎化作一片清明，而方才那时空三则，则如丝线一般慢慢出现在脑海之中……

　　日月更迭，晨星交替，浮云变换，眨眼三日，旋空等人站在伏云山之上，默然观望周遭风云，然而眼神之中却忍不住流露出一缕焦虑，如此之久，竟而依旧没有舒醒，而他们来此业已有五日之久。

　　时空之主面上笑容虽然依旧，然而眼中却也流露出一丝不耐的神色，万古神王神通广大，九念神王一死，难保不会不离开青冥重霄，以他那绝世神通，难保不会找到此地。

　　而此刻，时空之主忍不住想起万年神战，至尊者战败，流露四方，自己身为至尊一族仅存高手，被万古神王衔尾追杀，无论躲到什么地方，万古神王始终能够发觉，后来在机缘巧合之下，万古神王搜神绝技被一个贸然闯来的至尊者吸引，从而才将自己追失，而如今，吴哲他们虽然提前一步离开，然而难保万古神王不会根据种种痕迹，追踪至此。

　　月上高头，洒落一方银白光芒，伏云山上，陡听一声长啸传来，一个人影冲天而起，随后，伸指挥出，但见天地一片震荡，随着吴哲指端，似有一片片光芒慢慢延伸，扩展到空间他处。

　　“嘿！”

　　光纹陡然静止，随后向内收缩，伏云山上，伏云山顶随着光纹回缩，一层沙尘随之游走，与周围云雾融为一体，待到沙尘逐渐散去，伏云山山顶赫然被生生削去一层，原本，云雾与伏云山相差有三尺高，而如今，云雾赫然已然与山顶平行。

　　“好！”时空之主微笑赞叹一声，慢慢从空中落下，来到吴哲身边呵呵笑道：“吴哲，想不到你的领悟力如此强悍，竟然能够在如此短的时间之内领悟如此之多，哈哈，大出我的意料之外啊。”

　　吴哲也是颇为惊喜，笑道：“多亏你不吝教导，才能让我在如此短暂的时间领悟这么多。”

　　时空之主笑道：“好，看你眼前实力，似乎已经突破至尊者高段，实力直逼至尊者巅峰啊，不过想要与万古神王抗衡，还是稍差一些啊。”

　　吴哲淡淡笑道：“那是自然，事不宜迟，我现在便将另外三大法则给你。”

　　时空之主嘴角流露出一丝笑容，点头盘膝座下，而吴哲则将三大时空法则依次打入时空之主脑海之中，而时空之主定力显然非同凡响，三则神通同时传输与他，却并没有如吴哲那般模样，虽然面色变化，然而最终没有做出疯狂举动，闭目沉思，默默消化。

　　吴哲虽然对时空六则有了一定领悟，然而正如时空之主所言，并没有融会贯通，而且，时空六则虽然名为六则，然而真正修习过他的人，却均知道，六则只是六个基本式罢了，虽然有着强大的威力，然而在六则神通融合之后，却有着一式总纲，这才是时空六则的精髓所在，将六则神通融为一体，化作一式，从而爆发出强大的威力，功能通天盖地，诛神灭佛，破碎虚空，漫游宵宇，届时，青冥神界即便不用持拿往生剑，也能够轻易破开。

　　眼看时空之主闭目沉思，领悟三则神通精髓，吴哲也是不堪落后，在山顶另外一边参研修习。

　　一连一周，吴哲与时空之主谁也没有动作，旋空与榴逸见状，不敢惊扰他们，在放风之余，也自打坐修炼，以期能够百尺竿头更进一步。

　　眨眼一周，虚无夜空，静谧无声，陡然间，但见伏云山上，一条光柱直冲云霄，夜空之中，群星失色，月华暗敛，而这条光柱，如白虹贯日，冲天而起，光芒璀璨，呈现七彩颜色，将整个伏云山尽数笼罩其中。

　　“哈，看来主上参悟有成啊。”旋空惊喜叫道。

　　榴逸平日古波不惊的脸色如今也是喜色尽显，点头说道：“不错，看如今情形，主上果然是参悟有着大成，看着光柱，凝而不散，威势通天，想必已然突破至尊者巅峰，而达到混沌啊。”

　　吴哲慢慢睁开眼睛，看到面前情形，心中微微一喜，时空之主果然智慧通天，难怪能够在万年神战，诸多至尊者尽数被诛杀之后，依旧能够存在世界，与万古神王相抗衡。

　　“哈哈哈哈！”光柱一阵摇曳，其中传出时空之主欢快而狂暴的大笑声，声音之中，充满了喜悦与自得，其中，甚至夹杂着一些残忍与血腥。

　　听到这笑声，吴哲眉头不禁微微一皱，这笑声太过张扬，完全不似之前时空之主那时刻显得温文的笑，旋即释然，万年夙愿一朝得了，难怪他会如此开心，一时失态也是在所难免。

　　微笑看着那七彩光柱，光柱所蕴含的力量即便是如今吴哲，也是忍不住感到一丝惊讶，那力量，虽然吴哲如今实力已然突破至尊者高段，距离巅峰实力也只是一线之隔，却也颇感那力量强悍，若是自己与这力量对抗，几乎是必败无疑。

　　光柱缓慢摇曳，随后，随着光柱摇曳幅度逐渐扩大，光芒涣散，慢慢散没，光芒之中，显露出时空之主傲岸身影，虽然仅仅才是七日未见，然而时空之主身上那股气势，却发生了翻天覆地的变化，此刻，时空之主虽然仅仅只是随意站在当地，却给人一种掌控天地的感觉，自己的生死，万物的归宿，这世界上的一切，似乎都在其手下掌控，时空之主面上那一丝笑容习惯的挂在嘴角。

　　旋空喜道：“恭喜主上，贺喜主上，时空六则终于融会贯通，如今即便是面对神王，我们也大可有着一拼之力，再加上吴哲从旁相助，就算他神王有着通天力量，也是必败无疑。”

　　“正是！”六尊中无心笑道：“我真想就这么杀上他青冥重霄，把那些杂碎神灵尽数屠戮干净，以报我们万年仇恨。”

　　榴逸嘴角挂着一丝笑容，并没有说话，然而那眼中的一丝喜悦，却展露出他的心情，并不比任何人少上半点。

　　时空之主闻言微微点头，目光逡巡，最终落在吴哲身上，踏步上前，一步跨出，身随意动，即便以吴哲，也是感觉面前一闪，时空之主便已经站在自己面前，距离虽然不远，然而仅仅这随意一步，时空之主的实力便可以略窥一斑。

　　时空之主面对吴哲，忽而做出一个令所有人大跌眼镜的举动，向着吴哲深深鞠了一躬，面色沉稳严肃，没有一个人感觉时空之主此举是在开玩笑，而是发自真心的情感。

　　吴哲向一边避开一步，讶然问道：“这是为何？”

　　时空之主抬头盯着吴哲，张口慢慢说道：“吴哲，这是我对你的感谢，至尊者潜藏万年之久，直到今天，终于有了重新得见天日的机会，这是你的功劳，若非有你，至尊者一族，只怕再无任何办法在如今三界存有自己的地位，也没有任何办法，与神灵抗衡，从而得报万年仇恨，这是我代表至尊一族对你的感谢。”

　　旋空等人闻言，不禁深感认同，同时来到吴哲面前，齐齐鞠了一躬，吴哲急忙避开：“这不仅仅是为了至尊一族，也是为了我自己，为了给我争取更多的生存机会，因此，你们没有必要感谢我。”

　　时空之主摇头说道：“不然，对你来说，或许是为了给自己争取生存的权利，然而，不管你是有意无意，你的行为，对于至尊一族，将是不可磨灭的一笔，甚至称为有再造之功也是不无不克。”

　　旋空沉声说道：“不错，吴哲，正如主上所言，不管你是有意无心，但是你的所作所为，对于至尊一族，是不可磨灭的，你当得起我们这么一拜。”

　　吴哲摇头说道：“我们是朋友，又何必说这些。”

　　时空之主缓缓摇头说道：“不，这是必须得，另外，吴哲，你想必听说过，一山不容二虎之说吧。”

　　吴哲闻言，心中猛然一沉，盯着时空之主，冷然问道：“什么意思？”

　　一边，旋空与榴逸等人不明所以的看着时空之主。

　　时空之主淡淡说道：“吴哲，你的功绩，对至尊一族是不可磨灭的，至尊一族，会永远记住你的，然而，至尊一族经过这万年修养与自悔，也知道了另外一件事情，那便是权利。”

　　吴哲冷冷的看着时空之主，一张张命运纸牌慢慢自袖中飞出，绕体缓缓盘旋，紫色光幻流离迷幻，在夜空之中充斥四周。

　　“权利，能够带来你所想要的一切，位极人臣不如至尊王帝，只有如此，方才能够保证至尊一族长盛不衰，才能够让至尊一族永远屹立于世界顶端，才能够让至尊者一族免受万年前的灾难。”

　　“对！”旋空接口说道：“主上，你的意思是说神王吧，一山不容二虎，另外一只虎便是那万古神王，我们只要将万古神王诛杀，我们至尊者便能够重现天日，莅临世界顶端，还世界一个朗朗乾坤。”

　　榴逸来到旋空身边，轻轻拉扯一下旋空衣袖，面容之上闪现出一丝难以名状的惊讶与不解。

　　时空之主淡然说道：“诚然，万古神王威压我至尊一族万年之久，令我至尊一族只能在世界暗处偷生，这笔仇恨，至尊一族是必须报答的，不过在此之前，却另有一人需要诛杀。”

　　“另有一人！？”旋空不顾榴逸阻止的眼神，忍不住张口问道。

　　吴哲心越来越沉，目光之中，除了那一丝丝的冷厉，更充斥了一股磅礴的杀意。

　　“不错，那便是你——吴哲！”一言既出，诸人面色齐变，呆呆的望着时空之主与吴哲两人。


第四百六十八章 改变

　　“什么！？”

　　“主上，你要杀吴哲？……！”

　　“这……这是怎么回事？”

　　旋空、榴逸、六尊等人闻言不由得面色大变，怎么回事这样，主上说这话是什么意思，吴哲不是至尊一族的救星吗？怎么转眼便又成为了一山不容二虎？所有人齐齐呆呆的望着时空之主。

　　吴哲嘴角荡起一丝冷笑，旋即，冷笑随着嘴角扩大，变成了哈哈大笑，目光盯着时空之主，嘿嘿说道：“好，不愧是时空之主，过河拆桥，心思缜密，阴毒狠辣，难怪能够在万古神王的眼皮底下生存如此之久，嘿嘿。”

　　吴哲目光从旋空等人脸上掠过，哈哈一笑道：“既然如此，想要杀我，你们便一起上吧。”吴哲眼中那一丝冷厉之色更加厉害，如冰霜一般落在他们身上，令他们心头如被猫爪挠动一般，纠结万分。

　　“主上，吴哲他是我们朋友啊，对我们更是一点恶意也无，怎么会……！”旋空求情说道：“至尊一族莅临天下，又怎么会与吴哲有关呢。”

　　榴逸低声在旋空耳边说道：“主上可能是想要一统青冥与下方三界，而吴哲拥有足可以与主上匹敌的智慧，通晓时空六则，又是人类斩魔界中人，假以时日，必然会成为主上一统三界最大的阻碍。”

　　旋空闻言不禁呆住，主上竟然是想要一统乾坤，再看吴哲，难怪如此，正如榴逸所言，吴哲无论从任何一个方面来看，都可以与主上相提并论，如此一来，主上想要诛杀吴哲，便在情理之中了。

　　时空之主负手而立，站在诸人面前：“吴哲，对于你的勇气，智慧，我十分的钦佩，他日，你也将会成为举世一代奇人，这一点，算是我对你的补偿。”

　　“哈哈哈哈！”吴哲长笑一声，死后荣誉，这又有什么意义呢，不过是在你的坟墓上增加一点光环罢了，你能够享受到吗？

　　时空之主转身淡然说道：“吴哲，你放心，你的那些朋友还有你的女人，我会替你好生照顾，他们会成为那一人之下万人之上的王，也算是我对你的补偿，让你不再有什么牵挂离开。”

　　“主上，主上，别杀吴哲，他真的对我们没有一点恶意，他日主上若是想要一统乾坤之时，我们大可以让吴哲来做那人类斩魔界的王。”

　　“旋空，你的好意，我心领了，但是，我是不会同意的。”吴哲决然拒绝。

　　旋空闻言急道：“吴哲，你……！”忽然猛一咬牙，说道：“主上，或者我们把它神通废了，让他安老终身，这未尝不是一个办法。”

　　时空之主闻言，沉吟一下，抬头看着吴哲，沉声说道：“吴哲，若是你肯同意，我会保证，在绝对可以安老终身，你想要的一切，都会得到。”

　　“嘿嘿！”吴哲冷笑一声：“废话少说，我是不会同意的，旋空，你的好意我心领了，但是想要杀我，还得看你们本是了。”

　　旋空急叫道：“吴哲，你……！”

　　榴逸将有些冲动的旋空拉住，沉声说道：“主上，此事还需三思，眼下神王未除，神王方才是我至尊一族最大敌人，而吴哲，不如给他一个机会，只要它能够帮助我们将神王诛杀，我们可以给他一次机会，只要他能够在主上手下逃脱，便就此放过他，如何。”

　　时空之主摇头道：“神王，我一个人便能够对付，此计虽好，然却不适合用在吴哲身上，或者，吴哲没有学全时空六则，倒也可以，不过，眼下，却不能行通。”时空之主不无感慨的说道：“吴哲，你的天资，即便我也是非常的忌惮啊。”

　　吴哲嘿嘿一笑道：“如此，倒是多谢时空之主殿下了，嘿嘿。”

　　旋空等人眼看劝说无效，不禁各自感到焦急，却又束手无策，窝心之极。

　　时空之主惋惜说道：“吴哲，既然如此，那么，别怪我无情了。”

　　吴哲嘿然一笑道：“狼子野心，必遭天谴，还记得之前我对你所说的话吗，今日或许我不是你的对手，但是，你最好别让我逃走，不然他日，天涯海角，不死不休。”

　　时空之主哈哈一笑道：“好，吴哲，有魄力，放心，我不会给你这个机会的。”

　　吴哲身周，命运纸牌旋转速度缓慢增加，越来越快，紫色光芒陆离，弥漫天际，往生剑也自出现在吴哲手上，在命运纸牌的紫光之中，散发出洁白的弘光。

　　时空之主慢慢举步，衣衫凛冽，风沙飞舞，一步踏出，恍如山岳，却又如飞鸟，似乎时刻会往任何地方飞去，这种让人琢磨不定的感觉，足可以让任何人在一开始便陷入被动之中。

　　然而，这对于同样学会时空法则的吴哲来说，却并非什么，凝神看着时空之主，克敌机先，吴哲还是懂的。

　　“千变流光，幻影极致！”

　　往生剑忽然间一边二，二变三，三变千万，刹那间，天地间似乎笼罩在一片刀光剑影之中，万千长剑，以绝世之力向时空之主涌去，每一把剑都恍似真实的存在，然而每一把剑，又都好像是急速舞动之下的残影，令人捉摸不定，防无可防，避无可避。

　　时空之主淡然一笑：“吴哲，虽然你的领悟力十分强悍，可是毕竟与我万年参研，还有一定距离。”一指点出，穿透万千剑影，与吴哲往生剑撞到一起，只听轰然一声，吴哲但觉一股大力涌至，几乎是以无可匹敌之势穿透往生剑，直奔自己身体。

　　吴哲大惊，想不到参悟完全时空六则的时空之主实力竟然如此雄厚，自己如今实力已经是超出至尊者高段，距离巅峰也只是一线之隔，若是此刻与九念神王对敌，吴哲有信心可以单挑九念神王两个而不致落败，然而就如此实力，竟然在时空之主手下一招都没有走出，但觉那雄浑大力涌来，吴哲身躯向后飞退，极光羽翼接连挥舞，方才慢慢止住身形。

　　极光羽翼在吴哲背后慢慢挥舞，吴哲身上衣衫在那股强大力量之下而支离破碎，碎布连接，悬挂身上，面色潮红，猛然一口血水喷出，落在身上，把胸前衣衫尽数染红。

　　时空之主看着吴哲，淡然说道：“吴哲，你不是我的对手的，还是放弃吧，让我废弃你的神通，我可以让你安养天年，甚至，我可以教你长生之法，让你永远享受着世间繁华。”

　　吴哲闷哼一声，摇头说道：“我不会屈服的，想要一统乾坤，我也不会让你轻易得逞的。”

　　旋空在后面叫道：“吴哲，你同意吧，你不是主上对手的。”

　　吴哲微微摇头，往生剑光华重新绽放，吴哲知道，今天只怕自己是难以幸存，拥有一念九转身随意动的时空之主，可以瞬间跨越时空距离，就算自己也同样拥有如此神通，又怎么能够从如今的时空之主手下逃脱呢。

　　“寂灭轮回，定夺乾坤！”

　　时空之主面色微微变化：“往生六剑！”神色之间也是多了一份凝重，盯着吴哲手上长剑，手上赫然出现一个青光咒字。

　　“一念轮回、万物皆定！”

　　时空之主手上青光咒字随着时空之主一指伸出，慢慢向前，竟而融入时空之主手指之中，而时空之主手指似乎捅破虚空，微风，烟尘，天地，浮云，流年，似乎都在这一指之间定了下来。

　　或许唯一未曾随着时空之主一指而定的只有吴哲这同样是时空之力的往生六剑第六剑。

　　但见往生剑上数十咒字跳脱飞舞，周围时空之主那时空六则恍似对其没有丝毫影响，往生剑上咒字像是要跳出剑身冲破虚无一般。

　　往生剑慢慢刺出，如巍峨高山，盖顶而来，犹如长江奔流，刺破虚空而去，气势磅礴，而长剑之上，那令万物神夺之力，即便是时空之主面上也出现一丝茫然，这便是往生第六剑之力，不仅仅能够定夺乾坤，更能够影响他人意志，令人神识一时恍然，似乎停留一般，然而时空之主也仅仅只是茫然一下罢了，随后很快反应过来，又是一指伸出。

　　“精极八鹜，心游万仞！”

　　无数波光浪潮在空间之中涌起，无数裂纹遍布周围时空，裂纹所过之处，山河破碎，天地崩裂，万物消亡。

　　吴哲往生剑与那如网一般的时空裂缝撞到一处，两者当空抵足，而随着吴哲长剑剑尖，空间波动越来越大，从裂缝之中透露出来充满破坏破毁性的力量更是强大。

　　猛然间，但见波动的空间向内汇聚，随后，但见吴哲背后极光羽翼猛烈震动，吴哲身体向后飞退开来，而影魂之铠随即出现，将吴哲护在其中，一条血线当空洒落，时空之主目光一闪，心念一动，随即飞出，来到吴哲头顶上空，握指成拳，猛然击落，命运纸牌在吴哲面前合成三面紫色光盾，然而时空之主一拳是何等大力。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　只听接连三声巨响，紫光涣散，三面紫盾撞到一起，随后重重落在吴哲胸前，影魂之铠之上猛然爆发出一层幽暗光亮，幽暗光芒似乎将周围所有光线尽数吸收，令旋空等人面前似乎出现一刻短暂的失明，眼前除了一片黑暗再无任何事物。

　　待到光芒消失，吴哲凭空立在天空，神情惨淡，嘴角一滴滴血水顺着嘴角慢慢滑落，滴落在吴哲胸前的影魂之铠上，随后顺着影魂之铠落在地面，而在吴哲胸前，诸人明显发现，影魂之铠竟而向内塌陷两分，这当年伴随妖尊争夺天下无往不利的影魂之铠，竟而被时空之主一拳打得向内塌陷两分，由此可见时空之主一拳之威何等厉害。

　　时空之主站在伏云山边缘，负手而立，看着天空之中的吴哲，淡淡的说道：“吴哲，别在负隅顽抗了，你不是我的对手的。”

　　吴哲伸手慢慢将口角一丝血水抹去，只听旋空高声叫道：“吴哲，认输吧，你不是主上的对手的，何必如此徒送性命呢。”

　　“时空之主，来吧！”

　　时空之主微微一叹，淡然说道：“吴哲，你又是何必如此呢，这样对你对我，都不是什么好事。”

　　旋空忽然向前两步，屈膝跪在时空之主面前叫道：“主上，请你放了吴哲吧，老奴为主上尽忠万年，从未求过主上什么事情，现在请求主上，放了吴哲吧，只此一次，下次若是再见吴哲，主上随意动手，老奴绝对不会再次干预。”

　　时空之主皱眉喝道：“旋空，你这是做什么，起来。”

　　旋空叫道：“不，主上，请主上放了吴哲吧。”

　　榴逸跨出两步，沉声说道：“主上，吴哲有恩于我们至尊一族，如此诛杀，未免有点太过。”

　　六尊同时说道：“请主上放过吴哲。”

　　时空之主望着天空之珠已是强弩之末的吴哲，目光之中展现一丝犹豫，然而当目光看到吴哲眼中那一丝刚毅之后，却又逐渐转为凌厉，吴哲的天资与神通绝技，是足可以威胁到自己与天下的人，若是一旦纵虎归山放龙人海，若是再想将他诛杀，只怕便要费很大力气了，甚至……

　　时空之主喝道：“起来，旋空，若是其他事情，不论你要什么，我都可以答应你，但是惟独这件事情，我不能答应，吴哲，今天必须死在此地，否则后患无穷。”一言既毕，时空之主双手之上光华在此放出。

　　吴哲往生剑在此绽放光华，今天看来自己是要死在此地了，望着下方诸人，目光之中闪现出一丝决绝，往生剑上光华越来越烈，影魂之铠上，也慢慢放出一丝幽暗的光亮，像是一个小型的黑洞一般。

　　而便在此刻，但见旋空忽然合身扑上，一把将时空之主环腰抱住，喝道：“吴哲，快走，快走！”

　　吴哲见状不禁一惊，看着时空之主奋力扭动身体，想要将旋空甩脱，然无奈旋空抱的非常紧，竟而是难以如愿。

　　望着旋空，吴哲一点头，背后极光羽翼一阵震颤，随后但见空间一片晃动，吴哲身影陡然消失无踪。

　　“旋空，放手！”时空之主一声大喝，双手抓住旋空抱住自己向外拉扯，却硬是无法将之拉开，眼看吴哲逃遁，心中竟而一阵暴怒，猛然举手后劈，正中旋空下颚，随后，一片血水冲天而起，将时空之主全身染红，时空之主一掌劈出，见到这漫天而落的血水，心中一惊，愕然回头，但见旋空脑袋飞出老远，化作一个黑点向着伏云山下落去，而旋空脖颈处，血水喷涌不绝。

　　“旋……空！”时空之主看着自己手掌，惊讶之极，自己怎么会向旋空出手，旋空与他两万年主仆，又如良师益友般，无论情况如何艰辛，对他从来不离不弃，忠心耿耿，数次舍命护卫他，方才能够让他在万古神王的追杀之下生存下来，而如今，自己怎么会向自己这许多年忠心耿耿的旋空下手呢？

　　时空之主茫然而立，而站在周围，榴逸与六尊惊呆了也似看着这一切，榴逸不禁高声叫道：“旋空……主上，你……！”

　　旋空，六尊，榴逸，万年好友，情谊深厚，有何尝是其他人能够体会的到的，七人惊呆了也似看着面前一切，若是击杀旋空的，乃是其他人，是九念神王，是七情神王，抑或是万古神王，他们早已不要性命般的冲了上去，哪怕是拼却一死，也要割他一刀，哪怕被打的体无完肤，也要咬他一口，然而，现在击杀旋空的，却不是他人，而是他们忠心耿耿追随了万年之久的主上——时空之主。

　　榴逸忽然跑上前，将旋空临死依旧紧紧搂住时空之主腰部的双手掰开，将他的身体平放到地面，望着时空之主，忽而一跺脚，转身向着旋空头颅坠落处掠去，眨眼间消失在半空之中。

　　六尊面面相窥，无心说道：“你们看好旋空尸体，我与榴逸一同下去。”

　　无情说道：“我也去。”转身随同无心一起向着崖下飞落。

　　时空之主有些发呆的看着自己双手，喃喃说道：“我杀了旋空！？是我杀了旋空！？”

　　忽而一跺脚，低骂道：“不就是放了吴哲吗，我怎么会控制不住自己，竟然出手击杀了旋空，吴哲跑了，我还可以在此抓住他，可是，旋空……”满心悔恨，却又如何能够改变现状，至尊者虽然神通广大，然而又怎么能够起死回生，时空六则虽然强大，又怎么能够当真令时空逆流，重返光阴呢。

　　时空之主慢慢弯腰，看着地面之下那具无头尸体，忍不住落泪说道：“旋空，你，为了吴哲，你又何必呢，你又何必逼我呢。”

　　六尊之中剩下四人看着时空之主，在他们而言，无论如何也难以想象，从来不曾发急的时空之主，为何如今竟而会变成这般模样，竟而会如此大动肝火，吴哲的确如旋空所言，对至尊一族有恩，他们之前也以为，时空之主习会时空六则，与吴哲联手，一起杀上青冥重霄，砍了那神王的狗头，谁知到，时空之主学会时空六则的第一件事情，竟而不是诛杀神王，而是将矛头对准了吴哲。

　　在他们想来，不管吴哲出于是自救或者是可怜，吴哲对于至尊一族的贡献是不可磨灭的，这么立刻掉头诛杀吴哲，却没有充分到令人无可违背的理由，就这么诛杀吴哲，那是完全没有道理的，虽然说时空之主想要一统乾坤，然而眼下，神王未除，一同乾坤更是遥远未知，如此未攘外患，先除朋友，这是非常不智的，旋空所作所为，也是没有丝毫过错，然而，只是没有想到，不是旋空不是死在战场，却是死在主上手中。

　　四人面面相窥，却是无人上前劝说，只是看着时空之主与旋空。

　　而此刻，榴逸阴沉面孔双手捧着一颗沾满鲜血的头颅慢慢落在伏云山上，来到旋空身边，将头颅与尸体对拢，随后双手拂过旋空脖颈断裂处，光芒闪烁，随后缝隙对接，榴逸望着有些发呆的时空之主，沉声说道：“旋空做的没错。”

　　时空之主忽而苦笑一声：“是，旋空做的没错，都是我的错，我没有考虑到你们的想法，只顾得大局，吴哲虽然神通广大，然而想要尽悟时空六则，也需要一定时间，虽然说日后再杀吴哲会耗费一些气力，我却不会损失旋空，这，都是我的错啊。”

　　榴逸盯着时空之主，良久忽然说道：“主上，你变了。”

　　时空之主抬头看着榴逸，喃喃说道：“我变了？”

　　榴逸的声音恍似来自遥远，幽然说道：“是的，主上，你变了，以前，我所认识的主上，做事从来都会留有一线，而且考虑全面，大局小局，布置起来，如臂使指，而如今，主上，虽然才仅仅七天，然而你却变了，对权力的欲望是如此强烈，更是比以前心狠手辣，竟然会对自己最忠心的属下动手，这或许便是所谓的利欲熏心吧。”

　　时空之主低声说道：“利欲熏心？”忽然苦笑一声说道：“我这不是利欲熏心，榴逸，你不懂，我这一切都是为了至尊一族啊，我所做的一切，都是为了让至尊一族重新莅临世界顶峰，让所有人仰视我们，让我们重新恢复以前那种能够呼风唤雨的时代啊，榴逸，别人不懂我，难道你不懂吗。”

　　榴逸看着时空之主，慢慢摇头说道：“不，我所明白的，只是以前的时空之主，以前的主上，而眼前的时空之主，却不是我能够看懂的。”

　　榴逸抱起旋空尸体，慢慢起身低声说道：“主上，我要将旋空葬回风竹林，请主上答允。”

　　时空之主呆呆的看着榴逸，目光之中充满了悲哀与一丝愤怒，忽而转身，沉声说道：“去吧，将旋空好生安葬。”

　　榴逸微微点头说道：“多谢主上！”

　　时空之主身体微微一颤，却并没有回头，他知道，从他击杀旋空的那一刻起，一切便都改变了……


第四百六十九章 失忆

　　“嘿嘿！”时空之主忽然冷笑一声，低声说道：“吴哲，虽然我没有办法追杀你，然而，你身负重伤，就算你身怀绝世神通，能够逃生吗？嘿嘿，虽然没能亲眼看你死去，心有忌惮，然而即便你不死，实力也要损折几成吧，再难与我抗衡，放你离开，也没什么大不了。”时空之主面上忽而闪现一丝冷笑，看着远处翻滚云层：“下一步，便是你了，万古神王！”时空之主如是低声说道。

　　吴哲展开身法，一念九转，心随意动身法果然非同凡响，不过片刻间，便已经远去近百里，转头看着背后依旧依稀可见伏云山，那被云雾掩盖的山顶，似乎依旧可见那时空之主的身影在云端远远望着自己，那眼中的蔑视，直指吴哲心扉，似乎再说，若非旋空求情，今天杀你，不过就是捏死一只蚂蚁。

　　吴哲长长舒出一口气，手上的往生剑再次紧握一下，随后慢慢松开，吴哲虽然胆大，却并非冲动之人，知道现在自己不能够冲动，自己根本不是时空之主的对手，何况，任雪、婆娑魔他们还都在时空之主的手中，自己贸然行事，只会让自己陷入绝境之中，眼下最好的办法莫过于隐忍，养精蓄锐，增强自身实力，才有机会与时空之主还有万古神王相抗衡。

　　吴哲决然转头，暗道：“时空之主，等着吧。”手上一紧，随后化作一条流光向着远处而去。

　　此刻，远在他处的万古神王蓦然回头，眼神之中，竟似有着看破虚空之力，望着南方双手一紧，身在一边的七情神王不解问道：“怎么了？神王？”

　　万古神王冷然说道：“事隔万年，想不到时空之主最终炼成了时空六则，嘿嘿，失误啊失误，时空之主，果然好手段。”双手微微一握，周围地面微微震动，天地为之色变。

　　七情闻言一惊叫道：“时空之主当真集齐了时空六则？”

　　神王淡淡说道：“不错，让其他人尽数集合，只怕不久，便要有一场旷世大战了，时空之主又岂是安分之人，嘿嘿。”双眸望着南方，冷然说道：“你虽然集齐了时空六则，然而又怎么能够使我的对手，等待你的，不过是希望后的覆亡罢了。”

　　远在伏云山的时空之主双眸凝望远处，两个绝世强者的目光穿过万里时空相互对视，同时流露出一丝冷笑，斗了万年，如今，一切都要结束了。

　　吴哲展开一念九转心随意动的绝世神通，身若电闪，眨眼之间没入万重大山之中，蓦然间，张口一股血箭激射而出，抚胸而立，身躯微微摇晃，竟似连站立都已缺乏气力，吴哲苦笑一声，想不到时空之主参悟时空六则之后，实力竟然大增，若是当真全力相击，只怕自己难以撑过十招便要重伤。

　　这一次若非旋空舍命相救，自己必然会被时空之主诛杀，这是自己欠旋空的，若有机会，一定会还给旋空。

　　此处距离付云山已有千里之遥，一念九转身随意动的身法虽然快速，然而所耗力量也是十分巨大，重伤之下，强行奔走，如此远的距离，几乎令他体内神通枯竭，难以为继，此刻，别说面对时空之主，即便是随便来一个十星斩魔真人都可以轻松将它诛杀。

　　吴哲垂头看着胸前那微微向内凹起的影魂之凯，影魂之凯乃是妖尊所用战甲，堪称神器，绝世无双，然而在时空之主一击之下，竟而抵挡不住，向内凹起，时空之主这一击之力，由此可窥一斑。

　　吴哲看看四周，穿行之下，不择路途，但见周围高山林立，面前溪水流淌，周围树木森森，景色宜人，吴哲来到溪水之前，喘息几下，影魂之凯慢慢没入体内，再看全身衣衫，碎裂成为一片片悬挂身上，比之乞丐还有不如，吴哲苦笑一声，自己何时竟然如此落魄。

　　胸口处，两根肋骨在时空之主一击之下断裂，当时尚未感觉如何疼痛，而现在，那股钻心剧痛袭来，再加上浑身力量亏损，胸口积血堵住一口气，压抑至极。

　　吴哲跳入水中，感受着溪水的清凉，缓缓疏解胸口中那一丝的闷堵，随后慢慢运起引龙诀，去修复那受伤的身体，岂料方一运功，吴哲但觉头脑之中猛然间剧烈一震，身躯一颤，张口又是喷出一口鲜血，血水落到面前溪水之中，将清澈见底的溪水尽数染红，随后吴哲眼前猛然一片昏黑，脑中的剧痛似乎预示，有什么东西要离开自己一般，慢慢的躺倒溪流之中，而此刻，命运纸牌却悄然从吴哲袖中飞出，紫色的光芒闪烁，将吴哲笼罩进去，形成一个圆球形状，顺着溪水慢慢向着远处漂流而去。

　　青冥神界，方数十万里，乃是人类斩魔界，黄泉魔界，九幽妖界总和加起来还要大上两倍，如此广垠地界，从无一人能够走遍这个世界，也没有一人能够知道，在这个世界之中，是否还有他们所不知道的事情，在他们心里，青冥神灵，自己一族，乃是天下最为高贵的种族，没有任何种族，能够于自己相提并论。

　　总有别人不曾看过的风景，总有别人未曾走过的地方，世界如此之大，人却是如此渺小，以人眼观世界，世界才显得渺小。

　　“娘，父亲常说，大千世界，无奇不有，然而，为什么我们却要躲在这荒山野岭之中，永远不能离开呢？外面的世界当真有娘说的那么的恐怖吗？”绫宣只是一个失去父母的孤儿罢了，三岁丧父，十五岁之时，丧失母亲，如此四年来，陪伴他的，只有那一个黄土堆，一个青石碑。

　　而此刻，绫宣正是在面对那黄土堆自言自语：“娘，其实宣儿在这里实在是太孤独了，周围除了高山便是万千树木，一望无际，虽然有鸟兽为伴，但又怎么能够陪我说话解闷呢，宣儿真想离开这里，去外面的世界看看。”

　　绫宣满脸惆怅的说着，四年时间，仅仅只是一人度过，如今正是青春萌动之际，又怎么能够耐住这山野寂寞之心。

　　绫宣望着那重叠的远山，不知道这远山之外，却又是如何光阴，怎么一番情景，然而想起娘亲临死前多次叮嘱，永远不要离开此地，虽然想要出去，却又不忍违背母亲意愿。

　　便在此刻，却见一只尖嘴飞鸟落到他的肩膀上，叽叽喳喳一阵名叫，绫宣先是一阵困惑，随后眼中光芒闪烁，忽然一跃而起，叫道：“快带我去。”

　　尖嘴小鸟当前飞行，不时的回头绕着绫宣身体盘旋两圈，叽叽喳喳，似乎是在催促他，绫宣满脸笑意，洁白的肌肤之上也似散发出一层亮丽的光辉，令周围百花失色。

　　很快，绫宣追随尖嘴小鸟来到一条河流边缘，小鸟绕着河面盘旋两圈，随后飞速沿着河流向着远处飞去，绫宣目光随着小鸟移动，随后看到前方似乎有一个巨大的紫色圆球在水面慢慢游动，绫宣看到这圆球，急忙跑了几步，来到圆球边缘。

　　紫色圆球直径约有两米，上面绘有各种奇异图案，十分漂亮，绫宣见到这副情景，不由大为惊奇，随后惊奇变作欢喜，自己在这荒山野岭生存十几年，还从来未曾见过这种奇怪事物，忽然呼啸一声，随后但见水面之下浮起千百条大小不一各种各样的鱼，鱼用身躯将紫色圆球托起，随后，但觉地面震动，山林之中竟而奔来一只猛犸，猛犸长鼻立起，一声吼叫，令立在绫宣肩膀上那只小鸟惊慌不迭。

　　绫宣咯咯笑道：“好了，快将这东西给我捞上来。”

　　猛犸似乎听懂了绫宣的话，长鼻推动紫球，将其从水中推了出来，随后在绫宣的喝令之下推着圆球来到一栋木屋之前。

　　绫宣绕着圆球兜了两圈，伸手在圆球之上这里摸摸，那里看看，十分好奇，却又不知这圆球有何作用，只是看着好玩吗？

　　正在绫宣看着圆球出神间，圆球忽然微微一动，紫色圆球慢慢从中间裂开，随后化作一张张纸牌，钻入吴哲袖中消失不见。

　　“啊……！”绫宣向后退开两步，转身便要逃走，忽而一愣，惊异不定的叫道：“他是……人……@！？”

　　躺在其中的人正是吴哲，此刻的吴哲静静躺在地面上，脸色憔悴，破碎的衣衫之上更有斑斑血渍，一头银白长发散落在脸部四周，一眼望去，平凡之中又带有奇特风姿。

　　绫宣如受惊小鸟，看着躺在地面吴哲，踟蹰一下，方才慢慢靠近吴哲，来到吴哲身边，低头凝视，看着吴哲，确定对方的确是一个人，而且是一个男人，而并非是什么危险事物，方才微微放心，看着吴哲，忽而低声说道：“好俊俏的一个人，怎么睡着了，难道他死了？”

　　慢慢将手指放到吴哲鼻下，似乎还有呼吸，看来是昏迷了。

　　吴哲但觉脑中一片昏沉，万般杂念随之涌来，却又恍如长江黄河奔流不息，前浪后浪相互推进，眨眼消失，一片片记忆，像是从内心深处所触发的一样，是如此深刻，难以忘记，却又像是陌生的两个世界，彼此只是路人，面前所出现的，也只不过是一场电影罢了。

　　“你脖子上好大一个蚊子，我给你吹走它先。”

　　婆娑艳姿，容色凄迷……

　　一个个场景，完全不相干的片段，是如此深刻，却又如此陌生，不停的从眼前闪过，随后被潮水打往远方，另外一个场景却又再次出现在自己面前，前仆后继，直到脑海之中重新归于黑暗，一切都已经化作虚无，恍似从来都没有发生过，所存有的，只有无尽的黑暗，黑暗的令人恐怖……

　　“啊！”

　　吴哲掩头痛呼一声，却听边上“啪！”的一声脆响，似乎有什么东西打碎一般，吴哲茫然抬头，但见一个容颜秀丽，神情惊慌的女子站在床前有些惶恐的看着自己。

　　吴哲茫然问道：“你是谁？”

　　女子不是别人，正是绫宣，绫宣除了父母之外，尚是初次与外人接触，此刻见到吴哲舒醒，心中不禁惊慌，向后缩了一下，低声说道：“你……你醒了？”

　　吴哲点点头，看着绫宣再次问道：“你是谁？这里又是哪里？”

　　绫宣但见吴哲似乎没有恶意，胆子稍大，怯怯说道：“我也不知道这里是哪里，我叫绫宣。”

　　吴哲闻言眉头忍不住一皱，从床上爬起，慢慢下地，来到门外，但见门外一片青山绿水，房子四周有篱笆围成的小院落，种了几株不知姓名的花草，倒是十分雅致，吴哲见状，眉头一皱，有种奇特的感觉似乎告诉自己，自己并不应该在这里，然而自己却又应该在什么地方呢？

　　吴哲皱眉沉思，惶然发觉，自己脑中竟然一片空白，什么都没有，不禁惊讶连连摇晃脑袋，却是什么也记不起来。

　　吴哲茫然而立，这是为何？忽而转身，望着身后绫宣问道：“你知道我是谁吗？”

　　绫宣闻言一呆，见吴哲面容有些可怖，不禁再次向后退了两步，摇头说道：“我不知道！”

　　“不知道？”吴哲呆呆应了一声，随即问道：“那我为什么会在这里？”

　　绫宣将事情前后经过与吴哲讲述一遍，吴哲方才恍然醒悟，再看自己袖中，二十二张紫色的卡片静静的躺在自己袖中，叠成一叠，每一张卡片之上，绘有各种不同的图案。

　　这种感觉，十分熟悉，然而吴哲却丝毫想不起来，自己为什么会有这个东西，吴哲茫然而立，望着远处天空，脑中一片空白。

　　“无知！”绫宣抱着一只粗有儿臂的红色蟒蛇费力的跑来，坐到吴哲身边，笑道：“刚才它告诉我说在前面有一个非常好吃的果子，叫我们去采来吃，我们去不去。”

　　无知，是绫宣为吴哲取得名字，一个月相处，绫宣对吴哲放下了最初的那份警惕与害怕，取而代之，却是无尽的依赖，可以试想，一个人在荒山野岭呆了十几年，突然有个人畜无害的人出现在你面前，你会有什么感觉。

　　而有鉴于吴哲失忆，对任何事情都无法记起，绫宣十分直白的以无知称呼，而吴哲听了，却并没有如何反对，反而，他感觉这两个字似乎十分熟悉，似乎好像自己本来就是这么叫的。

　　吴哲微微一笑道：“好啊！”看着盘旋绫宣脖颈上的蟒蛇，后者身躯伸缩，红信吞吐，发出嘶嘶之声，对吴哲似乎十分戒备。

　　吴哲很是奇怪，绫宣似乎有种天生能够与百兽亲近而交流的奇特本领，万兽对他，似乎是面对父母一般依赖，又像是最亲密的朋友一般亲近，上天在关上一扇门的时候，必然会为你打开一扇窗，而这奇特本领，或许便是上天给绫宣打开的那一扇窗户吧。

　　绫宣听吴哲同意，一下跳起拉起吴哲手掌向远处跑去，没有几步，便已然累的气喘吁吁，转头对吴哲说道：“你带着它吧。”说着将蟒蛇从肩膀上取下，便要放到吴哲身上。

　　吴哲一惊，急忙退开，他可不认为自己有绫宣那能够慑服万兽的本领，对于蛇，大部分人都有一种天生的畏惧。

　　蟒蛇身躯盘旋，顺着绫宣手臂慢慢向上游走，似乎也不愿意和吴哲打交道，绫宣见状，无奈说道：“你太沉了，我都抱不动你了。”忽然灵机一动把蟒蛇放到地面说道：“你给我们带路吧。”

　　蟒蛇恍似听懂绫宣话语，慢慢游动身躯，向着远处缓缓游去。

　　绫宣所说的果实，便在远处两座山夹缝之中一个乱石横生的地方，蟒蛇在乱石之中不断游走，而绫宣与吴哲则跟在后面，随着蛇躯蜿蜒，周围山石逐渐增多，更有齐腰杂草丛生，几次都差点跟丢，幸而蟒蛇通灵，竟而再次找到他们。

　　行有数里，吴哲面前陡然出现一片空地，杂草似乎是畏惧什么事物一般，竟然以一个明显的分界线与空地出划分开来，而在空地中间，一个颜色鲜红如血的果子赫然立在空地中央，碧绿如玉，桃形的叶子在微风之中来回荡漾，微微的清香随着微风送到两人鼻端，令人精神为之一爽。

　　绫宣欢呼一声，飞快跑到果实之前，伸手便要摘取，却见一条红线猛然从杂石之中窜出，落到绫宣身上，绫宣不禁一惊尖叫一声，冰凉滑腻的感觉从绫宣肌肤之上传来，身体像是抽筋一样颤抖两下，急忙向后退开，满脸惊慌的大叫。

　　吴哲看的真切，那红线并非其他物事，而是一条小指粗细的红蛇，红蛇落在绫宣身上，张嘴便要咬下，随后像是察觉什么一般，似乎呆了一下，随后慢慢在绫宣身上游走，来到绫宣脖颈处，口中红信吞吐，嘶嘶作响。

　　绫宣这时方才回过神来，看到红蛇，忽而舒了口气，然而想起方才那股恐慌惊惧，却依旧忍不住打了一个寒战，看着不远处一脸微笑的吴哲不禁埋怨道：“无知，你竟然看我出丑而不帮我。”

　　吴哲呵呵一笑道：“你有着能够与万兽沟通的本领，这么一条红蛇又怎么能够伤害到你。”吴哲方才看的真切，知道红蛇不会伤害绫宣，这才没有惊慌。

　　绫宣埋怨的瞪了一眼吴哲，红蛇蜷伏在绫宣脖颈处，嘶嘶做声，绫宣侧耳倾听，忽而微微一笑，将红蛇放到地下，笑道：“谢谢你了，我不需要了。”

　　红蛇绕着红色果实游走两圈，盯着绫宣嘶嘶做声。

　　吴哲见状不禁询问道：“怎么了？”

　　绫宣笑道：“它说这红色果实经过千年孕育这两天方才成型，他守护这果实已经很长一段时间了，问我如果我需要的话便将他带走吧，不过要给他留下一点。”

　　吴哲讶然失笑，蛇是冷血动物，在绫宣面前竟然变得如此乖巧并且通晓人情世故，看来这绫宣这项本领可真是非同凡响呢。

　　吴哲低头看着绫宣一双秀美双足在溪水之中来回晃荡，激起一片片水花，面带微笑的听着绫宣给他述说这只动物告诉他这些天山林里面发生什么事情了，今天见到什么东西了，平静而有趣。

　　再看绫宣，脸上纯洁的笑容，在阳光下似乎散发出美妙的光晕，令人几乎不敢逼视，吴哲坐在一边，静静的看着这一切，随着凌璇的话语，面上露出一丝笑意。

　　这一刻，他似乎忘记了失忆的烦恼，反而感觉，这样平静的生活，似乎也没有什么不好。

　　绫宣说了一会，转头去看吴哲，后者看着他不听的微笑，不禁埋怨道：“无知，你又这样，我说半天你都不说一句话，没意思。”转头看着身下溪水。

　　吴哲呵呵一笑，却没有说话。

　　婆娑魔冷眼看着面前三个实力在至尊者初段的神灵，三个神灵呈三角形将它围在里面，脸上更有一丝淫、秽的冷笑，婆娑魔知道今天只怕难以讨得了好去了，自己实力虽然有着接近至尊者中段的实力，然而同时面对三个实力在至尊者初段的神灵，而且身上还负有轻伤的情况下，只怕即便逃走也是困难。

　　婆娑魔冷眼看着面前三人，便是他们这些人，在一年前，杀了吴哲，婆娑魔始终无法忘记，那银白色头发下的那淡淡的充满灵动的笑意，然而这一刻，这一切都已经远离自己，能够陪伴自己的，只有无边的仇恨。

　　身后便是伏云山，一年前，神王带人尾随吴哲等人追踪至此，与时空之主一场大战，吴哲重伤失踪，一年未曾出现，任何人都怀疑，吴哲已然死去，虽然他们都不愿意相信这一切，然而心中却都已经默认吴哲已然死去，然而造成这一切的罪魁祸首，便是万古神王。

　　数日前，婆娑魔、任雪，罗刹公主，陈风笑四人偷入青冥冲霄，诛杀数十人之后分散逃遁，惹来青冥重霄重兵追杀，婆娑魔与其他人分散逃走，婆娑魔一路向南，直到此地。


第四百七十章 绝处逢生

　　身后便是伏云山，当年吴哲重伤陨落之地，婆娑魔为这些人一路追踪至此，虽然终究没有能够逃脱，然而能够死在此地，却也是心安理得了。

　　婆娑魔轻撩一下额前长发，如此风姿，倒是令三个青冥神灵为之一愣，随后一人呵呵笑道：“果然够味，比之那些个骚货不知道好了多少倍，待会你们可别跟我抢。”

　　“得了吧，姬恽，都跟你说的，好事都要你一个人占了，我们在一边和西北风呢。”

　　“行了，肖三，别管谁前谁后，我已经忍不住了，快点把他收拾了，我们也好换换味。”

　　“哈哈！”肖三大笑道：“龙鼎，就你那死样，待会我倒要看看你小子有没有阳、痿。”

　　神灵也是人，虽然他有着得天独厚的优势，然而他们也有人最原始的本能，需要传宗接代。

　　婆娑魔面上闪过一片潮红，双手紧握，十指指节因为过于用力而微微发白，虽然心知今天想要脱身只怕非常困难，然而想到被三人抓住之后的后果，婆娑魔心里忍不住微微恐慌，暗下决心，宁肯身死，也不会轻易落在他们手上。

　　婆娑魔因为气愤，而微微发颤的身体落入对方眼中，反而激起他们的本性，猖狂笑声之中，肖三最先忍耐不住：“龙卷破风拳！”

　　一层狂风在身体周围形成，随后身体与狂风相合，形成一股庞大的龙卷旋风，卷起地面沙尘飞扬，向着婆娑魔飞去。

　　婆娑魔双手交织，一条条无声紫色丝线在身前飘荡开来，丝线向着旋风缠去，旋风被丝线缠中，竟而停驻不前，婆娑魔娇叱一声：“婆娑幻舞。”身躯微微颤抖，动作轻缓，犹如是在跳舞一般，然而随着婆娑魔的舞动，万千光幻慢慢飞出，环绕四周，那旋风被这光幻激荡，旋风之势竟然消除。

　　“嘿嘿，肖三，这还没有干上呢，你就已经萎了，看来待会你不行啊。”姬恽嘲讽笑道：“还是我来助你吧。”

　　肖三闻言面色一红，暗骂一声，喝道：“龙鼎，别看了，先把他拿下随便你怎么看都成。”

　　龙鼎呵呵一笑：“好。”十指环扣，一个暗黑色的咒字在双手之间浮现，随后咒字一闪，化作一条裂天青龙，青龙盘旋，冲着婆娑魔昂首冲去。

　　肖三也不敢怠慢，婆娑魔怎么都是接近至尊者中段实力的人，比他们都要高出半阶，若是一个不小心，说不定反而会、阴沟翻船，双手迎着那流离光幻猛劈，竟而将那光幻撕做一片片的，犹如蝴蝶一般四处飞散，落向他处。

　　婆娑魔同时面对三人从三面进攻，面容古波不惊，身躯晃动间，似乎变作数个婆娑魔原地舞动一般，万千流光自衣袂，双手，衣袖之间放出，漫天流光溢彩，煞是好看，眨眼之间，便将三人尽数包裹进去。

　　三人虽然被包围其中，然而结三人之力，围困婆娑魔一人，依旧游刃有余，光幻未能来到他们身边便被他们挥手挡开，而婆娑魔因为要同时照顾三面，无法集中力量，勉强维持，然而明眼人一看便知，若是如此下去，婆娑魔距离失败已然不远。

　　“会打会闹，会哭会叫，这妞，够味，待会我一定要第一个上。”龙鼎呵呵淫、笑不绝。

　　生死既然都已放开，婆娑魔反而不如先前慌乱，充耳未闻，光幻迷离，逐渐向着身前凝聚。

　　“小心了，这丫头怕是要拼命了。”姬恽见状忽然出声提醒。

　　“琉璃紫幻千变紫妍凤！”

　　光幻纠结，纠缠融合，片刻间，但听一声凤鸣冲霄，一只浑身散发紫色光芒的凤凰赫然成型，绕体飞行，从下自上，直飞云天，而婆娑魔竟而随之消失踪影，紫凤冲天而起，直入万丈高空，旋即凌空转折，迎头下落。

　　“轰！”

　　紫凤一头撞入地面之中。

　　“哩！”

　　一声凄厉名叫，随后但见万千流光从撞击处向外放出，流光四溢，耀人眼目，庞大的力量四处涌动。

　　“嘿！”

　　三人同时发出一声怒哼，全力抵挡之下，却赫然发现，力量虽然庞大，然而并非如自己所想那般不可抵御。

　　“遭！那丫头逃了，追！”

　　姬恽忽然醒悟，感情这看似庞大的力量只是迷人耳目的手段罢了，其真正目的却是以此吸引他们目光，借机逃遁。

　　三人悬空而起，望向远方，但见一条紫影跃入远处密林之中，消失无影。

　　“别让那丫头逃了，快追。”龙鼎急不可耐的说道。

　　“嘿嘿，怕什么，周围我们已经设下千百只追影虫，害怕他跑了。”肖三双手在面前展开，一副如画轴一样的东西凭空出现，千百画面在画轴之上纷纷展现。

　　“这边，走！”姬恽大喝一声，当前追出，肖三嘿嘿笑道：“这样玩猫捉耗子，最后得到了才感觉刺激，两个不会享受的家伙。”

　　打了一个口哨，晃晃悠悠的追着两人而去。

　　婆娑魔带起一条暗影钻入密林之中，迅速向前掠去，在这里不能腾空，否则肯定会被对方轻易发觉。

　　婆娑魔一边奔走，一边看着周围情况，忽而看到面前不远处旋空停留的一只青黑色飞虫，眉头一皱，低骂道：“追影虫。”伸指弹出，一条紫芒飞出打在飞虫之上，飞出发出叽的一声，被炸得四分五裂。

　　婆娑魔冷哼一声，折转方向向着另外一方掠去，如此荒山野岭，婆娑魔也不知道自己要逃往那方，只知道向着树木密集的地方飞行，寄望能够避开他们。

　　此处南荒，少有人至，树木经过千年万年生长，早已茂密之极，婆娑魔静静躲在一棵大树枝干之中，之前所受的伤，如今又开始作祟，胸口气血翻滚，脸上忍不住浮现一片潮红，当真如繁花盛开，娇艳欲滴。

　　“咦！”两个人影来到大树之下，姬恽惊咦一声：“那丫头呢？肖三，快来，再磨叽人都跑没了。”

　　又是一条人影来到树下，正是肖三，肖三嘿嘿笑道：“怎么可能，附近都有追影虫把守，没有发现有人经过。”

　　“那么他肯定便在这附近，藏了起来，肖三，快，放出追影虫把这里给我搜。”龙鼎急切说道。

　　“呵呵，你果然是欲火焚身不可自耐啊。”虽然这么说，却并没有耽搁，百只追影虫自口袋之中飞出，以三人为中心向着四周飞去。

　　婆娑魔一惊，踟蹰一下，但见一只追影虫慢慢向上浮起，竟而向着自己飞来。

　　“婆娑世界，光暗幻刃！”

　　随着婆娑魔呼喝，周围空间猛然一阵光暗交替幻灭，瞬息数次，令人目不暇接，三人猝不及防急忙向着四面散开，一条幽暗的光刃握在婆娑魔手上，迅速向着肖三刺去。

　　三人不想婆娑魔竟而躲在此地，猝不及防虽然及时反映，眼前却依旧出现暂时失明的情况，身体飞快向着四周飞掠。

　　“啊！”姬恽一声惊呼，一株大树猛然拦腰折断，却是被姬恽一头撞断，从断树上径直飞过。

　　婆娑魔光刃疾刺肖三，肖三虽然眼看不见，然而却依旧能够感应到对方气机，大骇之下慌不择路随意狂奔，双手挥舞，将拦在身前大树尽数打断。

　　婆娑魔紧随其后，光刃直刺对方后心，速度虽快，然而肖三反映也是不满，眼前朦胧，隐然可以看到事物，眼看面前一株大树，一拳挥出，将大树折断，一手抄起大树向后掷出，婆娑魔暗叹一声，避开大树，正要向一旁掠走，却见肖三猛然扑上，眼前朦胧可辨事物。

　　婆娑魔避开对方攻击，知道再与对方纠缠，其他两人赶来，自己在想逃走，也是十分困难。

　　“嘿嘿，妞胆子不小啊，还敢偷袭我们。”肖三攻势凌厉，死死咬住婆娑魔，婆娑魔屡次冲突，竟而没有将他甩开，随着肖三目光逐渐恢复，攻势也越见凌厉起来。

　　“好样的，肖三，缠住他。”一声呼啸，却是龙鼎视力恢复，追了过来。

　　婆娑魔心中一惊，眼看肖三一拳夹带狂风，一只狰狞龙头在全身之上隐现，一咬牙，不闪不避，以后背相迎，轰然一声，婆娑魔惨叫一声，凌空吐出一口鲜血，身体却借助这一推之势，避开肖三纠缠，向前飞速掠出，浮光掠影般，带起一条残影，迅速钻入密林之中。

　　“肖三，你果然不动怜香惜玉啊，竟然下这种狠手。”姬恽看在眼中隔远高呼。

　　肖三也是没有想到婆娑魔竟然借助这样的方式逃脱，嘿嘿一笑说道：“放心，他死不了，快追。”

　　三条人影紧追婆娑魔消失方向过去。

　　婆娑魔为肖三一拳正中后背，虽然逃走，然身负重伤，再不敢停留，向着南荒深处急速奔行，背后剧痛不住传来，侵蚀着他的神志，压根紧咬，口中一丝丝鲜血顺着嘴角落下，慢慢滴落在身前衣襟之上。

　　一只追影虫飞快从后面追上，来到婆娑魔面前，婆娑魔伸手将她劈碎，却听见后面肖三的声音嘿嘿奸笑道：“看到了，在前面。”

　　“快追，别让他跑了。”龙鼎惊喜呼喝。

　　姬恽笑道：“龙鼎，你的火气够旺的啊。”

　　“慢慢追，等我们把它玩够了，在慢慢享受，这才比较有趣味，都学你这样，见一个直接就是扒了衣服狂、干，有什么味道。”肖三淫笑道：“慢慢摧残他的意志，消耗他的体力，最后再把它弄上手，这样方才有意思，嘎嘎。”

　　婆娑魔耳边传来三人的冷笑声，一咬舌尖，振奋精神，速度再次快了起来，化作一条紫影飞速向前，眨眼间没入丛林之中。

　　肖三叫道：“他快不行了，哈哈，走。”

　　婆娑魔脚步踉跄，背后传来的剧痛不停的侵蚀着他不多的神智，然后心念身后追兵，咬牙忍住，却也难以分辨方向，只知埋头飞奔。

　　“无知，你怎么这么笨啊，都教你老久了，怎么还是不能和他们交流呢。”绫宣跺脚埋怨道，但见一边吴哲趴在地面上，对着面前一条盘曲的蛇，四目交投，互相瞪着，一人一蛇各自都是一脸茫然的模样，吴哲听到绫宣的话，不禁挠头一笑：“或许是天赋的问题吧，看来这兽语我是学不会了。”

　　这些天绫宣一时兴起，要教他学习和万兽、交流，然而半个多月下来，吴哲却从来未曾和任何一只野兽成功交流。

　　“叽叽！”几只小鸟忽然从天而落，头顶一抹嫣红，似乎是要滴出血来，绕着绫宣来回飞舞两圈，不停的叽叽鸣叫。

　　绫宣面色从埋怨，逐渐变作吃惊，随后变作惶恐，落入吴哲眼中，吴哲问道：“怎么了？”

　　绫宣有些慌乱的说道：“他们告诉我说前面有好几个恶人在追杀一个女孩。”

　　吴哲闻言眉头不禁一皱，这里是南荒深山之中，自从他住到这里，还从未有任何一个人来过，怎么会有人逃至此地呢？

　　“无知，我们该怎么办呢？”绫宣抓住吴哲手掌有些慌乱的说道：“他们说那几个恶人好生凶狠。”

　　吴哲沉吟一下说道：“不知道是什么人，反正与我们无关。”

　　几只小鸟绕着绫宣叽叽喳喳的名叫，绫宣说道：“他们说那些人追杀的是一个女孩，那女孩好可怜，流了那么多的血，无知，我们要不要去看一下。”

　　吴哲看着绫宣思索一下，摇头说道：“还是算了，与我们无关，还是不要出去了，免得惹来麻烦。”

　　绫宣“哦！”了一声，呼啸两声，几只小鸟挥舞翅膀向着远处飞去，绫宣低声说道：“外面当真那么凶恶吗？怎么会三个男人追杀一个弱女子呢？”

　　吴哲摇摇头，他也不知道，他现在对这个世界毫无印象，只是隐隐约约觉着，外面的世界似乎有什么事情在等待自己去解决。

　　“无知，你怎么了？”绫宣忽然抬头看着吴哲，不知道吴哲为什么一瞬间脸色就阴沉下来，似乎连话都不愿意说了。

　　吴哲慢慢摇头，心中似乎感觉前面有什么值得自己牵绊的东西存在一般，看着绫宣抬头询问，微微一笑道：“没事，来，你教我和他们沟通。”

　　吴哲指指地面依旧没走的蛇，绫宣一笑叫道：“好啊。”

　　吴哲趴在地面，却是有些出神，绫宣教了吴哲两句，吴哲却是一句都没有听进去，不禁埋怨道：“算了算了，还是别学了，你根本没有在听吗？”

　　吴哲无奈一笑，站起来望着远方，绫宣握住吴哲手掌，问道：“你想要去看看嘛？”

　　吴哲心中一动，随后想道：“还是算了，别惹来麻烦了，给绫宣带来危险。”笑着摇头，向着身后房屋中走去。

　　婆娑魔但觉浑身上下，无一处不是被剧痛充满，动一下，连骨髓都要痛上几分，婆娑魔暗道一声，看来我的性命应该绝于此处，终于可以去见吴哲了，微微一笑，但见前方溪水淙淙，踉跄来到溪水边缘，看着溪中流水映出自己的面容，苍白，憔悴，不由暗想：“不知道小哲看到我这副模样会不会喜欢。”

　　“嘿嘿，怎么不逃了？没劲了吧，乖乖让我们享受一番，说不定伺候的我们高兴了，还能绕你一命，让你做我们的专职奴隶呢，哈哈哈哈！”龙鼎看到对方眼看就要落入自己手中，想起那种胯下承欢的情景，不由淫、念大动，慢慢向前走去。

　　肖三嘿嘿一笑道：“不错不错，龙鼎，别跟我争，这第一我是要定了。”

　　姬恽不耐的说道：“先把他搞到手再说这个吧。”说着冲了出去。

　　婆娑魔转身面对冲来姬恽，猛然聚力挥出一拳，姬恽嘿嘿一笑，同样一拳迎出，岂料，婆娑魔一拳中途陡然转向，力量瞬间回收，姬恽见状，暗道一声：“不好，中计，她要自杀。”

　　“姬恽，给我手下留情。”龙鼎与肖三见状，齐声惊呼，想要救援，却是不及。

　　“嘭！”姬恽一拳打在婆娑魔右胸处，虽然姬恽及时收力，然而强大力量依旧将婆娑魔击飞，落入溪水之中。

　　“哎呀，姬恽，你这混球，你杀了他了。”龙鼎说着便冲着溪水之中婆娑魔冲去。

　　然而便在此刻，奇怪的事情发生了，但见溪水之中不知何时竟然聚集了大量的游鱼，游鱼来到婆娑魔身下，将婆娑魔身体托起，沿着溪流向着远处而去。

　　“这！”

　　肖三三人齐齐惊讶，龙鼎喝道：“怎么回事，把它带回来再说。”说着冲了出去，然而此刻，但见天空之中忽然出现一大批飞鸟，飞鸟层叠，遮天蔽日，在头顶上空形成一片巨大如云一般的鸟群，鸟群俯冲而下，竟而向着三人袭击过去。

　　“这是怎么回事？”三人见状齐齐惊呼，眼看鸟雀袭来，龙鼎不及抓捕婆娑魔，挥出一拳，百余飞鸟从天空落下，成为鸟尸，然而更多鸟雀则是悍不畏死的急冲下来。

　　肖三，龙鼎，姬恽三人在青冥神界这么多年，还是从来未曾见过如此情景，这么多鸟雀聚集一起攻击他们，如此情景，令他们惊讶万分，各自挥拳，但见大片大片的鸟雀从天空落下，然而更多的鸟雀则是相继扑下，虽然对他们构不成威胁，却也让他们狼狈万分。

　　“奶奶的，我要下杀手了，这么多，真是烦人。”肖三怒喝一声，一条青龙出现在手上，随后便要向着鸟雀打去，而在此刻，那些鸟雀似乎得到什么指令一般，猛然向上飞舞，转而四处飞舞，散落于层林之中，肖三与姬恽龙鼎三人看着这一切，一时竟而没有反应过来。

　　“咦，人呢？”龙鼎忽然喝道，但见溪水淙淙，上方竟而没有一个人影。

　　“遭，没有了。”

　　肖三说道：“在这附近，肯定有高人存在，利用鸟兽鱼虫将他救走了。”

　　姬恽龙鼎两人闻言齐齐皱眉，根据方才情况而看，必然如此，对方竟然能够控制鸟兽来袭击他们，一招不出，便将人救走，看来这人实力应该不简单啊。

　　肖三双手开、合，一副画轴出现，周围追影虫一丝不苟的将周围画面展现，肖三指着其中一副画面低声说道：“这里，有人在这里居住？”

　　只见画面上出现一栋木屋，而在远处水面，却立有一个女子，女子身穿白衣，神态平静，边上则是溪流，却见溪流之上，一个人随着溪流而来，正是婆娑魔，女子呼啸两声，一只猛犸从边上冲出，来到溪流边缘，长鼻卷住婆娑魔，带着他进入茅屋之中。

　　“又是一个女人，这个正点，嘿嘿。”龙鼎忍不住流露出一丝淫、笑。

　　“哼，只知道女人，他能够役使万兽，神通更是不知深浅，万一要是遇到神王级别的人，我们岂不是要吃不了兜着走？”肖三不满说道。

　　“神王级别，呵呵，看他年纪，不过才十几罢了，怎么可能，虽然能够役使万物，却并不一定代表他的实力高强啊。”龙鼎不满的说道。

　　“那如果他父母呢？”姬恽冷不丁的问出这么一句，龙鼎顿时讶然。

　　“他是……！？”吴哲仰面躺在床上，看着屋顶发呆，心中不知为何，心如乱麻，似乎有千万蚂蚁在心头爬动一般，忽然看到猛犸长鼻卷着一人，长鼻将房门撞开，绫宣紧随其后，将婆娑魔接下，挥手让猛犸走开。

　　吴哲但见绫宣怀抱女子一身紫衣，长发盖脸，虽然看不清楚面孔，却依旧掩不住那绝世荣姿。

　　绫宣吃力的抱着婆娑魔说道：“他就是被三个恶人追杀的女孩，我让朋友们把她救了下来，不过他好像受了很重的伤。”

　　吴哲闻言愣了一下，看着绫宣抱着的女子，将它接过放到床上，但见女子嘴角血渍残留，伸手替她抹去，却也将他盖住面孔的头发捋开。

　　当头发被吴哲拨开的那一刻，这一刻，吴哲呆了，只感觉脑海之中似乎有什么东西碎裂一般，一幅幅画面忽然从脑中涌出，随后再次隐没，吴哲呆呆的看着床上佳人，双手忍不住微微颤抖，在婆娑魔脸颊上慢慢掠过，吃吃叫道：“晏紫苏，晏姐姐……！？”


第四百七十一章 被迫

　　绫宣听到吴哲叫声，惊讶问道：“无知，你认识他？”

　　吴哲恍似不闻，只是痴痴看着床上那张因为受伤而显得憔悴的面孔。

　　“无知！”绫宣来到吴哲身边，轻轻推了一下吴哲，吴哲惊呼一声，但觉脑中那似乎抓住的一点思绪瞬息间离自己远去，吴哲呆呆看着面前之人，却是一句话也说不出来。

　　绫宣有些惊慌的问道：“无知，怎么了？”

　　吴哲惊醒过来，看看凌璇，复观床上婆娑魔，脑中却是一片空白，不知如何作答，随后摇摇头，低声说道：“好好照顾她。”慢慢向着门外走去。

　　绫宣看看床上婆娑魔，一股不好的感觉涌上心头，似乎感觉自己救错人了，然而生性纯洁如他，这个念头方一涌上，随后便被压了下去。

　　吴哲坐在门外大石之上，心中暗自奇怪，自己为什么会这般模样，床上躺的那女子于自己似乎十分熟悉，那种感觉，叫做心疼。

　　“无知，你究竟怎么了？”绫宣从后面而来。

　　吴哲摇摇头，低声说道：“他还没有舒醒吗？”

　　绫宣点头道：“是啊，他受了很严重的伤，流了好多血。”

　　吴哲只感觉内心之中似乎被毒蛇咬了一下一样，这种感觉，让他有种愤怒的情绪在内心深处蔓延，这股愤怒的情绪转变为对追杀婆娑魔那几个人的怨恨，由内心深处生出一股要将三人尽数诛杀心情，默默的盯着面前的山石，双手紧握，令指节为之发白。

　　“你……认识她吗？”绫宣踟蹰一下，终于问了出来。

　　吴哲一愣，沉声说道：“我不知道，只是感觉我和他，似乎十分的熟悉。”吴哲不愿让绫宣多担心什么，并没有多说什么。

　　起身向着房中走去，绫宣站在后面望着吴哲背影，感觉这个陪伴了自己一年的人，像是在躲着自己一般。

　　房中，婆娑魔那身沾满鲜血的紫衣已经被绫宣换了下来，此刻穿的是绫宣的白色长裙，嘴角的血渍也被擦了干净，静静的躺在床上，像是睡熟一般。

　　吴哲看着这一张熟悉而又陌生的面孔，在床尾处坐下，静静的看着，没有一刻，他有这么想要重新拾回自己的记忆，他想知道面前这个女人和自己有什么关系。

　　“肖三，只有一个女孩和一个年轻人罢了，我就不信他们有什么能耐。”龙鼎看着画面上的情景忍不住说道。

　　肖三闷哼一声说道：“为了女人都不要命了？你怎么知道就只有他们两个，怎么就知道在他们背后就没有人存在了，能够役使万兽攻击我们，又怎么会是普通人，不要被女人冲昏了头脑。”

　　龙鼎闻言哼哼一声，不再说话。

　　姬恽沉声说道：“倒是我们大意了，想不到在这深山野岭之中竟然还有高人居住。”

　　“不错，早知道把那女人抓过来也省的如今麻烦。”肖三有些颓废的说道，看着画面上平静的画面，越是这样，他反而越是感觉压力，对方既然明知自己三人的实力，竟然还敢将人救走，只能说明对方并不惧怕自己，而那役使万兽的本领，也是令他们感到十分棘手与无奈。

　　龙鼎终于找到机会擦嘴说道：“早说让你们抓住他，还说什么猫抓耗子，这回真的刺激了。”

　　肖三冷哼一声，却并没有反驳。

　　“无知，她……叫晏紫苏吗？”绫宣站在门口低声询问。

　　吴哲愣了一下，低声念叨：“晏紫苏！？晏紫苏……！”摇摇头问道：“你怎么知道？”

　　绫宣微微一呆，疑道：“不是你刚才这么说的吗？”

　　“我说的！？”吴哲惊疑说道：“晏紫苏？！”只感觉这个名字如此熟悉，却偏偏想不出任何事情，不禁大为苦恼。

　　“咳！”床上婆娑魔忽然轻咳一声，嘴角一丝血水顺着嘴角慢慢落下，吴哲与凌璇同时一惊，吴哲伸出袖子去擦，恰好绫宣同时伸手过来，绫宣望了一眼吴哲，慢慢缩回手来，吴哲愣了一下，将婆娑魔嘴角鲜血擦干，凝神看着他，婆娑魔呼吸急促几下，慢慢睁开眼睛，眼前一片朦胧，随后看清面前之人，为之一呆，轻呼道：“小哲，是你……！？”语音之中透出一股惊喜。

　　“小哲？”吴哲沉思一下，却并没有什么记忆，摇摇头说道：“你先休息吧。”对一边的绫宣说道：“宣儿，你先照顾他。”深深的看了一眼婆娑魔，转身向外走去。

　　“小哲！”婆娑魔一惊，挣扎便要坐起，绫宣急忙上前将她扶住温声说道：“你受了很重的伤，先休息一下吧。”

　　婆娑魔看着绫宣：“你是……！？”

　　“我们是朋友，你先躺下吧，我给你坐了一锅粥，我去给你盛来。”

　　在婆娑魔惊疑的眼神下绫宣扶着她慢慢躺下，看着绫宣离开，暗道：“小哲怎么了？”看看周围，暗道：“这便是灵魂的归宿吗？那女子莫非是小哲新找的伴侣？”诸多疑问纷涌而来，却又感到心中悲伤压抑：“小哲他……对我怎么如此冷淡。”

　　看着绫宣端了粥来，忍不住问道：“姑娘，这是什么地方？这里便是阴冥界吗？”传说中，人死之后会有灵魂归于阴冥，是为阴冥界。

　　“阴冥界？那是什么地方？”绫宣疑道：“我不知道。”

　　“便是人死后的归宿啊！”婆娑魔解释道。

　　“人死后的归宿？”绫宣茫然说道：“不是啊。”旋即笑道：“你活的好好的，怎么会到那种地方呢。”

　　婆娑魔闻言一愣，低声道：“我还没死吗？”……

　　吴哲来到门外，辨认四周方向，向着远处走去，很快来到两山之间峡谷之中，面前杂草之中出现一片空地，空地之上，赫然便是一年前绫宣带自己所寻找到的果实，不过当时绫宣见守护这个果实的小蛇可怜，并没有将它采取。

　　吴哲虽然失忆，然而直觉告诉他，这果实并非一般果实，虽然不知对婆娑魔伤势有何作用，然而最少不应该有什么坏处。

　　慢慢来到果实边缘，那条红蛇果然盘伏在果实边缘，见到吴哲，毒信喷吐，猛然化作一条红线，竟然从地面跳起一米多高，向着吴哲脖颈处咬去，速度之快，匪夷所思。

　　吴哲眼疾手快，凌空一把将红蛇抄在手中，握住七寸，另一只手探手将果实抓在手中，随后将红蛇扔到远处，不再理会，向着另外一个地方走去。

　　一片悬崖之上，吴哲四肢迅速攀爬，飞快来到悬崖腰处，但见悬崖壁上一颗青色呈现人手模样的果实随着藤蔓悬挂在山崖之上，清香之气蔓延，闻之令人心扉轻松振奋。

　　吴哲伸手欲抓，却见天空之中一只飞鸟迅速落下，飞鸟通体白色，张开翅膀，约有一丈大小，爪子尖利，径直抓向我这头顶。

　　吴哲探手将果实纳入怀中，腾出手来，迎着飞鸟挥出一拳，飞鸟凄鸣一声，从空中落下，撞到地面山石之上，竟而死去，吴哲不禁愣了一下，想不到自己一拳之威竟至如斯，随后从山崖上下来，向着另外一处地方走去。

　　“你说小哲失忆了？”婆娑魔一惊，随后却又化作颓废与担心，暗道：“难怪，难怪小哲见了我会如此冷漠。”虽然明白过来，然而心中却依然有一股绞痛，忍不住便有一种想要哭泣的冲动。

　　眼看外面即将日暮，婆娑魔问道：“小哲呢？”

　　“不知，我也不知道他去做什么了，刚才我出去看过，没有看到他。”

　　“什么！？”婆娑魔一惊，说道：“追杀我的那三个人肯定还在左近，若是小哲遇到他们，他现在又失去记忆……！”说着撑起身体便要起来，然而浑身上下一股剧痛传来，努力两次，却都失败，面上焦急之情，令人望而生怜。

　　绫宣忙道：“不用，我让朋友们帮我就行。”说着跑出房屋，呼啸两声，几只鸟雀飞速飞走，落入婆娑魔眼中不禁大呼惊奇，随后似乎想起什么，眉头一皱，叫道：“绫宣小姐。”

　　绫宣返回房中，笑道：“不用叫我小姐，叫我绫宣，或者宣儿就好了。”

　　婆娑魔微微一笑道：“那好，我就托大叫你一声宣儿吧，这周围你注意一下，有没有一种青黑颜色的虫子，有拇指大小，看起来很是怪异的那种，若是发现，你让你的鸟兽朋友们把他们全部杀了。”

　　“杀了？为什么？”

　　“这些虫子是追杀我的那些人培养出来搜寻和监视人用的，我怀疑他们已经将这周围全部监视下来。”

　　“哦！”绫宣恍然，以她脾气，绝对不愿意杀死任何一只动物，然而听婆娑魔这么解释，便不再有怜悯之心，走到门外，呼啸几声，随即几只鸟雀飞走，没入丛林之中。

　　不消片刻，但见千百只鸟雀从密林之中飞出，在房屋附近盘旋，随后但见一个个虫子自上空不停落下。

　　婆娑魔看在眼中，稍松口气，对绫宣这奇异神通惊讶佩服不已。

　　“怎么了？”吴哲从远处如一阵风般来到两人面前。

　　绫宣看着吴哲怀中诸多草果，神情微微一黯，随即笑道：“没事，晏姐姐说那些恶人用这些虫子监视我们，我叫鸟儿把他们都打了下来。”

　　吴哲闻言略松口气，看着半靠在床上的婆娑魔，将野果，花草放到床头说道：“把这些吃了。”

　　婆娑魔看着在床头堆成如小山般的草果，心中一动，感情他刚才离开便是为自己寻找这些草果了，但闻其中清香，便知并非一般花果可以比拟，暗道一声：“小哲虽然失忆，然而他对我，还是一如既往呢。”

　　“这……靠。”肖三忍不住痛骂一声，但见面前画轴之上一片黑暗，千百只追影虫竟然同时死去，大骂一声。

　　龙鼎更是忍耐不住连声痛骂，姬恽说道：“果然厉害，肖三，怎么办。”

　　肖三面色阴沉，一时间也是难以拿定主意。

　　“怎么办？我们这就去冲过去，我倒是不信，两个不到我们一半年龄的家伙能够有多少神通，就算他爹娘再怎么厉害，我们这么长时间也没有见到一个人影，说不定没在这里呢，何况我们三人合力，打不过还不能逃吗？”龙鼎忍不住喝道。

　　姬恽也道：“不错，肖三，他们在怎么厉害，也不过是两个小娃罢了，我们三人合力，趁他父母兄长都没有回来，抢了人便走，想必他们也奈何不了我们。”

　　肖三眼中凶光毕现，似乎下了什么决定，喝道：“好，我们走，先不要伤人，最好能够掳了人就走，别下死手，免得惹来麻烦。”

　　龙鼎闻言喜道：“好嘞，走！”说着当先冲了出去。

　　一只鸟雀从空中落下，来到门口处绫宣耳边叽叽喳喳几声，绫宣面色顿时大变，叫道：“无知……吴哲，他们过来了，怎么办？”

　　吴哲闻言，手上茶杯摔倒地面，茶水流了一片，吴哲面色顷刻阴沉下来，回身来到房中，将床上婆娑魔拦腰抱起，在婆娑魔惊讶面色之下，将婆娑魔尚没来得及吃食的花果用布包好，喝道：“宣儿，我们走。”

　　抱着婆娑魔向着远处走去。

　　绫宣愣了一下，愣了一下方才明白，急忙跟在吴哲身后走去。

　　吴哲虽然失忆，然而神通仍在，虽然无法发挥出威力，抱着一人，依旧能够健步如飞，而绫宣不过是一介普通人，三步并作两步跟在吴哲身后，却依旧难以坚持，没有多远，便已是气喘吁吁。

　　婆娑魔低声说道：“你的纸牌呢？”

　　吴哲愣了一下：“纸牌？”从袖中掏出如紫晶一般的纸牌，问道：“是他吗？”

　　婆娑魔说道：“对，你试试，看看能不能够驾驭它。”

　　“驾驭它！？”吴哲眉头一皱，低声说道：“别开玩笑了，纸牌又如何能够驾驭。”将婆娑魔放下说道：“爬到我背上。”

　　婆娑魔踟蹰一下，还是爬上吴哲后背，吴哲一手握住绫宣手掌，向前快速行走。

　　“哼，他们走了。”肖三忍不住顿足骂道：“看来我们高估对方了。”

　　“肖三，来看！”龙鼎的声音在不远处响起。

　　肖三与姬恽向着龙鼎方向而去，但见龙鼎面前却是一方青坟，青坟周围片草也无，看来有人经常打扫，肖三见状骂道：“该死，他那贼老子已经死了，该死，他们相比还没走远，我们追。”

　　吴哲带着婆娑魔与绫宣两人沿着山路奔跑，然而速度毕竟有限，虽然暂时摆脱他们，然毕竟还在附近，向着深山之中狂奔而去。

　　三个黑点远远呈现身后天际：“哈哈，他们就在前面。”龙鼎的声音从后面隐约传来。

　　婆娑魔挣扎一下，说道：“小哲，放我下来，我替你们挡住追兵，你和宣儿先走。”

　　吴哲不答，带着他们向前急速奔跑，忽然说道：“宣儿，招呼你的朋友阻挡他们一阵。”

　　“哦！”绫宣呼啸两声，奔跑之下，声音上下不定，附近几只鸟雀听到声音，忽而恍似疯狂一般，冲着后方追来肖三等人冲去，不要命似地向着三人撞去。

　　绫宣不忍的暗叹，声音却并不停歇，随后，地面之下，长蛇猛犸，天空飞鸟集群，最初之时，尚是稀稀疏疏没有几只，然而片刻之后，但见鸟雀越聚越多，地下更是聚集了不知多少虫兽，铺天盖地，密密麻麻，令人望而生畏。

　　肖三三人虽然艺高人胆大，然而望见这种情景，也是不尽停驻。

　　龙鼎不耐烦喝道：“又是这招。”随后手上猛然出现一条青龙，青龙随着龙鼎一拳挥出，冲入鸟群之中，猛然在鸟群之中炸开，万千鸟雀顷刻间化作烟灰，消失不见。

　　“嘿！这次不会再上你们当了。”龙鼎气势凌人嘿然说道。

　　吴哲见状，放下婆娑魔喝道：“你们先走，我替你们挡一下。”

　　婆娑魔与绫宣同时一惊，叫道：“这怎么可以？”

　　绫宣更是不住呼啸，然而附近密林之中鸟雀野兽已经完全聚集于此，千百鸟雀，万千虫兽在三人击杀下，迅速减少。

　　吴哲大喝道：“走！”

　　婆娑魔看一眼吴哲，后者满脸冷漠远处三人，婆娑魔一咬牙，猛然拼尽全力，向前飞起。

　　“小哲，带宣儿快走。”

　　“冲霄迷幻飞花破碎剑！”

　　随着婆娑魔身姿曼舞，十指弹扣，千百紫剑飞出，跨越空间距离，向着远处肖三三人刺去，紫剑凌舞，绕着三人飞舞盘旋，如泼水般，密集如雨。

　　三人与紫剑周旋，虽然无法危及三人，却也令三人难以抽身追击。

　　吴哲见状，对身边绫宣说道：“宣儿，你先走。”

　　“吴哲，你呢？”绫宣急道。

　　吴哲摇头说道：“我不能离开。”吴哲看着天空之中曼舞身姿，心中一股情绪翻滚，而此刻，但见空中婆娑魔嘴角一缕血水溢出，紫剑为之一缓，却听肖三等人同时大喝，紫剑尽数为三人大力摧毁。

　　三人身影迅速而来，婆娑魔再也按捺不住身上伤势，从天空跌落，被吴哲接住，婆娑魔一推吴哲喝道：“走！”回身拦截肖三。

　　“嘿，别斗了，你身负重伤，即便再怎么拼命，也是打不过我们的。”龙鼎一边说，身形一晃，已然欺身而上，婆娑魔但觉浑身剧痛难忍，略有好转的伤势再次爆发，胸中气血翻滚，虽然强行忍住，却浑身乏力，难以为继。

　　眼看对方手掌已然扣在自己肩膀，惊怒之下，挥手去打，拳到中途，却是毫无力气，落到对方身上，犹如瘙痒一般，惹得对方哈哈一阵大笑，抓住婆娑魔肩膀向回用力，顿时将婆娑魔从吴哲怀中拉出。

　　吴哲被大力带出两步，龙鼎一手搂住婆娑魔腰肢，任由婆娑魔挣扎，口中冷和一声：“垃圾！”一手挥出，直冲吴哲胸口打去。

　　“小哲，小心！”婆娑魔惊呼一声，却见吴哲袖中一方纸牌迅速飞出，堪堪挡在吴哲身前，对方一拳打在上面，轰然一声，纸牌巍然不动，而龙鼎却被大力反震退后两步，面色不由一变，看着那纸牌，惊呼道：“你是吴哲？”

　　肖三，姬恽，龙鼎三人虽然没有见过吴哲，然而却听过吴哲有一方奇特的纸牌，能够封印万物，这种奇特的兵器极为鲜少，除了吴哲之外，没有人会用纸牌当做兵器，因此龙鼎三人见状之下，依旧认了出来。

　　吴哲冷哼一声，喝道：“放开她。”

　　龙鼎抱着婆娑魔向后退开两步，和肖三与姬恽聚到一起，凝重看着吴哲。

　　纸牌替吴哲挡去龙鼎一击，旋即飞入袖中，绫宣来到吴哲身边关切问道：“吴哲，你没事吧。”

　　“你竟然就是吴哲。”肖三三人盯着吴哲，肖三嘿然一声，与姬恽相互看看，他们曾闻吴哲击败九念神王，收服修罗战神，怎么还会见了他们便跑？且似乎神通并没有如传言之中那么厉害啊。

　　“不错，他就是吴哲，你们若是不想死，赶紧放开我。”婆娑魔眼看情况至此，把心一横，说道：“你们要知道，当年九念神王便是败在吴哲手上，你们若是不想死，最好马上放开我。”

　　龙鼎三人面面相窥，想不到竟然在此遇上吴哲。

　　龙鼎说道：“他会是吴哲？嘿嘿，吴哲会是这毛头小子，看他那样，一点神通都难以施展，嘿嘿，我不信。”

　　肖三沉声说道：“我看你眼下情况，只怕是受了什么禁制，难以发挥出神通力量把。”

　　吴哲思绪急转，然眼下此刻，却是丝毫办法也无，婆娑魔在对方手中，自己又失去记忆，对自己之前的事情毫无记忆，或许自己以前十分厉害，能够令三人惧怕，然而自己现在，又能拿什么让对方畏惧呢。

　　吴哲冷眼看着面前三人，心中充满了对力量，对记忆的渴望，嘿嘿笑道：“不信，那你们谁来试试？”

　　肖三三人相互望了一眼，心中惴惴，听吴哲这么说话，心中反倒是拿不定主意。


第四百七十二章 无心

　　“哼，装模作样吓唬谁呢！”龙鼎嘟囔说道，看着一边肖三说道：“你信吗？”

　　肖三摇摇头，嘿然说道：“吴哲，别以为这样便能吓住我们，你虽然厉害，但是我想你一定被人封住了力量，难以发挥出全力，否则，若是在你全盛之时，你见到我们又岂会逃走。”

　　姬恽看着吴哲，点点头说道：“不错，嘿嘿，我来试试你。”

　　姬恽跨上一步，倏然一拳挥出，吴哲一惊，拿着纸牌冲着姬恽掷了出去，倒是将姬恽吓了一跳，身形一晃，已然向后退出百米，岂料，吴哲纸牌掷出不到两米，纷纷坠落，片片掉落地面，落入诸人眼中，不禁纷纷一怔，随即但听肖三等人哈哈大笑道：“看来我还是高估你了，你不仅仅是被封印了一部分力量，而是被封印了全部的力量啊，难怪你会躲在这荒山野岭之中，是想就这么安度终身吧，哈哈。”

　　龙鼎嘿嘿笑道：“肖三，那个妞不错啊，说不得，这次我们只怕是要猜拳来决定了，嘎嘎。”

　　肖三嘿嘿说道：“只怕还是两个处呢，姬恽，好胆色，兄弟我算是服了你了，待会随便你挑一个先，另外一个我和龙鼎猜拳。”

　　姬恽也是松了口气，哈哈笑道：“好，就要你怀里抱着的这个了，比较野性，我喜欢。”

　　“好！”肖三嘿嘿笑道：“那这一个就是我们的了。”嘿嘿狞笑着看着凌瑄。

　　凌瑄被三人目光注视，心中惊慌之极，退到吴哲身后，紧紧的抓住吴哲手臂，吴哲也是无奈，看着面前三人，计谋被对方识破，心念电闪，猛然一推绫宣，喝道：“快走。”

　　随后，冲着三人冲去，寄望于自己能够抵挡片刻，让绫宣逃走，总比大家一起沦丧的好。

　　绫宣回头看一眼吴哲，心中百感交集，眼泪夺眶而出，举步便跑，向着深山老林之中走去。

　　吴哲几步冲到三人面前，挥手一拳便自打向肖三面孔，吴哲虽然失忆，然而神通仍在，一拳挥出，风声鹤唳，气力倒也庞大，然而落入三人眼中，却是丝毫不值一哂，肖三一手搂着婆娑魔，一抓伸出，后发制人，抓住吴哲咽喉，微微用力，将吴哲提了起来，双脚离地，气息不顺，双手用力挥打肖三手臂，却犹如蚍蜉撼大树，对方纹丝不动，哈哈大笑。

　　“小哲！”婆娑魔惊呼一声，奋力挣扎，然肖三手上微微用力，婆娑魔身体一阵剧痛袭来，几乎昏厥。

　　“肖三，别下死手，把它带回去，交给神王。”姬恽忽然说道。

　　肖三闻言，猛然将吴哲扔出，吴哲身体擦过地面碎石，衣服顿时片片割裂，身上更被划出万千伤口，血水汩汩，将半边身子尽数染红。

　　“小哲！”婆娑魔悲愤欲绝，却是丝毫办法也无。

　　身上剧痛侵袭，吴哲神智稍微恢复一些，神态狰狞，盯着肖三他们，如要将三人生撕活剥般。

　　龙鼎叫道：“那妞快跑了，我去把它抓过来。”跨上两步，从吴哲边上经过，吴哲忽然双手反补，将龙鼎左腿死死搂住。

　　龙鼎冷哼一声，一脚踢出，正中吴哲胸口，但听咯吱一声，吴哲胸口处两根肋骨齐齐断裂，吴哲哇的一声，吐出一口鲜血。

　　“咦！”龙鼎轻呼一声，似乎也为吴哲这等毅力而吃惊，随后又是一脚踢出，吴哲胸口肋骨再断两根，口角血水涌出，几乎昏迷。

　　“龙鼎！”姬恽说道：“够了，再打就把它打死了。”

　　龙鼎冷哼一声，双手抓住吴哲手臂，向外用力扯开，但听咯吱两声，吴哲手臂双双脱臼，强烈的疼痛不停侵袭他的神智，然而吴哲却始终保持神台一点灵明，并不昏厥。

　　龙鼎啐了一口，骂道：“若非要把你交给神王请功，今天一定把你杀了。”

　　肖三不耐说道：“好了，快点去追那妞，都跑远了。”

　　龙鼎闻言呵呵一笑，看着前方树林，跨步追出。

　　绫宣眼泪如破堤洪水般落下，慌不择路的向前奔跑，直到一口气冲入前面密林之中方才停步喘息，眼中泪水如大豆般顺着脸颊落下，喃喃叫道：“无知，吴哲！”

　　“你说什么？”在绫宣背后突然有一个男人声音响起，绫宣大惊转身，但见一个身材略矮，面容沉着而略带焦灼的中年男人站在自己背后，自己竟然丝毫不觉，慌张叫道：“你是谁？”

　　“我叫无心，你刚才说什么？是在说吴哲吗？”无心向前一步，盯着绫宣一字一句问道。

　　绫宣慢慢后退，忽而转身向远处疾奔，然而后面那人当真如跗骨之蛆般紧随其后，说道：“你跑什么，我对你没有恶意，告诉我，刚才你是不是在叫吴哲。”

　　绫宣不答，匆忙而走，无心见状，终于不耐，一把抓住绫宣肩膀喝道：“快说，是不是，我是吴哲朋友。”

　　绫宣闻言面色一喜，叫道：“什么？你是吴哲朋友？”

　　无心微微点头，喝道：“他在那里？”

　　绫宣叫道：“他就在……！”忽而又道：“你当真是吴哲朋友？”

　　无心点头说道：“不错，这有什么好怀疑的吗？”

　　经过今天事情，绫宣对于人心险恶也有了一定了解，看着无心说道：“那你能不能告诉我吴哲的模样，你如果说的对了，我便告诉你。”

　　无心无奈，将吴哲模样叙述一边，绫宣喜道：“你当真是吴哲朋友，快，快点去救吴哲，他和晏紫苏被人抓住了，你快点去救他，他就在前面。”绫宣终于不再怀疑，指着来时路途叫道。

　　“被人抓住了？”无心微微一惊，吴哲既然没死，以吴哲神通，除了万古神王与时空之主，又有谁能够抓的住他，莫非前方竟然是万古神王不成？

　　便在此刻，无心忽然有所察觉，一把抓住绫宣肩膀，绫宣惊呼一声，无心将他嘴巴捂住，掠上边上一株大树，低声道：“有人来了，噤声！”

　　绫宣醒悟过来，但见前方一个人影飞速而来，经过树下，迅速掠过，向着远处而去。

　　绫宣低声叫道：“是他？”

　　无心皱眉问道：“他是谁？”

　　“他就是抓住吴哲的人，还有两个人，刚才吴哲拼命护着我跑了出来，他肯定是来抓我的。”

　　“你说他便是抓住吴哲的人？”眉头略皱，看他实力，不过是至尊者初段罢了，怎么能够抓住吴哲，还有婆娑魔？然而眼下不及细思，对绫宣说道：“你在这等我，不要乱动，我去救人！”

　　绫宣急忙点头，却见身边无心不知何时竟然已经没了踪影，不由得捂住嘴巴，惊讶之极。

　　婆娑魔呆呆的看着趴在地面上一动不动的吴哲，心中凄凉，悲愤，何时吴哲竟然受过这种伤害，即便是面对比自己强上许多的敌人，吴哲也从来依靠自己的智计而反败为胜，而现在，却被这三个杂碎虐待如斯。

　　吴哲趴在地面上，面孔朝下，似乎昏迷一般，然片刻之后，又慢慢抬头，剧痛与神智不清中，似乎有一些记忆慢慢涌来，却又不甚清晰，看着婆娑魔，低声说道：“对……对不起，我没有能够保护你。”

　　婆娑魔张大了嘴，喜道：“吴哲，你……你恢复记忆了。”

　　吴哲看着婆娑魔，喃喃说道：“对不起，晏姐姐，你是晏姐姐。”

　　“他失忆了？”肖三与姬恽闻言不禁诧异说道，与姬恽相互对视一眼，后者忽然走上前，抓住吴哲双腿，只听咯吱两声，竟然将吴哲双腿再次卸脱臼。

　　“啊！”婆娑魔惊呼一声，暴怒叫道：“你……你不是人，禽兽，你好狠，你是恶魔，你不是人，吴哲，吴哲……！”

　　吴哲神智昏厥，嘴唇微微开、合，却是一动不动。

　　“混蛋！”但听密林之中骤然传来一声爆喝，一条冲天炽白光芒从天而降，光芒如是升腾火焰，却只有薄薄一层，气势直冲九霄，冲着姬恽便自落下，尚未来到，地面沙石飞扬，遮人耳目。

　　“有人！”肖三大喝一声，姬恽眼看白芒袭来，匆忙向后退开两步，双手旋转，带起一股强大旋风，迎上那炽白光芒。

　　旋风与白芒撞击，旋风如布缕一般瞬间被撕裂开来，肖三一手环抱婆娑魔，一手抓起地面，喝道：“起！”

　　沙石地面如浪潮奔流，荡起层层土浪，向着对方涌去。

　　“嘿！”

　　白芒将土浪尽数劈开，随后一条人影突然而至，气芒大开大合，径直向着肖三劈去，肖三一手抱着婆娑魔，一手迎敌，又是猝不及防，接连向后退开数步，姬恽大喝一声：“飞龙冲霄，覆灭拳！”

　　一拳挥出，数十条青龙从手上飞出，随后凌空合作一拳，一条青龙盘旋身躯，将地面裂出一条深有数米的沟壑直冲对方。

　　“嘿！”

　　那人白芒重新升腾而起，陡然从中分开，变作两条气芒，左手挥出，直劈青龙，右手疾刺肖三。

　　肖三手上一片火红，在面前旋转，一圈圈火束将气芒套入其中。

　　随后火束猛然向内合起，缠住气芒，用力向一边荡起。

　　那人冷哼一声，喝道：“开！”气芒在此暴涨三分，火束陡然断裂，气芒直刺肖三。

　　肖三大惊，接连后退。

　　“给我放手！”转眼，气芒已然掠至肖三抱住婆娑魔的手臂边缘，肖三若是想要手臂，必然要放开婆娑魔，无奈之下，只能将婆娑魔向着对方扔去，借此来阻挡对方追击。

　　那人嘿然一声，右手气芒陡然回劈，正中与自己左手气芒纠缠的青龙腰身之上，青龙惨叫一声，化作灰烟消失无踪，随后，那人左手气芒消失，抱住婆娑魔，右手气芒连挥数下，令肖三与姬恽无从追击，随后一脚抬起地上吴哲，扛在肩膀上，右手气芒在地面划出一条沟壑，随后向上挑起，轰然一声，一层沙石激扬，将肖三与姬恽笼罩其中，待到两人冲出沙石覆盖，对方依然没入丛林之中。

　　肖三跺脚骂道：“可恶，姬恽，他是谁？”

　　对方只是冲入战圈眨眼之间，便将吴哲与婆娑魔同时救走，得失只是片刻之间，心中那股怒火可想而知。

　　姬恽说道：“他是无心，六尊之一，哼，可恶，龙鼎追那女孩怎么还没有回来。”

　　肖三顿足叫道：“走，别管他，追，可恶。”

　　姬恽点头与肖三同时追出。

　　无心实力与婆娑魔相若，在至尊者初段巅峰，距离至尊者中段只差一个契机，然而若论真实实力，与至尊者中段也相差无几，战斗经验之丰富，却是常人难以企及，而肖三与姬恽、龙鼎三人实力在至尊者初段偏中，三人联手，即便无心实力再强，也是不敌。

　　无心并没有回去带走绫宣，在他看来，吴哲与婆娑魔的性命才是至关紧要，其他的一切都可以暂缓。

　　无心来到一处荒山之上，找了一个山洞，确定周围没有任何野兽，将婆娑魔与吴哲放下，又在洞口处布了一道防御，以防止有野兽闯来，对婆娑魔说道：“晏紫苏，你照顾吴哲，我去救那个小女孩过来，顺便将他们引开。”

　　不待婆娑魔回话，转身离开。

　　婆娑魔看着静静躺在身边的吴哲，半身血渍与身上衣服都粘连到了一处，而双手双脚更是脱臼，心中剧痛，眼泪忍不住落下，低声道：“你怎么这么傻，叫你走，你又何必留下。”

　　忍住身体不断传来剧痛，来到吴哲身边，将他与血渍粘连一起的衣服慢慢撕开，看着吴哲露出来的肌肤与模糊血肉，心中剧痛，却又忍不住心扉摇曳，满面通红，将吴哲衣衫慢慢解下，露出吴哲身体，又将他四肢接好，即便是如此，却也累出一身香汗。

　　沉吟一下，将自己外衫解开，套在吴哲身上，静静等候吴哲醒转。

　　看着吴哲沉睡面孔，忍不住想起之前吴哲所说话语，暗道：“小哲，你恢复记忆了吗？你真的恢复记忆了吗？”

　　吴哲自然听不到婆娑魔的喃咦，全身的剧痛，令他陷入昏迷之中，却又很快被痛醒，四肢百骸，无一不痛，冲击着神经，似乎连灵魂都为之颤抖起来，尤其是胸前那肋骨断裂处，稍微一动，便是剧痛钻心，难以抑制，忍不住痛哼出声。

　　“小哲，你醒了？”婆娑魔听到哼声，不禁惊喜问道。

　　然而吴哲却只是剧痛之下，昏迷中下意识的哼声。

　　无心冲出山洞，回望四周，发觉无人追来，方才放心离去，转身向着山林之中行去。

　　绫宣躲在树林之中，耳中传来剧烈的轰响之声，知道是无心正在营救吴哲与婆娑魔，稍微松了口气，静静的躲在树干之上，等待无心回来带自己离开，然而轰响之声逐渐停止，却并没有看见无心回来，反倒是龙鼎回来，龙鼎似乎同样听到响声，焦急之下，倒也没有发觉绫宣，径直掠过。

　　不过即便如此，也让绫宣惊出一身冷汗，心脏扑通扑通跳着，似乎要钻出嗓子一般。

　　等到龙鼎跑出老远，方才发觉自己背后竟然也出了一层冷汗，衣衫与后背紧紧贴在一起，山风吹来，阵阵发凉。

　　肖三等人冲天而起，却并没有再进入树林之中，而是从空中掠过，向着远处而去。

　　绫宣看到这副情景，方才稍微放心一些，心道：“想必无心救出了吴哲与晏紫苏吧，一时半会没有办法回来救我，我稍等一会就行。”

　　坐在树干之上静静等候，然而无心却像是将他忘记一般，百侯不回，一天惊吓逃遁，心力交疲之下，靠在树干之上竟而睡着。

　　“喂，醒醒！”

　　绫宣一惊，猛然从梦中醒来，身躯一晃，在树干之上坐立不稳，哎呀一声惊呼从树干之上坠落。

　　一只手从一边伸出，将他拦腰抱起，喝道：“小心！”随后带着他从树木之中掠出，向着远处飞去，正是无心。

　　等到无心与绫宣返回山洞之中，已然是夜幕时分，夜色苍凉，山风送起，掠过山洞，竟然升起一丝凉意。

　　婆娑魔在山洞之中静静守着吴哲，见到两人回来，问道：“宣儿，你没事吧。”

　　绫宣点点头，看到地面上的吴哲不由发出一声惊呼，跑到吴哲身边，叫道：“无知，吴哲。”

　　无心上前查看一番，说道：“放心，没有生命危险，只是暂时昏迷罢了，身上脱臼也被晏紫苏接上，肋骨也被接好，休息一段时间想必就没有什么问题了。”

　　婆娑魔闻言说道：“谢谢你，无心，你怎么会在这里？”

　　无心沉声说道：“主上知道你们偷入青冥重霄，让我和其他人去接应你们，随后你和其他人分散开来，无情他们去接应其他人了，我一人前来找你。”

　　婆娑魔点点头低声说道：“这次贸然行动，希望没有坏了你们的事情。”

　　无心微微一笑道：“无妨，主上不会责怪你们的。”转头看着吴哲，面色不由得阴沉下来，问道：“以吴哲实力，怎么会被那三个妖魔小丑所伤呢？”

　　婆娑魔闻言面色一黯，低声说道：“吴哲他失忆了，一身神通，无法发挥。”

　　“失忆！？”无心一惊，转眼明白过来为什么这一年来都没有吴哲消息，难怪。

　　无心沉吟片刻，问道：“晏紫苏，你伤势如何？”

　　婆娑魔低声说道：“受了重伤，只怕一月之内难以恢复。”

　　无心微微点头，说道：“好，我们便在这里呆上半月，你差不多能够恢复五层实力吧，这样到时候我们两人联手，把那三个杂碎给做了。”

　　婆娑魔闻言，面色瞬间变得冷厉下来：“好！”

　　绫宣这时候从后面伸出手掌，手上却是一个青色如手掌一般的果实，伸到婆娑魔面前怯声说道：“晏姐姐，你吃了这些果子，不知道对你身上的伤势有没有帮助。”

　　晏紫苏看着绫宣手上果实，恍然醒悟，自己倒是忘了这些果实，这些果实都是经过数十年甚至百年孕育出来的，但闻这些果实香气，便已经令人精神振奋，神情陶冶，若是吃下肚中，当会对伤势有着很好效果。

　　“佛莲果！？”无心看到绫宣手上果实不禁惊呼一声，佛莲果可是经过数百年孕育方才成型的果实，其中药效自然非常强大，关键是能够活血化瘀，与人参有着相同功效。

　　再看边上果实，龙涎草，云仙子……等等花草不一而足，无一不是百年甚至千年成型的花草，其中、功效，可见一斑。

　　无心咂舌不已，这些果实无一不是非常难得的，而现在却聚在一起，令人有种眼花缭乱的感觉。

　　无心平静一下心情，问道：“这些东西是从哪里得来的。”

　　“是吴哲采回来的。”婆娑魔说道。

　　“吴哲！”无心看着躺在地面上昏迷不醒的吴哲，暗道：“看来他这段时间又有一番际遇，竟然能够找到这许多药草。”

　　“不是！”绫宣说道：“这些事我那些朋友们守护的果实，我们虽然知道，却从来没有摘过，这一次，想必是他知道晏姐姐受了重伤，这才摘掉的。”

　　此刻，地面上昏迷的吴哲闷哼一声，似乎身上的痛楚令他难以忍受，忍不住痛哼出声，婆娑魔急忙叫道：“小哲，你醒了。”

　　吴哲慢慢睁开眼睛，看一眼婆娑魔，随后目光扫过无心，落在绫宣身上，低声问道：“宣儿，这是哪里，我们都被抓住了？”

　　绫宣柔声说道：“不是，是这位无心大哥救了我们。”

　　“无心！”吴哲目光落在无心身上，沉声说道：“多谢阁下相救。”

　　“小哲，你依旧没有恢复记忆吗？”婆娑魔有些失望，看着吴哲说道：“无心与我们相识的啊。”

　　吴哲闻言看着无心，却是没有丝毫印象，黯然摇头说道：“抱歉，我还是没有丝毫印象。”

　　无心感叹一声说道：“忘了吧，忘了也好，最少不用那么痛苦了。”

　　无心这一句没有头脑的话，令婆娑魔与吴哲云里雾里怎么也明白不了。


第四百七十三章 逃亡

　　无心也似觉察自己说错，一笑说道：“有失必有得，吴哲虽然失忆，然而对他未必不是一件好事，能够忘掉一些烦恼，自由自在的生活。”

　　婆娑魔黯然说道：“或许吧。”

　　无心将佛莲果拿到手上，对婆娑魔说道：“张嘴！”

　　婆娑魔依言张嘴，随后无心双手用力，一滴滴汁液从无心手上落下，滴到婆娑魔口中，顿时满室生香，令人闻之心神一畅。

　　等到佛莲果的汁液被榨干之后，无心让绫宣将佛莲果的渣滓敷到吴哲伤口之上，倒也是各得其所。

　　无心从洞外飞速钻了进来，低喝道：“他们搜过来了。”

　　“啊！”绫宣掩嘴惊呼，有些失措的看着无心。

　　婆娑魔皱眉说道：“这么快。”看着无心说道：“看来我们需要离开此地了。”

　　无心点头说道：“不错，尽快走，他们此刻距离这里还有一定距离，晏紫苏，你自己能走吗？”

　　将养三天，肖三与龙鼎、姬恽倒是没有找来，有这许多灵药存在，婆娑魔伤势好的很快，一些外伤基本痊愈，而至于其他的，虽然灵药功效非凡，却也不是一朝一夕便能够治好的。

　　婆娑魔微微点头说道：“走吧。”当先起身，钻出山洞。

　　无心一手抱起吴哲，一手抱起绫宣，紧随其后。

　　婆娑魔看看周围，与无心向着山下行去，周围浓林密布，婆娑魔与无心穿梭其中，疾行之下，婆娑魔身上伤势隐隐发作，周身再次开始剧痛起来，婆娑魔眉头紧皱，咬牙不语，紧紧跟在无心身后。

　　忽然，前面的无心陡然停下，婆娑魔一个不慎，竟然撞到无心背后，急退两步，再看前方，赫然竟是肖三，姬恽，龙鼎三人。

　　三人见到他们也似吃了一惊，愣了一下，龙鼎忍不住大笑道：“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，古人诚不我欺啊，嘿嘿。”

　　无心面色阴沉，方才他回来之时，三人距离此地还有数十里之遥，想不到竟然这么快三人便已来到此地，当真是疏忽了，无心冷然说道：“晏紫苏，你带吴哲与绫宣先走，我给你们殿后。”

　　婆娑魔情知此刻不是意气用事之时，一点头，从无心手上接过吴哲，对绫宣轻呼一声：“走！”

　　“事到如今，你们还想逃？”龙鼎大喝一声，当先冲出，人未至，拳上一个小型旋风已然成型，顺着龙鼎一拳，卷起地下无边沙尘，径直打响无心。

　　肖三与姬恽也是不甘落后，呼喝一声，与龙鼎齐齐扑上，三人均知，此刻无心才是婆娑魔等人的顶梁，若是将无心诛杀，婆娑魔、吴哲与绫宣也便不堪一击了，因此三人此刻全力向着无心袭击而去。

　　吴哲伤势严重，直到此刻，依旧无法起身行动，婆娑魔背着吴哲，颇感吃力，然而知道时间紧迫，丝毫不敢耽搁，咬牙支持，与绫宣向前狂奔。

　　吴哲身上伤势受这剧烈颠簸，更是疼痛难忍，咬牙忍住，不发出一丝声音，然而浑身传来的剧痛，让他大汗淋漓，不过片刻间，浑身上下已然被汗水湿透，婆娑魔感觉到心中一痛，然此刻却不能停止，只能出声安慰道：“小哲，忍一下。”

　　吴哲微微点头，低声道：“没事。”

　　因为婆娑魔伤势严重，不能腾空，速度大为减缓，只能凭借脚力向前奔跑，不过片刻，便已是气喘吁吁，难以为继。

　　吴哲忽然心中一动，说道：“宣儿，找两只虎豹豺狼来，我们骑乘他们加快速度。”

　　婆娑魔心中一动，暗道倒是没有想出如此妙招。

　　绫宣出声呼啸，声音长长传出老远，片刻之后，但见鸟雀飞来，地面之下，却是一只巨大的猛犸与三只猛虎，这些都是极为普通的野兽，在面对神通高手之时自然如蝼蚁一般不堪一击，然而现下逃命却是正好。

　　婆娑魔、吴哲、绫宣三人分成一只猛虎，而那只巨大的猛犸因为身躯庞大，行动缓慢笨拙，反而被他们谅到一边。

　　俗话说一山不容二虎，而此刻，三只老虎齐头并进，也算是一片异景了。

　　“卷云龙舞拳！”

　　龙鼎怒喝一声，一条长龙自龙鼎大拳之上飞出，身躯盘旋，凌空环绕，一层层风浪席卷而来，地面之上，飞沙走石，摧草折木。

　　“九天迷幻，天罡地裂。”

　　拳风如罡，撕空裂帛，面前空气为之激荡，空间也似撕裂，动荡不安，一拳袭来，天地皆变。

　　姬恽此刻手上竟然多出一条长鞭，鞭身挥舞，一层火红光芒从鞭身之上散发出来，烈火缭绕，鞭头之上，却是一个硕大龙头，龙头昂扬，睥睨之际，张口便冲无心要去。

　　“嘿！”

　　无心双手各执气芒，炽白气芒吞天噬地，两片气芒左右切划，化作万千光幻，气芒冲出十余丈，绕体飞舞，龙鼎旋风方一袭来，随即气芒迎上，如是劈柴般眨眼便将旋风从中割裂，旋风裂，长龙呼啸而来，与气芒相撞，长龙呼啸，气芒光芒在一片烟尘之中冲天而起，在一次撞上姬恽长鞭，发出一声轰然巨响。

　　无心借势向后退开，肖三大拳袭来，一条凌厉罡气脱拳而出，无心双手气芒猛然合而为一，向着罡气劈去，又是一声巨响，无心凌空一个翻转，落到地面，身体却止不住倒退之势，双脚划地，在地面上划出一条深有尺余长有十米的沟壑方才逐渐停下，而手上却也忍不住微微颤抖，接连硬撼三人强攻，即便强悍如他，也是感觉有些难以为继。

　　“哼！”无心冷哼一声，双手气芒猛然分开，化作千万气刃，气刃直冲前方紧追而来肖三等人割去，气刃搅起一片汽浪，面对如此气刃，肖三与龙鼎姬恽不敢怠慢，充忙抵挡，青龙旋风，长鞭怒火，冲入气刃之中左冲右突，将气刃尽数挡下，即便有落网之鱼，也对他们难以造成伤害。

　　待到气刃消失，三人望前之时，无心已经消失无踪。

　　“哼！想逃？”肖三怒喝一声：“咱们追。”三人化作三条残影直追出去。

　　岂料三人离开不久，无心从一株大树之中钻了出来，看着三人离去方向冷哼一声：“三个白痴。”呼呼喘息数下，体内气血浮躁，暗道：“幸亏见机的早，否则只怕还真会被他们留下，不知吴哲与晏紫苏他们逃到了什么地方，需要尽快寻找，否则被他们追上，只怕便大事不妙了。”

　　三只老虎在绫宣指使之下齐头并进，向着深山老林之中逃去，肖三等人所带追影虫那天尽数被绫宣让鸟雀诛杀，失去有效追踪的耳目，三人一时半刻倒是难以追上他们。

　　吴哲低声让绫宣不时改变方向奔跑，以之字路线前进，以免留下痕迹，婆娑魔将剩下的一些灵药弄碎，敷到吴哲在此破裂的伤口之上，一阵清凉感觉传上脑海，令吴哲精神为之一振，笑道：“这些灵药拿出去任何一个都能够吊人性命，却被我们拿来治疗这种小伤，真是曝物天殄了。”

　　婆娑魔闻言微微一笑，没有说到，心道：“只要能够让你恢复记忆，身体好转，这些又算得了什么呢。”

　　绫宣说道：“那位无心大哥不知道能不能打过他们，晏姐姐，你说他没有事情吧。”

　　婆娑魔摇头说道：“他只是阻挡对方追击我们，现在应该已经脱离战斗了，放心吧，无心的战斗经验十分丰富，不会有事的。”

　　“恩！”绫宣点头说道：“那些人好生凶恶啊。”

　　与绫宣几日相处，婆娑魔对绫宣有了一定了解，也知绫宣天性纯洁，对世事险恶知之甚少，虽然看到吴哲与她走的甚近，心中微微不快，然而若非是他，只怕吴哲已然死去，心中将他当做自己妹妹一般，闻言笑道：“宣儿，世事险恶，又岂止是这些，外面比这更加凶恶阴险的人数不胜数。”

　　绫宣有些失落的说道：“这样啊，难怪，难怪爹娘不让我离开这里。”

　　“该死。”肖三望着下方密集山林，低骂一声，说道：“可惜追影虫那天被那妞让鸟儿尽数杀死了，不然现在放出来，还会怕他们跑上天了，哼。”

　　龙鼎望着下方各处山林，一步跟丢，再想从这山林之中找到对方，无异于、大、海捞针。

　　“那女孩的本领可真是奇特，活了着许多年，我还从来没有听说过有谁能够役使万兽呢。”

　　姬恽皱眉说道：“不能分开行动，不然会被对方各个击破，嘿嘿，我倒是不信他们还能飞上天了，走，我们把这百里范围尽数搜查一遍，时间不长，他们又都身负重伤，我就不信，他们在这么短时间里能够逃出百里之外。”

　　三只猛虎奔行速度随快，然而数十里之后，三只猛虎便已难以支撑，速度逐渐变慢下来，绫宣不等吴哲吩咐，呼啸一声，声音传出，不多时，又有几只猛兽跑来，三人重新换乘，丝毫不敢停留。

　　直到夜深，一天赶路，三人均已疲累之极，尤其是骑乘这些猛兽，极为颠簸，双腿之间，恍似火烧一般火辣辣的疼，婆娑魔看看吴哲，暗道若是吴哲没有失去记忆，放出小白与小紫，以他们的速度，这点距离不过是一个时辰的时间罢了，又岂会如此费力。

　　稍作休息，三人不敢多做停留，绫宣重新召唤三只猛兽，带着他们一路向着荒山之中狂奔。

　　行走没有多久，天空之中一人慢慢落下，停在他们身边，正是无心。

　　至尊者之间有一种特殊的感应，依靠一种特殊的手段，能够感应到是千米之内至尊者的存在。

　　无心落在他们面前，看看他们沉声问道：“没事吧？”

　　婆娑魔点头说道：“你呢？无心。”

　　无心摇头道：“我无妨，你们没事便好，不要深入这荒山了，我们去西荒方向与其他人会和。”

　　婆娑魔点头答应一声，吴哲皱眉说道：“要离开此地吗？”

　　“不错！”忽然似乎想起什么事情，看着吴哲，沉吟片刻，摇头说道：“还是算了，我们深入深山，甩脱那些人。”

　　婆娑魔奇道：“为什么？”

　　无心摇头不语，说道：“走吧，晏紫苏。”

　　婆娑魔知道无心定然有什么事情瞒着自己，然而无心不说，自己也不好追问，只能暗藏心中，留待日后再说。

　　绫宣重新召了一只猛兽，让无心骑乘，三人连夜赶路，将到凌晨之时，已然在五百里之外，除无心之外，婆娑魔与吴哲均有中伤在身，绫宣更是一个柔弱女子，时到此刻，困顿疲惫，浑身酸痛，骨架似乎都要散开一般。

　　无心看在眼中，沉声说道：“好了，今天就到此为止吧，你们先休息一下，我去猎一些野味过来。”说着闪身离开。

　　篝火升起，三人一日疲劳似乎也被这熊熊篝火燃烧殆尽，舒展筋骨，但觉浑身舒服，能够跑开追兵，暂时休息，对于他们，这一刻无疑是一天之中最为享受的时刻。

　　看着篝火燃烧，篝火之上，三只山鸡被烤的脂香四溢，令人食指大动，吴哲肚中忍不住咕咕想了两声，惹得众人为之侧目，后者哈哈一笑道：“好久没有吃过如此美味了，当真令人馋涎欲滴呢。”

　　无心微微一笑：“好了。”将手上三只烤鸡递给婆娑魔与绫宣，自己捧着一只坐到一边大啃起来。

　　吴哲看着一副事不关己的无心，无奈叹道：“果然是红颜祸水呢。”

　　绫宣微微一笑，从烤肉上慢慢撕下一块鸡腿递给吴哲，后者一笑接过，含笑道：“还是宣儿对我好。”

　　婆娑魔看在眼中，撕下的一块鸡肉转而放向自己口中，从旁伸出一只手将鸡肉夺过，一口放入嘴中，呵呵笑道：“果然美味，无心没有偏心。”

　　无心哈哈一笑，也不计较，自顾吃食。

　　吴哲对婆娑魔露齿一笑，后者面色微微一红，心中暗喜，心道：“小哲虽然失忆，然而似乎对我还有几分感情没有随着记忆消散呢。”

　　夜深人静，月上枝头，清寒月光洒落，绫宣微微一动，看着有些瑟缩的吴哲，踟蹰一下，便要解开自己的外套，无心从旁伸出手将他挡住，脱下外衫盖到吴哲身上，转身向着远处走去。

　　静谧的森林，无心悬空立在树梢之上，望着四周，万年，又是一个万年，天下易主，神灵主宰万物。

　　而如今，混沌至尊，终于有了出头之日，而无心却无论如何也开心不起来，反而，他感觉，现在的日子，还没有以前躲在暗中来的痛快，那个时候，兄弟齐心，主仆合力，从无隔阂，那个时候，谁若是告诉他，他们兄弟与主上之间总有一天会产生隔阂，会出现矛盾的话，他肯定会和那个人翻脸，而现在，这一切却变成了现实。

　　一年来，时空之主将时空六则融会贯通，虽然时空六则合一施为，依旧无法圆融，却已经有了与神王一拼之力，至尊者全面出击，多次与青冥冲霄摩擦，均占有一定上峰，诛杀了数名青冥冲霄巅峰高手。

　　然而这一切，却完全没有办法让他开心起来，究其原因，却是时空之主虽然有了通天神力，然而性格也是大变，以天下一统为目标，让至尊者取代神灵，并且一统青冥、人类、黄泉、九幽。

　　时空之主野心勃勃，主仆之间的关系逐渐改变，以前那种亦仆亦友的关系终于完全转变，他们成为了完全的仆从，而时空之主再看他们之时，也变作了高高在上，似乎天下已然在握一般。

　　一年前，时空之主在伏云山击杀旋空，一年后，虽然他们之间再也没有任何人死去，然而，哀莫大于心死，万年追随，换来的只是如今结果吗？

　　边上一只如是蚊蝇一般的事物飞过，无心屈指一弹，蚊蝇顿时被指力从中割断成为两段，掉落下方。

　　“咦！”

　　无心忽然惊咦一声，俯身冲下，但见地面上那虫子尸体赫然呈现青黑之色，一双尖削如蜻蜓一般的翅膀横在身体两边。

　　见到这蚊蝇，无心忍不住倒吸一口冷气：“追影虫！？”无心轻呼一声，迅速转身，向着篝火处扑去。

　　“起来，起来。”无心大喝。

　　婆娑魔茫然睁眼问道：“怎么了？无心？”

　　“追影虫过来了，他们已经发现我们，必须赶紧离开此地了。”

　　“追影虫？”婆娑魔惊呼一声：“不可能，宣儿不是让鸟儿将肖三所有的追影虫杀死了吗？怎么还会有追影虫存在。”

　　“对方可能来了援手，我来的时候有两个人跟在我身后，被我用计甩脱了，引到他处，想不到现在终于赶了过来，嘿嘿。”无心冷笑一声：“走吧。”

　　吴哲沉声说道：“宣儿，让鸟儿在这里把那些虫子给尽数杀了。”

　　绫宣答应一声，低呼两声，片刻之后，但见几只鸟儿飞起，叽叽鸣叫之声响起，随后周围丛林开始吵杂起来。

　　无心深深看了一眼绫宣，能够拥有如此神通，果然令人惊奇。

　　无心左手抱着婆娑魔，右手抱着绫宣，而吴哲这匍匐在无心背上，远远看去，便像是一座小山一般。

　　无心展开身形，以极快速度向前飞行，比之他们骑乘野兽速度可谓是天地之别。

　　月影之下，但见一座山头从月光之下划过，带起一片残影。

　　“嘿，原来躲在哪里，当真令我们一番好找啊。”肖三喜道：“幸亏王素与青叶你们来的及时，否则只怕我们还要跟丢了呢。”

　　龙鼎嘿嘿笑道：“不错，那两个妞可真是都堪称是人间极品呢。”

　　面前画轴一黑，肖三哈哈一笑道：“还寄望这样能够避开我们吗？”

　　王素皱眉说道：“按照你们说的，他们当中有一个女孩能够役使万兽，这等本领，追影虫可是难以施展的开啊。”

　　“无妨，就按照之前计划，每次只要放出一部分追影虫搜寻，确定他们的方位之后，他们三个没有战力的人只会拖无心后腿，我们只要紧咬追踪，保证让他们狼狈不堪，最后还不是手到擒来。”肖三嘿嘿说道。

　　“恩，好，我们马上行动，距离此地约有五百里，这一次，无论如何不能再让他们轻易逃走了。”青叶说道。

　　“好，走咧！”龙鼎呼啸一声，冲天而起，肖三骂道：“色鬼，这都迫不及待了。”

　　天幕升起，彩云微泛，半边朝阳缓缓在西方露出，丝丝霞光，照在诸人身上，一夜疲劳，也似为之扫至一空，如此狂驰，即便无心也有些力有不逮的感觉，额头微微泛汗，一夜狂奔两千里，虽然不敢说将肖三等人甩开，短时间之内，想必他们不至于再次追来。

　　山野静寂，鸟雀鸣叫，清凉空气涌入肺中，无心呼出一口浊气，将三人放下，婆娑魔微笑道：“辛苦了，无心。”

　　无心一笑摇头，吩咐绫宣让山林之中鸟兽关注附近百里范围动静，自己闭目休息。

　　婆娑魔在附近找到一条小溪，与绫宣梳洗一番，女人便是如此，无论在任何条件下，即便是在逃命，只要有条件，必然会时刻注意自己的容貌。

　　吴哲则背靠一座大石闭目养神，不多时竟而沉沉睡熟。

　　婆娑魔将一些果实捣碎，敷在吴哲伤口之上，做完这一切，方才坐在一处青石之上调息。

　　绫宣则靠在吴哲身边慢慢睡着。

　　无心调息片刻，睁眼看到这副情景，不禁展颜一笑，曾几何时，自己和那五个兄弟也曾如此这般，万年前，那一场剧烈战斗，战火纷扰，硝烟蔓延，连绵整个世界，无一处不是青冥神灵的身影，恍似他们无论逃到任何地方，总会有一两个神灵突然就那么跳了出来，然后对自己喊打喊杀，令自己无一刻安稳，后来自己六兄弟在一次剧战中遇上了时空之主，为他气度所吸引，从此跟随其后，天涯海角，从无一刻或离，时至今日，掐指算来，已有一万余载。

　　看到面前情景，恍似一切又回到了从前，对手还是青冥神灵，而自己依旧是被迫逃亡的一方，嘿嘿，不过这一次只怕不会再有人来拯救自己了。


第四百七十三章 爆发

　　看着沉睡中的三人，无心倍感责任艰巨，时空之主若是得知吴哲在此，以如今时空之主的脾气性格，只怕会第一个杀过来，将它斩草除根。

　　无心外去猎了一只山鹿，折回洗剥干净，燃起篝火，片刻之后，肉香四溢，婆娑魔慢慢睁开眼睛，微微一笑道：“有劳了。”

　　“应该的。”

　　婆娑魔来到篝火边上：“无心，为什么不去和其他人去会和呢？”

　　无心愣了一下，淡然说道：“不为什么，你多心了。”

　　婆娑魔一笑不再言语，看着篝火上的烤的金黄的烤肉笑道：“无心，想不到你还这手。”

　　“经常如此了，比较熟悉了罢了。”无心看看后面的吴哲与绫宣，两人睡的死沉，低声说道：“叫他们起来吧，吃点东西，我们尽快赶路，将距离拉开。”

　　一只通体翠绿的鸟雀在天空划过一条残影，迅速扑下，落到绫宣肩膀上叽叽鸣叫。

　　“啊，走开了，人家好困呢。”绫宣挥挥手，然而那鸟雀却在绫宣头边盘旋，并不离去。

　　婆娑魔与无心相互对望一眼，心中涌起一丝不好的感觉，婆娑魔叫道：“宣儿，起来了。”

　　绫宣闻言轻呼一声，坐了起来，随后听到鸟儿叫声，惊呼道：“他们过来了。”

　　婆娑魔闻言大惊，想不到他们竟然紧跟至此，不过休息片刻，他们竟而从后方追上，无心猛然将手中鹿肉一丢，喝道：“走！”

　　疾步冲上，将吴哲揽入怀中，一手提起绫宣，屈膝将婆娑魔背起，身体若疾光电影般冲出。

　　五条人影落在篝火边缘，肖三说道：“他们就在此处，刚离开不久，嘿，我们快追。”

　　五个人冲天飞起，向着前方直追而去，王素更是放出追影虫，四处寻觅他们踪影。

　　“嘿，看到了。”画轴之上，但见一条黑影快若浮光掠影一般，向着远处而去。

　　见到如此情景，几人更不停留，飞快冲出。

　　无心冲出有十数里，一头钻入深山老林之中，对婆娑魔说道：“你和吴哲绫宣尽快逃走，他们只怕很快就会追来，我留在此地缠住他们。”

　　婆娑魔急道：“他们又来了援兵，你一个人怎么可以。”

　　无心沉声说道：“我只是给你们争取逃走时间罢了，好了，快走吧，再罗里啰嗦，我们一个也走不掉。”

　　婆娑魔深呼吸两下，冲着无心点头说道：“好，无心，保重。”

　　转身对吴哲与绫宣喝道：“我们走。”冲出两步，只听无心在后面叫道：“晏紫苏。”

　　婆娑魔转身问道：“怎么了？”

　　“不要将吴哲的事情告诉任何人，更不要带着吴哲去见主上，记住了，千万不要，走吧。”无心淡然说道。

　　婆娑魔闻言奇道：“为什么？”

　　无心皱眉喝道：“不要就是不要，赶紧走，另外，若是有朝一日，吴哲恢复记忆，告诉他，看在死去的旋空的份上，让他不要太嫉恨了。”

　　婆娑魔不敢再问，答应一声，与吴哲迅速离去。

　　绫宣重新召出野兽代步，三人迅速向前狂驰而去。

　　走开没有多远，但觉地面忽然爆发一阵微微的震荡，知道无心已然与对方干上，婆娑魔忍住心头不甘于悲哀，与吴哲绫宣埋头赶路。

　　“嘿嘿，还想逃走吗？”天空之中，但见肖三还有王素慢慢落在三人面前，肖三满脸得意的笑容，嘿嘿说道：“可真是要我们一番好找啊，不过，今天我们不会再给你任何机会逃走了。”

　　婆娑魔警惕的看着对方，对绫宣低声说道：“你与吴哲先走。”

　　绫宣掩住嘴唇，美瞳之中露出一丝悲哀与惶恐的神色，微微点头，随后呼喝一声，吴哲胯下金钱豹与猛虎同时窜出。

　　“还想走。”肖三大喝一声，腾身追去，婆娑魔同时飞起，叫道：“先过我这一关再说。”

　　“婆娑世界，暗袭杀。”

　　周围光影闪烁，婆娑魔似乎化身千百，遍布时空，向着肖三涌去，千万幻影，难辨真假，然而幻影并没有持续多长时间，不见肖三动作，周围幻影忽然成片消失，婆娑魔跌落地面，张口吐出一片鲜血，将身前衣衫尽数染红。

　　“晏姐姐！”绫宣尚没有走出几步，但见如此情景，不禁惊呼一声。

　　吴哲情知今天必然难以走脱，干脆停下身形，与绫宣并肩而回，来到婆娑魔身边将他扶起，沉声问道：“你没事吧。”

　　“伤势太重了，竟然连一招都已经无法施展，唉，看来我们今日要同时葬身此地了。”看着身边吴哲，忽而想道：“一年前，以为吴哲丧生，想不到一年后竟然能够重逢，虽然命不久矣，然而能有片刻相处，死亦无憾了。”想到此处，嘴角竟而勾起一丝微笑，却又暗道：“可惜小哲他失去了记忆，不能记起我，未免有些遗憾。”旋即想起吴哲虽然失忆，然而对自己似乎还有那么一丝感情存在，却也感到十分满足了。

　　“逃啊，怎么不逃了，哈哈，小妞不是很有野性吗？”肖三嘿嘿大笑。

　　“杀了我们吧。”婆娑魔说道：“生死不过一命罢了，能够与自己心爱的人死在一起，还有什么值得埋怨的？”

　　肖三闻言一愣，看着婆娑魔看着吴哲嘴角流露出的一丝微笑，没来由心里竟然涌起一丝酸气，怒道：“想死，只怕没有那么容易，哼，我们兄弟千里迢迢追杀你至此，我们还没有爽够，怎么能够这么轻易让你去死呢。”

　　婆娑魔面色一变，喝道：“你要干什么？”

　　“我要干什么？哈哈，待会你就知道了。”忽然伸手，婆娑魔急忙向后一闪，却依旧没有躲开肖三这快如闪电的一抓，右手被肖三抓到手中，随后大力袭来，身体前倾，顿时跌入肖三怀里，肖三哈哈大笑一声，手掌已经抚上婆娑魔脸颊。

　　一边王素看在眼中，也似忍耐不住，哈哈一笑道：“你要了那个，那这个就属于我了，嘿嘿。”

　　绫宣听到王素淫、邪笑声，惊恐至极，急忙躲到吴哲身后，吴哲将绫宣护在身后，满腔怒意喝道：“士可杀不可辱，放开她。”

　　王素上前一掌甩出，正中吴哲脸颊，只听啪的一声脆响，吴哲向一边跌倒，而背后绫宣同样被王素搂入怀中。

　　王素手上用力，将绫宣仅仅搂入怀中，嘿嘿笑道：“还是一个处呢，嘿嘿，这味道，果然不一样。”

　　肖三哈哈大笑，面容有些狰狞：“怎么样，我当着你男人的面，他又有什么本事来拯救你，哈哈。”

　　“混蛋！”吴哲合身扑上，肖三抬腿一脚，正中吴哲心口，吴哲肋骨断折处顿时再次断裂，剧痛袭来，吴哲几欲昏厥。

　　“小哲！”“无知！”……

　　婆娑魔与绫宣同时惊呼，吴哲仰面吐出一口血水，倒在地面之上，剧痛袭来，眼前一片昏黑，勉强抬头叫道：“放开他们，混蛋。”

　　“放开？”王素忽然抓住绫宣衣袖用力一扯，只听嘶的一声，绫宣惊叫，语音之中更带了不可抑制的恐慌与哭腔。

　　“不要，求求你，不要……”绫宣忍不住心头惊惧哀求道。

　　王素哈哈笑道：“不要，你求吧，哈哈，你哀求吧，这样才有意思。”

　　婆娑魔喝道：“宣儿，不要求他，他们都是一群没有人性的畜生罢了，啊！”婆娑魔胸前衣襟被肖三撤开，露出半抹酥胸，半掩风姿，婆娑魔满面怨恨仇怨，喝道：“肖三，你不得好死，放开你的脏手。”

　　肖三看到这幅风景，那里还能忍耐，手掌已然忍不住握上那胸前洁白玉兔。

　　“滚开！”婆娑魔用力挣扎，眼泪却已经汩汩落下，绝望，这一刻，在他心中从来没有如此绝望过，即便那天与蜃龙被冷月宫围攻之时，也未曾有过如此绝望，然而此刻，一种无力感涌上心头，令他难以自已的恐惧与悲哀。

　　“嘿，想要自杀！”肖三忽然捏住婆娑魔下颚，一丝鲜血顺着口角留下，肖三冷笑一声道：“想死，没那么容易。”

　　婆娑魔恨恨的瞪着肖三，似乎是要将他的容貌深深的铭刻在内心深处，那股强烈的怨恨，即便肖三此刻欲火焚身，也是为之一惊，手上动作略缓。

　　“嘿嘿，肖三，怎么了，害怕了？”王素看到肖三有些呆愕的神情忍不住嘲讽说道。

　　“混蛋，我会怕他，嘿嘿。”双手用力，将婆娑魔反绑，伸手便要除去婆娑魔身上衣衫。

　　吴哲望着眼前一幕，身上剧烈的疼痛已然完全没有感觉，内心深处，那一股发自内心深处的，强烈至极的愤怒与仇恨涌上脑海，那股对于力量的渴望，对于面前一幕的仇恨像是雷鸣一般在眼前炸响。

　　“哈哈，这就是你们看上的男人，眼看自己的女人被人折磨却是没有丝毫办法，哈哈。”王素哈哈大笑。

　　那股愤怒像是来自九幽黄泉，碧落深处，直冲脑际，从无一刻，他是对力量如此渴望。

　　“小哲！？”婆娑魔忽然惊呼一声，目光似乎被什么吸引一般，呆呆的看着身边。

　　肖三也似感觉到什么地方不对，顺着婆娑魔的目光看去，不禁惊呆了。

　　强烈的愤怒燃烧之下，像是有什么事物重开了尘封已久的桎梏，那强烈的怒火，像是一条火龙一般，一飞冲天，天下似乎再无任何东西能够阻挡这股怒火形成的火龙，如被堤坝阻挡已久的洪水，在这一刻破堤而出，汹涌澎湃，覆天灭地，吴哲眼中，十字星芒慢慢转动，整个眼珠变作了银白。

　　本来已经丢弃的命运纸牌在这一刻恍似得到了强烈的召唤，但听天空之中一股强烈的呼啸之声破空而起，似乎要将天空撕裂一般，一张张纸牌排成一条直线从远处的天际直冲而来。

　　吴哲身上衣衫无风自动，一股久违的而又熟悉的感觉慢慢涌上心头，不错，那是记忆，往事如烟，像是涓涓细流般一幕幕从面前流过，重新归于吴哲脑海，将吴哲空白一片的脑海尽数充满……

　　银白色的长发在脑后飘荡，吴哲双手慢慢握成拳头，额头之上，符印闪烁，洁白咒字在额头浮现，如磨盘大小的咒字在符印之上慢慢盘旋，强烈的光芒冲天而起，化作一条光柱，光柱之中，一条八翼银龙狂啸冲天，四双翅膀挥舞之际，荡起狂风无边，睥睨天下，纵横遨游，俯撼世界，万物不过是蝼蚁生命罢了，那股强烈的霸气，即便如肖三一般，也为之深深震撼。

　　胸前灵兽结也似感应到这股强大的怒气怨气，慢慢飘荡起来，忽而自动脱离吴哲脖颈，冲出天际，随后毫光毕现，久违的变异摩云兽小白与紫电血玉貂小紫同时咆哮脱离灵兽结的控制降临世界，强大的怒怨冲击着他们的神智灵魂，浑身上下，白光闪闪，紫电缭绕，强烈的光电之下，两兽似乎也发生了一些变异，小白身上毛发根根直立，迅速转变成为银白之色，额头之上那独角也在顷刻之间，化作银白，身躯慢慢缩小几分，凌空怒视地面肖三与王素。

　　紫电血玉貂浑身毛发如要滴血一般，紫色的电光忽而狂暴，忽而温顺，收放之间，紫电血玉貂狂啸两声，张口喷出一条紫色长电，直冲宇霄，落入那云层之中，云层被紫电激动，眨眼之间气化虚无，紫电血玉貂身躯慢慢缩小一圈，四肢抽搐，似已愤怒之极。

　　“小哲，小哲，他恢复记忆了？”婆娑魔有些发呆的说道，看着面前一切，内心深处那一丝丝的震撼与惊讶难以掩饰的表露出来。

　　吴哲双拳慢慢张开，一把光芒闪烁的长剑出现在吴哲手上，长剑之上，咒字闪烁，光芒喷吐，蜿蜒，像是长蛇一般，随后长蛇张口吐信，竟而化作一条蜿蜒长龙，长龙附着于往生剑上，如有灵性一般，绕着往生剑慢慢游动。

　　“我回来了，晏姐姐。”光芒背后，吴哲慢慢睁开眼睛，体内气息流动，似乎也为这一刻而等待良久，为这一刻的到来而充满欢喜雀跃。

　　“小哲！”婆娑魔惊喜的叫道。

　　绫宣轻轻掩住嘴唇，呆呆的看着这一幕，从来没有想过，自己所救的这个人竟然有着如此通神的力量，虽然早就想到他不是一般，然而到了此刻，他还是忍不住惊讶失色。

　　往生剑长剑光芒闪烁，肖三忽然大呼一声，但见抱住婆娑魔的两只手臂同时掉落地面，婆娑魔突然失去依靠，轻呼一声，向着地面躺落，一只手伸来，将他接住。

　　而在此刻，光芒再次闪烁。

　　“啊！”王素抱住绫宣的手臂同时脱落，鲜血激射，吴哲将绫宣揽入怀中向后退开，对婆娑魔说道：“照顾好自己。”向前一步，不等诸人反应过来，吴哲竟而出现在肖三面前，伸掌挥出，只听啪啪啪啪一连声响起，肖三惨呼一声，向后倒跌而去。

　　小白与小紫同时从空中扑下，八翼银龙从天空降落，激起地面无数狂风，四爪抓住肖三头顶，双腿，腰部用力，漫天血肉洒落，在肖三凄厉的惨叫声中，身体被撕为数块，血肉内脏洒落一地。

　　王素被小白小紫围攻，片刻之后，便被小白一掌拍到额头之上，一颗大好头颅从脖颈处脱离，掉落远方，断颈处鲜血激射，冲出三米之高。

　　绫宣从未见过如此残忍场面，惊呼一声，竟而晕厥。

　　吴哲转头对婆娑魔说道：“照顾好他。”

　　命运纸牌在身边盘旋，紫光闪烁，一个人影重新出现在吴哲身边，正是修罗战神。

　　“哈，终于出来了，吴哲。”修罗战神语带欣喜，开心说道。

　　“久违了，老朋友，保护他们。”一步跨出，吴哲便已消失在主人面前。

　　修罗战神看着远处，吴哲身影接连闪烁，惊异的说道：“这便是一念九转身随意动的绝世神通吗？果然非同凡响。”

　　无心双手气刃横切，将一条及身青龙从中砍断，而背后龙鼎袭来，力量耗尽，却是无从闪避，轰然一声，无心身体如离弦之箭冲出，撞倒数株大树方才停下，身前鲜血淋漓，血肉模糊。

　　“那是谁？”青叶忽然惊呼一声，目光呆呆的望着前方，一句话尚未说完，但见一人似乎跨越时空距离一般一步千米走来，眨眼之间便已来到无心身边，正是吴哲。

　　“你没事吧，无心！”吴哲停在无心身边，关心的看着无心，若无无心这些天的努力，他与绫宣、婆娑魔只怕无一人能够生存，对于至尊者，吴哲除了时空之主外，和其他人都并没有敌意，相反，倒有一丝浓浓的友情存在。

　　“吴哲，你恢复记忆了？”吴哲点头，转头看着身后三人冷然道：“伤的严重吗？”

　　无心哈哈一笑，随后却又忍不住吐出一口鲜血，先前全力阻挡三人追击，接连受伤，当时还能够强忍，而现在舒了口气，伤势却难以抑制，爆发起来，血水顺着口角落在胸前衣襟之上，却丝毫不在意，呵呵笑道：“无妨，区区小伤罢了。”

　　“那就好，看我替你出气。”命运纸牌冲霄而起，天幕变紫，紫气昂然，氤氲蒸腾，纸牌当空旋转变大，变作百米高大，六十米宽，围成一个巨大的场地，将三人尽数包围其中，吴哲站在其中，屹立无心身边道：“只要你们能够冲出纸牌包围，我便将你们尽数放了，否则，你们便都留在这里吧，青山绿水共为邻，倒也不算亏待你们。”

　　“好大的口气！”青叶闻言不禁大怒，他并不知道吴哲身份，以他们三人之力，即便是至尊者中段之人也有一拼之力，看眼前这人不过二十出头的年纪，既然敢如此狂妄。

　　龙鼎轻轻拽一把青叶，低声在他耳边说了两句，后者面色不禁大变，叫道：“你是吴哲？”

　　“不才，正是在下。”吴哲淡淡说道，而此刻，头上长龙，脚下变异摩云兽，紫电血玉貂同时奔来，停在吴哲身边，八翼银龙长达三十丈的身体，翅膀张开，足有二十丈大小，停驻在诸人头顶，睥睨天下，给人一种强大的压力。

　　青叶与龙鼎姬恽三人向中间靠近，凝神盯着吴哲，对方是能够于九念神王抗衡的人物，他们三人才不过是下为神灵罢了，又怎么能够有实力与这种级别人物抗衡呢。

　　青叶忽然大叫一声，猛然冲天而起，向着纸牌包围之外便自冲去。

　　“哼，狡猾的青叶！”龙鼎低骂一声，不甘落后，紧随其后冲了出去。

　　姬恽看了一眼两人背影，向着另外一边冲出，三人向着不同方向冲击，必要令吴哲分身乏术，三大罡灵、灵兽虽然强大，然而放眼天下，能够阻挡他们的灵兽几乎没有。

　　“嗷！”

　　八翼银龙仰天一声长啸，张口却见一片细密电光交织闪烁，在头顶上布成一片电网，与命运纸牌头上所闪出空隙刚好紧密相合。

　　“破！”青叶大喝一声，一拳挥出，正中电网，却见电网向外鼓出，却并没有如青叶所想破裂开来，随后青叶纵身撞到电网之上，惨叫一声，浑身上下一片焦黑，头发散发出焦灼的味道。

　　龙鼎落后青叶一步，眼看这种情景，急忙停身。

　　“龙身破灭拳！”

　　一拳打出，万千长龙自拳上冲出，径直撞上电网，紫电血玉貂嘶鸣一声，张口喷出一条粗有半米的紫电，装入群龙之中，群龙嚎叫，纷纷化作烟灰。

　　小白悍然站在姬恽面前，一双眼睛狠狠的盯着姬恽，后者感觉瞪着他的那里又是一只灵兽，赫然便是一个神通高手，一个足以与自己抗衡的神通高手。

　　这还只是吴哲的灵兽罢了，奴才都已经如此厉害，那主子呢……？吴哲的实力应该达到一种怎样的境界，只怕是九念神王也不是他的对手吧，姬恽如此做想，气势无形间便已委顿下来。


第四百七十四章 西荒绝境

　　“继续啊，怎么不动了，嘿嘿，指望另外两个人来救你们吗？不用了，他们已经永远埋骨此地了。”吴哲一句话狠狠的刺入他们心中。

　　三人本想拖延时间，虽然明知吴哲即来，那肖三与王素必然难以幸存，然而毕竟没有亲眼看见他们遇难，所以内心深处已然存有一丝丝的期待，如果肖三与王素能够及时赶来，与他们联手，内外夹击，必然能够破开命运纸牌与灵兽的防御。

　　三人眼看如此情景，不由的往中间聚集，三人面面相窥，沉声问道：“你到底要怎么样才能放过我们？”

　　“哈哈哈哈！”吴哲大笑两声，语气之中却没有丝毫笑意，冷眼看着他们，冷然说道：“这就是青冥神灵吗？欺软怕硬、贪生怕死？以这样的身份还想坐于各界最高峰，役使天下？我太高看你们了。”

　　姬恽等人闻言面色不由微微一红，然而人在屋檐下，不得不低头，姬恽说道：“我可以用我知道的一些机密和你交换。”

　　“不用了，杀吧！”八翼银龙、紫电血玉貂、变异摩云兽闻言，同时扑上，一时间，但见被命运纸牌所围住的不大的地方，三只体型巨大的灵兽、罡灵在其中翻滚，青叶、姬恽、龙鼎三人惊怒呼喝之声不断传来。

　　三兽虽然再次异变，已经超出圣兽范畴，面对青叶三人，却也只能战一个平手罢了，翻翻滚滚，你来我往，雷电嘶鸣，沙尘飞扬，人影交错。

　　吴哲一步跨出，便已来到青叶身边，喝道：“垃圾就是垃圾，再怎么变也还是垃圾。”从后伸出手掌，不等青叶反应过来，便已抓住青叶脖颈，微微用力，但听咯吱声音传来，脊骨已然被吴哲捏的寸寸断裂，青叶双手无力的软、下，带着不甘于惊慌恐惧的申请软倒在地面。

　　“吴哲，我告诉你，神王要对时空之主行动了，不要杀我，我把我知道的都告诉你，神王已经摸清楚时空之主的住所，马上就要开始行动了，还有你其他朋友的也在被追杀之中……！”姬恽见状不由的心魄俱丧，撕心裂肺的叫道。

　　吴哲抓向姬恽的手掌微微呆了一下。

　　无心叫道：“吴哲，停！”

　　吴哲手指陡然加速，已然抓在姬恽脖颈处，只听咔嚓一声，姬恽的脑袋歪向一边，吴哲抓着姬恽的脖颈处，一手往生剑挥出，在龙鼎的惨叫声中，身体陡然被劈做两半向两边飞出，撞到命运纸牌之上，顷刻间将命运纸牌一角染的通红，吴哲低声说道：“对不起。”

　　无心有些发呆似地望了一眼面前的吴哲，似乎有些不认识吴哲了，曾几何时，吴哲绝对不会下手如此残忍，将人身躯劈做两半，面色丝毫不变。

　　听到吴哲言语，无心无奈一笑道：“我知道，我能够理解你的心情，这事原本便不怪你，都是主上的错。”

　　命运纸牌离地而起，钻入吴哲袖中，八翼银龙被吴哲收回。

　　“小白，小紫，你们去带晏姐姐他们过来。”吴哲对变异摩云兽与紫电血玉貂说道。

　　小白小紫呼啸一声，如一阵风般离去。

　　吴哲来到无心身边问道：“你伤势如何？”

　　无心笑道：“还好了，要不了命。”抬头看着吴哲讶然问道：“你身上的伤都好了？”

　　吴哲苦笑一声道：“怎么可能，刚才还没有感觉，你这么一说我胸口的肋骨还有身上的伤口都开始疼了起来。”

　　无心哈哈一笑道：“想不到你竟然在这个时候回复了记忆，出乎我的意料了。”

　　“对于时空之主，对不起。”吴哲低声说道：“可以说是我不愿意看到他凌驾四界之上，也可以说是我无法忘记他的恩怨，你如果要离开，我不会阻拦你的，但是只要我吴哲存在一天，他一统天下的大业就不会如愿的。”

　　无心拍了一把吴哲的肩膀，沉声说道：“知道吗？旋空死了。”

　　“什么，旋空死了？”吴哲双拳一紧，凝声问道：“是谁？”

　　当年，若非旋空不顾性命拦住时空之主，只怕现在已经没有了吴哲这一个人，这对于吴哲来言，无异于救命之恩，此刻骤闻旋空身死，不禁勃然怒道：“是谁？我为旋空报仇。”

　　“是主上！”无心看着遥远的天空，一片蔚蓝，逝去的时光不会再回来，死去的人也已远去，留下的只是他们，像是行尸走肉般的存活。

　　“时空之主？”吴哲惊诧叫道：“是时空之主下的手？”

　　“不错，当年旋空救你离去，主上暴怒之下失手将旋空杀害，虽然我们知道他并非故意，然而……唉。”

　　“时空之主！！！”吴哲怒喝一声，一拳轰出，身后大树从中断折，向后飞出，一直撞到十余株大树之后方才停下，倒在一边。

　　“万年不二的追随，最终却是换来如此下场，对于旋空，无异于最残酷的惩罚。”无心淡然说道，然而语气之中隐藏的那股悲伤与无奈，却是怎么都掩饰不住的。

　　“吴哲。”无心忽然抬头看着吴哲“我能不能代旋空求你一件事情。”

　　吴哲一呆，问道：“什么事情。”又道：“其实你不用代旋空，只要你一句话，我能够做到的，必然不会拒绝，不过，如果你要我放了时空之主，就不用说了。”

　　无心讶然，无奈一笑道：“吴哲，现在你虽然还没有实力对付主上，然而我丝毫不会怀疑，有朝一日，你终于能够超过主上，届时，你能不能放过主上，或者，你将他的一身神通尽数封印，让他在一处地方，颐养天年吧。”

　　吴哲叹道：“为什么你会这么说，难道你不打算把我的消息告诉他吗？只要他亲自追杀，就算我有通天的能耐，我又怎么能够逃脱。”

　　无心呵呵一笑道：“我们一直是把你当做我们的一员，我们的朋友战友看待，我又怎么会在背后捅朋友的刀子呢，你放心，我不会把你的事情说出去的，好了，我要走了，虽然我们现在主仆离心，然而……唉，不说了，陈风笑与罗刹公主去了西荒，任雪在望月森林，救了他们，你们就暂时不要出来了，以你现在的实力周旋在两边，无异于会引火自焚的。”

　　“多谢提醒！”吴哲目光扫过远处，小白小紫硕大的身躯已然隐隐可以看见。

　　“好，有缘再会，希望我们再次相见之时，不是敌人，而是朋友。”无心哈哈一笑，转身离去。

　　吴哲看着无心远去的身影，微微一笑，心中却是多了几分黯然，朋友，多好的字句，然而就是这么一句，无心已然表达了自己的立场，下次再见，吴哲若是要诛杀时空之主，无心必然会挺身而出，以生命来捍卫时空之主。

　　小白与小紫带着婆娑魔与绫宣飞速来到吴哲身边，修罗战神则跟在后面快步赶到，婆娑魔与绫宣已然重新整理好自己的衣衫，然破碎处依然难以掩饰那隐隐的风情。

　　“小哲，无心呢？”婆娑魔翻身从小白身上跃下，来到吴哲身边。

　　吴哲低声道：“他走了。”

　　“走了？”婆娑魔眉头微皱，吴哲说道：“是，他还有事，暂时离开了。”吴哲看一眼婆娑魔与绫宣略显狼狈的模样，说道：“我们回去吧，你们先换洗下衣服，然后我们去找任雪与陈风笑他们。”

　　婆娑魔心有疑惑，缓缓点头，吴哲将小白与小紫重新收回灵兽结，与婆娑魔等人坐在命运纸牌之上沿着原路返回。

　　房屋已然倒塌，其他地方倒还好，而原本房屋之中的事物均还保存完好，修罗战神从其中找出绫宣的衣服，让绫宣与婆娑魔换上，并猎了野味，点起篝火，闻着滴滴肉香，修罗战神忍不住馋涎欲滴，嘿嘿说道：“吴哲，你可是将我给害苦了呢，把我困在纸牌之中足足一年，我屡次尝试与你沟通，然而都无法穿过纸牌的封印与你交流，看到那些人追杀你，我还一直求神拜佛的，吓死我了。”

　　“哦！？”吴哲笑着看着修罗战神：“你还有惧怕的事情？”

　　“废话！”修罗战神横了一眼吴哲，说道：“你要是死了，我岂不是要被困在命运纸牌之中永远无法超脱，尤其是像我这样的神灵，生命几乎是没有尽头的，这样一直困在这巴掌大小的地方，无法脱身，我的天，想想都感觉恐怖。”

　　听修罗战神说的好笑，吴哲与婆娑魔、绫宣都忍不住哈哈大笑起来。

　　陈风笑呼呼喘着粗气看着身边的罗刹公主，后者一脸冷漠的看着面前篝火，两人之间就形成了这一副奇怪的情景。

　　罗刹公主面色冷艳，对陈风笑的目光视而不见，篝火上的脂香四溢，传入两人鼻中，罗刹公主伸手抄起一块烤肉放到嘴边闻了一下，忽然说道：“怎么样，想好了没有，愿赌服输，你是脱衣服呢还是不吃饭呢？”

　　陈风笑讶然，看着罗刹公主，忽然叫道：“士可杀不可辱，宁死不脱衣服。”随后嘟囔说道：“再说，我又不是吴师弟，我的身体有什么好看的。”

　　“你说什么？”罗刹公主面色陡然一变，一双眼睛闪着寒光盯着陈风笑，陈风笑一缩脖子，忙道：“没什么，只是说我的身体太过粗糙没有什么好看罢了。”心中却在暗怪自己这个吴师弟，死了自己都得不到安生，唉，不过吴师弟死的还真是冤枉，竟然被这些个神灵杀了，想想就让人心头堵得慌。

　　罗刹公主有些出神的捧着手上的烤肉咬了两口，忽然丢给陈风笑说道：“我吃饱了，你吃了吧，明天说不定还会有一场大战，吃饱了给我做肉盾。”

　　陈风笑捧着烤肉，上面只是少了一点罢了，看来自己无意间又触痛了他内心深处的伤口啊，撕下一块烤肉用布包好放到怀里，自己将剩下的烤肉吃了，起身看着周围，这里是西荒绝地。

　　西荒之中，有一片即便连青冥神灵轻易也不敢去的地方，这片地方，据说是创世之时所留下的天地交、合处，在这里面，空间极度不稳定，天地之间，随时会出现空间波动，一旦被这些空间波动波及，轻则迷失迷离时空之中，重则便是神魂剥离。

　　而在这个地方，生灵极少，经常几天看不见一只动物，植物，更别说人了。

　　数天前，他们在时空之主通过极度努力，终于达到接近至尊者中段的实力，得以出师，而当时，四人心念吴哲仇恨，而又心高气傲的他们，竟然偷离绿竹林，前往青冥冲霄，在青冥冲霄一番捣乱之后，青冥冲霄遣人追捕。

　　一场大战下来，诸人分散，而陈风笑与罗刹公主同为一路向着西荒而来，期间与神灵几场大战，走投无路，对这西荒形式也没有摸清，竟然一头钻入了这西荒绝地之中。

　　时空之主虽然及时发觉，却没有能够在路上将他们堵住，只能让六尊与榴逸分别去救援他们。

　　榴逸他们毕竟慢了一步，而且这一次神王似乎下定了决心，要将他们尽数屠戮，因而七情神王与几大高手同时出动，分别追捕，即便如榴逸，也不敢轻易碰触他们锋芒，只能在边缘游走，伺机以动。

　　陈风笑与罗刹公主被困在这西荒绝地已然七日之久，当知道这里情况之后，再也不敢轻举妄动，每天在自己所熟悉的地方行动，运气好的话，偶尔可以逮住一只野兽，运气不好的话，经常会接连数日看不到一点生物的影子。

　　陈风笑到了如此境地，依旧不忘本行，恰好罗刹公主也是一个赌场高手，每天闲极无聊与罗刹公主赌博，结果每天输的惨不忍睹，却依旧乐此不疲，这不，今天好不容易捉到一只巴掌大小的老鼠被他们烤来吃了，以陈风笑言语来说，来点饭前娱乐，以赌怡情，结果几场下来，大输特输，罗刹公主让他以食物或者身上衣服来抵，才有了后来事情。

　　罗刹公主站在一处山坡之上，这片荒芜之地，一个不慎，便会迷失方向，太阳在此地，似乎也变得极为不规则，经常会出现海市蜃楼的情景，两人几经波折之下，方才将此地方圆万里中的两百里范围摸清，然而由于此处空间的特殊性，他们也不敢四处乱走，时刻警惕，在这片地域之外，更有七情神王带着许多虾兵蟹将守在那里，纯粹是把他们当做了困兽，然而局限于此地的特殊，也是不敢带人进来，唯有在外面布满追影虫，只要他们一出现，立刻便是惨烈无比的追杀，最终只能让他们再次返回这里。

　　陈风笑来到罗刹公主身边，肚子却忍不住咕咕响了两声，面色微微一红，从怀里摸出那肉块递给罗刹公主说道：“我吃饱了，你赶紧吃了它，待会我们好向外冲，这一次一定要成功。”

　　罗刹公主斜眼看了一眼陈风笑手中鼠肉，冷然说道：“你吃了吧，我饱了。”

　　陈风笑呵呵一笑道：“你不吃，那我只好……！”忽而面色一变，与罗刹公主齐齐大喝一声：“不好，闪！”身形晃动间，两人前后飞出，而便在此刻，身后一股飓风袭来，方才伫立的山坡但见一片空间波纹山洞，强烈的空间波动令那山坡生起无数褶皱，看起来是如此的不协调，随后地面变迁，高岗变作低谷，山坡变成洼地，山坡像是一块巨大的石头一般，被空间波动袭击，上下移动，竟然从中间断裂开来，波动似乎将大地也撕裂一般，竟然生生向下陷了进五十米，如此强大的空间波动，即便再这片空间如此不稳定的地方也是十分少见的。

　　而陷下的地方却有水流从中流出，慢慢汇聚，在脚下汇聚形成一个水潭，向着远方流去。

　　如此情景，在这里不时的上演着，任何人都不知道在这里那个地方什么时候会出现这种波动，如果一个不慎，波动刚好出现在你身边，那么恭喜，你中奖了，好一点，会被带到迷离时空之中，永远无法再次莅临这个世界，或许更好云一些的，莫非能够穿越到另外一个世界？这就不得而知了，然而运气不好的，身体会被生生撕裂，就如方才那块地面一般，这种强大的力量根本不是人力所能够抗衡的，即便是神王，面对这种力量，只怕也需要小心应对才行。

　　不过还好，这股力量虽然会不时出现，然而之前会引起空间的波动，令人能够提前预感到，这样才能够让陈风笑与罗刹公主在这里生存了一周。

　　陈风笑抹了一把额头汗水，骇然看着方才地面，涓涓细流从大地断折处流出，叫道：“真是太可怕了，谁如果能够掌握了这种力量，那天下可当真没有了对手了。”

　　罗刹公主并不理会陈风笑的疯言疯语，来到水边，掬一把水喝了两口，清洗一下身上风尘，每天处于这种环境之下，精神时刻高度紧张，即便强大如他们，也感到压力与难以吃消，七天来，八次向外冲突，然而七情神王似乎铁了心一般，死手出口边缘，让陈风笑与罗刹公主数度无功而返。

　　陈风笑无聊的看着罗刹公主，自从吴哲死后，在他脸上似乎便再也看不到任何一丝的笑容了，陈风笑暗自感叹，吴师弟啊吴师弟，你临死还要祸害这么一个绝世佳人。

　　“你休息一下吧，等一个时辰天色黑了我们再冲一次试试。”陈风笑在此刻很有男子汉气概的承担起守护的责任，让罗刹公主趁机休息片刻。

　　“不用，你休息吧，我来望风。”无奈罗刹公主并不领情，一脸冰冷，让陈风笑提不起一丝说话的欲望。

　　此刻远非客气之时，也并非卖弄义气之时，罗刹公主已然明言不会休息，而数天疲累，陈风笑精神高度紧张之下，虽然尚能够忍受，而待会还会有一场剧战，能不能逃出此地边看待会一战之功了，陈风笑仰面平躺在一处比较平坦的地面上，不多时呼噜之声便如雷震一般响起。

　　一般在刚刚出现过空间波动的地方，短时间之内是不会再次出现的，因此陈风笑倒也睡的安稳。

　　罗刹公主看了一眼陈风笑，闭上眼睛默默运功。

　　日过天幕，夜幕垂临，星光蔓延，星汉璀璨，罗刹公主慢慢睁开眼睛，看着天空，叫醒了身边的陈风笑，一言不发，慢慢整理一下行装，说道：“走吧。”

　　陈风笑迷糊一阵，闻言抖擞精神，十指交叉，用力向前，只听咯吱之声脆响，陈风笑喝道：“好，来吧，奶奶的，今天必定突围冲出，老子才多大啊，还有大把的青春好挥霍，怎么能够死在这种地方。”大踏步向前走出，没有两步，忽然面色一变，接着向前猛力扑出，身体擦着地面划出百米方才慢慢停下，而身后，但见又是一阵空间波动，虽然比之先前波动小很多，然而若是被袭击，也是难逃空间枷锁。

　　陈风笑摸摸脑袋，叫道：“看来今天难有好运啊，出门不利，呸呸！”连吐两下，转头却见罗刹公主慢慢自身边走过，急忙快步跟上。

　　他们并没有深入这绝地之中，边缘之上虽然也有如此空间波动，毕竟不如深处厉害，两人并肩而行，向着绝地之外行去。

　　期间又经过两次空间波动，然而两人都是有惊无险的避开，很快接近绝地边缘，地面之上，地势起伏褶皱略小，然而却也依旧没有丝毫生命痕迹存在，再向外，隐约已然可见接天翠绿，微风吹拂，青草舞动，煞是好看。

　　陈风笑叫道：“小心了，罗刹，我看到那讨厌的虫子了。”

　　罗刹公主更不说话，身形带起一条残影向前迅速飞去，陈风笑紧紧跟在后面，他身法不及罗刹公主，因此稍稍落后一些。

　　两人向着远处急行而去，七情神王便在这四周附近，希望能够在他到来之前，将他们甩开一段距离，然后逃脱。


第四百七十五章 合作

　　以陈风笑的话来说，天随人愿的反面例子就是他们，七天这是第九次冲击了，然而却依旧没有成功摆脱，刚出绝境没有多久，便见几条人影从四面围来，看情形，足有不下十余人之多，这么多人，别说就他们两个人，就算再多两个，也是不敌啊。

　　陈风笑怒道：“奶奶的，还让不让人活了，这才出来几步远啊就都过来了。”说着便迎着对方冲了过去。

　　“陈风笑，回来。”罗刹公主大喝一声，陈风笑无奈，返身回来，再次痛骂两声：“奶奶的，狗、娘养的，不让人活了，咦，兔子。”话尚未落音，人已冲了出去，跨出几步，俯身从草地里面提出一只兔子，忍不住哈哈笑道：“不虚此行啊，哈哈，我们回去烤兔肉吃了。”

　　罗刹公主也只能无奈一叹，刚出此地，便被发现围上，再往前走，只怕当真要横尸此地了，不过陈风笑抓住一只野兔，也算是小有收获，这只野兔可算是他们这几天所抓住的最大的动物了，能够让他们饱食一顿了。

　　两人展开身形，沿着原路而回。

　　“啊，好香！”陈风笑吸一下鼻子，面容上露出一丝享受的表情，却又有些无奈的说道：“唉，真是怀念那些日子啊，和吴师弟一起闯荡，果然有趣极了。”

　　罗刹公主身躯微微一颤，没有说话，盘膝闭目，默默运功，陈风笑看着无聊，嘟囔说道：“不如我们再赌两局，还以这野兔肉为赌注。”

　　罗刹公主充耳不闻，丝毫不理陈风笑。

　　便在此刻，但听一个声音哈哈笑道：“陈师兄，我来陪你赌两局如何？”

　　罗刹公主猛然睁开眼睛，眼光之中猛然暴射出亮点精光，慢慢转头，却见不远处一人头枕双臂，脸上带着一丝疲懒的笑容，躺在一方奇异的纸牌之上，纸牌呈现紫色，光幻陆离，纸牌之上，似有紫色的云雾升腾一般，漂亮至极。

　　“吴……师弟！？”陈风笑感觉自己似乎饿的有些昏迷了，吴师弟都已经死去一年了，怎么会出现在自己面前，转头看到罗刹公主一动不动的盯着自己这边，揉揉鼻子哼声道：“怎么了？我饿昏了，竟然看到吴师弟了，你说奇怪不奇怪，呵呵。”

　　罗刹公主却是出奇的没有动作，而是死死的盯着远处，陈风笑犹疑道：“罗刹，难道你也饿的昏了。”

　　“哎呦！”陈风笑猛然一跳而起，拿着手上烤肉便冲敲自己爆栗之人掷了过去，大喝道：“谁敢偷袭……！”一句话尚未说完，忽然止住，眼睛瞪大如铜铃一般，死死的看着身边，吴哲好整余暇的接过烤肉放到鼻端轻轻一嗅，赞道：“好香。”咬了一口，闭上眼睛享受的说道：“味道不错，若是再加一点调料味道就更美了。”说着竟然当真从怀里摸出几包调料撒上去，伸手递给罗刹公主笑道：“烤肉出锅，请公主殿下享用。”

　　罗刹公主身躯微微一颤，慢慢接过烤肉，放到嘴边咬了两口，忽而转身一把将吴哲搂在怀中，眼泪忍不住滚滚落下。

　　感受着怀中佳人那窈窕的身体紧紧的贴着自己，吴哲轻轻将罗刹公主搂入怀中，这是自己在这个世界上第一个女人，关于心中那一份情愫，却是连吴哲都难以说得清楚，轻轻抱住罗刹公主，后者更是难以抑制，眼泪瞬间将吴哲的肩膀打湿。

　　“别哭了，陈风笑在看笑话了。”吴哲轻轻说道，陈风笑在一边本自偷笑，听到吴哲这句话，急忙叫道：“啊，我肚子痛，我去解决一下，你们继续。”说着一溜烟的跑了开去。

　　罗刹公主慢慢松开吴哲，低声说道：“碧落黄泉的那些游魂野鬼怎么没有把你给收了去。”

　　吴哲笑道：“我长得太丑，他们吓住了，愣是没有把我带走。”

　　罗刹公主闻言忍不住一笑，果然如桃花盛开，只此一笑，三千佳丽万千粉黛尽皆失色，吴哲心中一跳，忍不住低头落下，轻轻点上罗刹公主的嘴唇，后者身躯颤抖，却并没有拒绝。

　　陈风笑在一处山坡后探出脑袋，看到眼前此幕，忍不住咧嘴偷笑，吴哲抬头叫道：“陈师兄偷看别人可是要遭雷劈的。”

　　陈风笑哈哈笑道：“怎么会，哎呀，糟糕！”身体向前猛然一滚，紧接着背后强烈的空间波动开始，眨眼之间，山坡灰飞烟灭，地面产生强烈的褶皱，陈风笑险之又险的躲过空间波动，骇然说道：“果然是举头三尺有神明，阴谋诡计必被鬼神知啊，这么快便遭到报应了。”

　　罗刹公主脱开吴哲搂抱，脸色微微泛红，方才沉醉于那种美妙滋味之中，竟而没有察觉陈风笑偷窥。

　　陈风笑哈哈笑道：“吴师弟，你怎么过来了，这一年来，你躲在哪里逍遥快活了，我听到那些人说你死了，打死我都不信，哼，我就知道你这家伙命比蟑螂还硬，怎么可能死呢。”

　　罗刹公主心中快活，闻言崭露笑颜：“是，只是不知道是谁在那段时间每天晚上躲在被窝里面偷哭。”

　　陈风笑闻言惊奇说道：“是吗？是谁？我怎么不知道。”

　　吴哲呵呵一笑，心中微微感动，陈风笑一向神经粗大，鲜少流露出悲伤感情，想不到……

　　三人坐定，吴哲将自己这段时间遭遇细细说了一遍，当吴哲说道时空之主决心诛杀自己之时，陈风笑与罗刹公主齐齐面色一变，惊呼道：“时空之主竟然要杀你。”

　　吴哲淡然说道：“不错，我现在不欲参与到时空之主与万古神王之争当中，唯有带你们离开，暂时避开，否则，我们身处双方漩涡之中，必然难逃双方追杀。”

　　陈风笑说道：“他娘的，竟然敢偷袭我吴师弟，下次再让我碰到他们，我他娘的给他拼了。”

　　罗刹公主皱眉说道：“时空之主对我们一向温和，想不到竟然是这种野心勃勃之辈，当真是人心险恶。”

　　陈风笑撅嘴说道：“吴师弟，你说要带我们离开，怎么离开啊，外面可是七情神王与诸多宵小之辈守着，又有追影虫，凭我们三人之力，只怕难以逃走啊。”

　　吴哲哈哈一笑道：“无妨，这件事交给我便罢，保证让我们神不知鬼不觉的离开。”

　　陈风笑点点头，吴哲放出命运纸牌，将罗刹公主与陈风笑封入纸牌，看着远处，心道：“七情神王，若非我不愿暴露行迹，立刻便要下手将你诛杀，此刻，便让你再逍遥一段时日吧。”背后极光羽翼张开，将吴哲身形笼罩其中，隐去行迹，一念九转身随意动神通展开，几个跨步，便已来到西荒绝境边缘，片刻之间，穿越七情神王封锁范围，来到外围，转头看看远处，正是望月森林，自南荒而来，虽然穿过望月之森，然而望月之森实在太大，吴哲搜寻一拳，竟而没有发觉任雪，又担心陈风笑与罗刹公主，因此先行前来解救，此刻，再次折返望月森林，心中暗自祈祷：“任师姐，千万不要有事才好啊。”

　　命运纸牌飞起，向着望月森林急速赶去。

　　任雪像是一只受伤的野兽，默默的躲在一片灌木丛中舔舐、着自己的伤口，手臂上一条长长的伤口顺着手臂划下，衣袖割裂，露出里面雪白的肌肤，而在上面，更有一条长约尺余皮肉翻卷的伤口。

　　任雪本来已经与无情，无智，榴逸三人会合，然而昨日与青冥神灵遭遇，一场大战，四人分散逃走，任雪更是受了重伤，躲到此处，丝毫不敢轻举妄动。

　　失血，多日困顿，不停的侵蚀着他的神智，任雪耍出一个小魔法，落在胳膊之上，暂时将伤口凝结，也提一下精神，暗道：“不知榴逸他们怎么样了，昨日他们为自己殿后，自己虽然逃脱，然而他们被青繇、燎火、月凝三人围攻，三人都是与九念神王一个级别的人物，想要逃走，只怕并不容易啊。”

　　任雪暗暗忧虑，也为自己这次贸然与陈风笑等人一起行动偷入青冥冲霄而感到后悔，时空之主为了救他们，可是费了不少心机呢，若是再失去榴逸等人，只怕时空之主会元气大伤，再难与万古神王抗衡了，那吴哲的大仇，要怎么报呢？

　　一只飞虫轻轻从头上飞过，任雪将身体埋的更低，这片灌木丛，能够有效遮挡追影虫的视线，只要能够避开追影虫的搜索，那么青繇、燎火、月凝他们想要找到自己，便没有那么容易了。

　　任雪将身子紧紧抱成一团，将范围缩到最小，藏在灌木丛中，静静的等待追影虫过去，追影虫在头顶上盘旋两圈，似乎没有发现什么，然后慢慢的向远处而去。

　　任雪稍微舒了口气，慢慢舒展身体，忽然任雪转到一半的脖颈呆住了，一只追影虫赫然在他面前悬空而立，浮在任雪面前，与任雪鼻尖相距不过一尺，如此近的距离，任雪似乎可以看见这魔物浑身青黑色的汗毛，四目交投，任雪但觉背后寒气直冒，额头上冒出一丝冷汗，挥手将追影虫打死，随后自灌木丛中跳出，向着远处掠去。

　　如今与榴逸等人失散，是否能够逃出追杀，便完全依靠自己了，任雪向前急掠，以期能够逃出对方追踪。

　　前方大树一株株向后退去。

　　跑出没有多远，但听背后一声长啸，一人速度极快，迅速掠来，身体在一株大树上一弹，便自掠出老远，速度本非任雪所长，身后来人迅速靠近，任雪无奈一叹，看来今日难以逃出生天了，倏然转身，额头之上洁白的符印闪烁而起。

　　“冰雪世界。”

　　双手在身前交织，片片冰凌从天而落，悬浮周围，一片片冰凌呈现三角形态，每颗有拇指大小，周围树木之上，片片白霜很快凝结，眨眼之间，周围便变作了冰天雪地，一片雾霭笼罩周围，而冰凌隐藏在雾霭之中，令人难以防范。

　　来人正是月凝，同为女子，而月凝相比而言，却更多了几分知性，一双秀美的大腿随着走动，在衣衫之中若隐若现，凤目含俏，人未到，笑声已至，但听咯咯两声娇笑，但见红云一闪，一股火光闪烁而过，径直冲入冰雪世界之中，冰雪遇之则化，树木碰上则变作飞灰，在面前开辟出一条阳关大道。

　　月凝沿着开辟出来的道路径直走入冰雪世界之中，望着面前出现的任雪，咯咯笑道：“妹妹，怎么刚一见面便动手动脚的。”

　　任雪喝道：“妖魔鬼怪，人人得而诛之，废话少说，动手吧。”

　　“咯咯咯咯！”月凝一笑道：“看妹妹说的，姐姐这次来，不过是请妹妹随我去青冥冲霄，做那人上之人，大好事情，怎么从妹妹口里说出来味道就变了呢？”

　　任雪不再说话，美目含煞，双手作势，周围的冰雪猛然想中间聚集，冰雪像是遭受狂风一样，以摧枯拉朽之势向着月凝围去。

　　“哼，不知好歹的东西。”月凝伸手挥出，在身前撑起一片火红屏障，任凭冰雪寒雾袭来，火红屏障屹立不倒。

　　任雪怒喝一声，冰雪交加，在月凝身边剧烈旋转，一片片冰刃如刀锋一般在屏障上划过，却无法留下丝毫印记。

　　“哼，小打小闹，也敢在我面前献丑，给我破！”身周屏障猛然爆破，无边火蛇从屏障之中冲出，向四边激射，冰雪瞬间熄灭，任雪更是险险被火蛇擦中，在肩膀上留下一片焦黑之色。

　　“你打不过我的，还是乖乖跟我回去吧，这么漂亮的小妞，我想那帮色狼一定会十分喜欢的。”说着月凝掩嘴咯咯大笑起来。

　　“啊！”月凝忽然倒退两步，面对虚空喝道：“是谁？”

　　任雪一惊，方才他虽然没有看到是谁，但是却看到月凝而上珠花突然消失，难道时空之主来了，能够有这样的速度，除了时空之主外，任雪还真是想不到谁还能够有此速度。

　　“任雪打不过你，那么我呢。”吴哲慢慢从任雪背后一株大树后出现，缓缓来到任雪身边，关心问道：“任师姐，你没事吧。”

　　“啊，吴哲！”任雪惊呼一声，他无论如何也没有想到来人竟然会是吴哲。

　　吴哲微微一笑道：“是我，任师姐。”转头看着月凝，目光之中流露出一丝冷光。

　　月凝与吴哲目光一对，不知为何，心中竟然一颤，似乎自己赤裸、身躯暴露在光天化日之下，身心都被吴哲一眼看透一般。

　　“你是吴哲？”月凝哼声道：“也不过如此。”语气之中未免透露出一些色厉内荏的味道。

　　“是否如此，比过之后自然知道。”吴哲身躯一闪，月凝大惊叫道：“一念九转身随意动！？”急忙向后飞退，然而不等他动作，身边空间似乎荡起一圈涟漪，一颗大全从涟漪中间深处，正中月凝鼻梁。

　　“啊！”月凝大叫一声，向后倒飞回去，然而不等身躯落地，吴哲再次出现在月凝身后，又是一拳，打在月凝肩膀之上，但听咯吱一声脆响，月凝高声痛呼，肩丫处已是断裂，身体向前腾飞，随后吴哲再次出现在月凝面前，双拳同时打出，落在月凝双眼之上，惨呼之声响起，如此一来二去，眨眼之间吴哲已经不知打出多少拳。

　　吴哲收手站在月凝身边，月凝背靠一株大树坐在地面之上，浑身上下骨骼尽数被吴哲打断，神色狰狞，看着吴哲叫道：“你……吴哲，你不得好死，竟然敢如此折磨我。”

　　吴哲冷哼一声，说道：“只是让你为你的行为付出一些代价罢了……！”吴哲忽而转身喝道：“谁！？”但见一条人影从天而降，吴哲一步跨出，命运纸牌已然飞出，旋转如刀，带起一圈圈紫光，向着来人割去。

　　而那条人影却骤然消失，随后出现在任雪身边，一只手堪堪放在任雪咽喉处。

　　吴哲停在任雪面前不足百米处凝视那人，慢慢说道：“时、空、之、主！？”

　　来人正是时空之主，但见时空之主依旧是那一副儒雅装扮，像是一个儒士而非那雄心勃勃之人。

　　时空之主看着吴哲，忽然一声轻笑：“吴哲，一年不见，你实力更有精进啊，竟然能够察觉我的存在。”

　　吴哲背后冒起丝丝凉意，一双眼睛死死的盯住时空之主放在任雪咽喉处的那只手掌，唯恐时空之主就这么放出神通，就算任雪有通天能耐，只怕也是难逃一死。

　　“你要做什么？”吴哲深吸一口气，慢慢压下心头急躁愤怒，冷然问道。

　　时空之主呵呵笑道：“没什么，只是想跟你打个商量罢了。”

　　“商量？什么事？”吴哲微微一愣，时空之主既然发现自己的存在，不立刻动手将自己这个在将来最能威胁他的存在的人诛杀却有什么事情要和自己商量的。

　　任雪茫然问道：“吴哲，怎么了？”

　　时空之主微微一笑，扣指在任雪头顶一敲，任雪但觉脑中一昏，身躯慢慢软倒时空之主怀中。

　　“时空之主，你……你对任雪做了什么？”关心则乱，虽然知道时空之主不会对任雪如何，然而依旧忍不住喝问。

　　时空之主嘿然说道：“只是让它沉睡一会罢了。”转头看着吴哲，笑道：“一年前，你身受重伤逃走，我还以为你会重伤不治，想不到你竟然能够幸免，反而百尺竿头更进一步，当真出乎我的意料。”

　　吴哲说道：“我命不该绝，自然不会轻易就死，你要和我商量什么事情。”

　　时空之主淡然说道：“以任雪的性命，我请你与我暂时合作，对付万古神王，只要你能帮我将万古神王诛杀，我可以答应你，放了任雪。”

　　“哈哈哈哈！”吴哲忽而大笑数声，盯着时空之主，悍然说道：“你以为我会答应吗？杀了万古神王，在这个世界上，你将会再无敌手，放任雪不放，又有什么区别，只要你一句话，我们随时都可能死在你的手下。”

　　时空之主淡然说道：“你别无选择，如果你不答应，那么现在就是你们的死期。”

　　“嘿嘿，集齐了时空六则，想不到你竟然依旧不是万古神王的对手，嘿嘿！”吴哲不无嘲讽的说道。

　　“是，六元归一，又岂是那么容易就能够领悟的，我现在虽然能够与万古神王抗衡，最多却也只是一个平手之局，而他手下兵将甚多，远非榴逸等人能够抵挡，若是你能够助手，我有把握能够将万古神王封印到迷离时空之中，永世无法超脱。”

　　“呵呵，这是威胁吗？”吴哲看着时空之主，果然应了那句话，若非自己实力不足，真想立刻给他翻脸。

　　“你可以这么认为。”时空之主笑道：“不过我想你别无选择，如果你答应，或许还会有一线生机，若是不同意，现在你马上就要去死。”

　　“哦！”吴哲慢慢压下心中怒火，冷笑道：“我怎么没有看到所谓的生机在哪里？”

　　时空之主淡然说道：“只要你在这段时间提升自己的实力，等诛灭了万古神王，你有了能够与我抗衡的实力，这一切问题不就迎刃而解了吗？虽然几率十分微小，但也不失是一线生机，你说呢？”

　　吴哲冷笑一声，“不错，虽然渺茫，然而却依旧是一线生机，好，我答应你，现在可以放了任雪了吗？”

　　时空之主哈哈笑道：“等到解决万古神王之时，我自然会放了任雪，你放心，届时，只要他们不会太过干扰与我，我会放他们安然离开的，算是我对你的报答。”

　　吴哲冷冷一笑：“那我要多写你了，好，约好时间，地点，我去找你。”

　　“十天之后，我在青冥冲霄之下等你，希望你不要让我失望。”时空之主扫了一眼躺在一边似乎已经死去的月凝，冷笑一声，带着任雪转身而去。

　　吴哲慢慢来到月凝身边：“别装死了。”

　　月凝身躯一震，抬头怒目望着吴哲，凄厉叫道：“吴哲，你不得好死。”

　　吴哲叹道：“十天之后，我与时空之主将会杀上青冥冲霄，你好自为之吧。”转身离去，留下月凝呆呆的坐在那边不知何所。


第四百七十六章 青冥重霄

　　“小哲，你当真要去青冥重霄？”婆娑魔不无担心的说道：“我之前与陈风笑还有雪儿、罗刹公主潜入进去，里面能人异士不计其数，危险重重。”

　　吴哲颓然说道：“任师姐在时空之主手上，我没有选择啊。”

　　陈风笑双拳紧握，骂道：“奶奶的，想不到时空之主在他那伪善的面孔之下竟然有这么阴险的一面，枉我们之前对他敬重万分，我他妈真是瞎了我的狗眼了。”

　　吴哲一笑道：“人不可貌相，其实我也能够理解时空之主的做法，至尊者万年前与神灵一战，惨被屠戮，而如今，好不容易有了能够抗衡的力量，他自然要尽全力让至尊者立于不败之地，永远屹立世界最高峰，只不过他的做法，有违天和啊。”

　　修罗战神默然坐在一边，望着面前篝火熊熊，却是一言不发。

　　吴哲望在眼中笑道：“修罗，这一次你就不用去了。”

　　修罗战神看一眼吴哲，默默垂头，低声说道：“虽然早就知道会有这么一天，却想不到会来的这么快。”

　　吴哲拍了一把修罗战神的肩膀，哈哈一笑道：“该来的迟早会来，你也不用在意。”又对陈风笑等人说道：“陈师兄，晏姐姐，罗刹，这一次的行动，你们都不用去了，时空之主要的只是我一个人，而且此行凶险万分，成败难料，没有必要为了时空之主付出很多代价。”

　　陈风笑怒道：“吴师弟，你这么说你在看不起你师兄我吗？我陈风笑岂是贪生怕死之辈，好歹你还是我带入门的，你有今天，我有责任和义务去帮助你。”说着揉了一下鼻梁，嘟囔说道：“虽然我没有你厉害。”

　　婆娑魔低声说道：“就算成功击杀万古神王又能够如何？最后还不是被时空之主得利，唉，为什么人总是如此注重权势地位呢，这个世界上要是没有这些，那该是多好。”

　　“这便是人心，能够制止这一切的办法，唯有杀！”罗刹公主忽然插口，满脸杀意，令人望而生畏。

　　“青冥重霄，共有九层，乾坤天地，九九数极，青冥重霄，高九千米，凭天立地，在青冥冲霄周遭有一层极强的护壁，乃是当初建立青冥冲霄只是神王与众神灵合力布下的，就算时空之主实力再怎么厉害，也是无法冲破这层壁障，所以直接进入第九层你们便不用想了，只能从第一层依次上行，我离开之时，其中共有一万八千神灵立身其中，其中低位神灵共九千人，中位神灵六千，高位神灵三千，巅峰神灵共一百人，尽归万古神王一人统属。”

　　修罗战神慢慢说出这一番话，诸人同时看着修罗战神，修罗战神叹了一口气说道：“我能够帮你的也就是这些罢了，就算我去了，与我同位存在的也有一百余人，一百比一，嘿嘿，只不过是萤虫之光，杯水车薪罢了。”

　　“多谢！”吴哲沉声说道。

　　修罗战神呵呵一笑，说道：“你去之前，有必要听一下我给你讲述的这些，免得你被时空之主阴了。”

　　“神灵虽然不如至尊者那般，诞生于混沌之中，能够掌握天地混沌，万物生灵，然而，神灵是诞生在元素之中，操风引电，通晓世间一切的元素力量，威力丝毫不亚于混沌原力，能够借用天地万物所有元素力量，而神王殿下便是一切元素的中心，擅长的是九元归一，也就是世间九种元素力量归于一体，威力之大，之强，即便是至尊者的时空六则也难以堪匹。”

　　“说实话，时空之主虽然学全了时空六则，然而我却并不看好你们此行，不过如果你同样达到时空之主的水平，那就另当别论了。”

　　“青冥冲霄共有九层，第一层名为一元，第二层是两仪，依次往后是三才，四象，五行，六合，七星，八极，九宫。”

　　“第一层是下下位神灵的居所，按照你们至尊者的说法就是实力在十星斩魔真人巅峰的人的所在，个人实力虽然并不厉害。第二层共有两千七百位下位神灵，实力在至尊者初段下阶。第三层共有一千八百位神灵，实力在至尊者初段中阶。第四层九百位实力在至尊者初段巅峰神灵驻留。第五层三千至尊者中段下阶神灵。第五层共有两千至尊者中段中阶神灵，第六层有一千至尊者中段巅峰神灵，第七层有一千五百至尊者至尊者高段下阶神灵，第八层有一千至尊者高段中阶神灵，而最终的第九层是百位高位神灵和五百位巅峰神灵存在，乃是实力最为强悍的一层，而神王，则是在云台之上。”

　　“每一层都有特殊的阵法，威力极大，即便你与时空之主有着不俗的实力，想要从第一层闯到第九层，只怕也是消耗极大了，再与神王对抗，这也是我不看好你们的原因。”

　　吴哲微微点头，修罗战神说的很明白，青冥冲霄实力果然非同凡响，这还仅仅只是青冥神界一部分神灵罢了，再加上其他地方的神灵，足有百万之数，只是这等实力，听一下便让人感觉到恐怖，这些神灵可都是有着十星以上的实力的啊，随便拿一个下去，便能够在人类斩魔界搅起一片腥风血雨。

　　“小哲，我们……唉！”婆娑魔欲言又止。

　　“吴师弟，我们不如去绿竹林将任雪救出来如何？”陈风笑突发奇想。

　　吴哲苦笑道：“时空之主明白任雪的重要性，自然会严加看管，怎么可能轻易让我们救走，唉！”

　　“你们救不走，或许我可以做到！”不远处一个声音在幽黑的密林之中低沉的响起。

　　“谁？”陈风笑从地面上一下蹦起，吴哲苦笑道：“榴逸，你怎么来了？”

　　榴逸慢慢从密林深处走了出来，在榴逸身边，赫然却是任雪，任雪靠在榴逸肩膀上，似是昏迷。

　　“任师姐？”“任雪？”“雪儿？”几声惊呼响起，婆娑魔急忙上去将任雪扶住。

　　吴哲沉声说道：“榴逸，多谢！”

　　榴逸淡然说道：“没什么，这是我最好一次帮你们了，你们走吧，若是再有下一次，我便没有办法了。”

　　“榴逸，你要背叛我吗？”时空之主从后方漫步而来，面色之上一丝阴厉之色，盯着榴逸，眼中却又有一丝沉痛。

　　几人同时一惊，齐齐看着时空之主，想不到他这么快便来了，吴哲向前两步，挡在诸人身前，盯着时空之主悍然说道：“时空之主，你想做什么？”

　　时空之主看了一眼吴哲，目光之中难掩无端杀气，随后转头看着榴逸，问道：“榴逸，你要背叛我吗？”

　　榴逸对着时空之主躬身一礼，低声道：“主上，并非榴逸背叛，而是此事，我们实在不能如此作为，吴哲于我族有恩，我们至尊一族自古以来秉承信念，怎么能够恩将仇报呢，否则即便我们有朝一日能够等到世界巅峰，也会如青冥神王一般，被万人唾弃，最终会被从巅峰位置扯下来，重蹈之前覆辙的。”

　　“以仁义治天下这种事情我又如何不知，但是榴逸，你却疏忽了一点，千古帝王，万里江山，想要成就一番大事，又岂是只凭仁义就能足够的，至尊一族以前就是因为不懂人心险恶而败落至此，如今，我们有了实力再次崛起，在这个过程之中，却是必须用手段来谋取，一味只将仁义，等待的必将是败亡的结局，仁义——是强者给弱者讲的，作为一个弱者，是没有发言权的。”

　　榴逸叹声说道：“或许主上说的不错，然而一味用强，却是无法得到真心的拥护，吴哲对于至尊一族有恩在先，我们却以恩将仇报，传了出去，只怕难逃天下悠悠之口啊。”

　　“算了，榴逸，我知道你也希望至尊一族壮大，这件事情我不怪你，不过别有下次，否则，虽然我们主仆情深，但也不会一味纵容你的。”时空之主转头面向吴哲，沉声说道：“吴哲，你想好了么，到底是与我合作，还是与我为敌。”

　　“我不想与你为敌，任谁平白多出一个你这样的对手也是不愿意的，不过，我却不能让你一统乾坤，至尊一族的遭遇我也十分同情，然而，这并不是你的理由。”

　　“呵呵，这么说，你要与我为敌了？”时空之主眼光之中冒出凶杀之气，凌厉的目光盯着吴哲，悍然说道：“难道你不怕我将他们全部杀死？”

　　吴哲叹了口气，沉声说道：“放了他们，让他们离开，我跟你去青冥冲霄。”

　　时空之主身上气势略缓，冷然说道：“不行，我现在手下人手急缺，他们无论是谁，都必须前去，否则，那些宵小兵将，谁来给我阻挡。”

　　吴哲勃然大怒，身上气势瞬间放开，如狂风一般，直冲时空之主，榴逸惊道：“吴哲，不可！”

　　急忙转身，对时空之主说道：“主上，就依了吴哲所言吧。”

　　陈风笑上前一步喝道：“吴师弟，我们去，你既然去了，我们本来就没有想着独善其身，我不能言看你为了我们的性命而去冒险，我去。”

　　罗刹公主踏上一步来到吴哲身边冷然说道：“算是我对时空之主你的报答，我去。”

　　婆娑魔也道：“小哲，多少年荣辱与共，为什么到了最后关头却要我退缩呢。”

　　吴哲看着身后友人，不由的豪气磅礴，喝道：“好，大家一起，杀上青冥冲霄，砍了神王，时空之主，这次你满意了吧，不过我也希望你能够遵守承诺，事后放了他们，一切由我。”时空之主转头看着修罗战神，眉头微皱，喝道：“你也去。”

　　修罗战神身体微微一僵，吴哲叫道：“不行，修罗身份特殊，他不能去。”

　　修罗战神慢慢起身来到吴哲身边，目光迎上时空之主，沉声说道：“我去。”

　　吴哲急道：“修罗，你……！”

　　“不用说了，我再也不是什么青冥神灵，在你面前，我只有一个身份，那便是朋友，朋友有难，我又怎么能够袖手旁观。”四目相对，吴哲从修罗战神眼中看到那股坚定之意，黯然一叹，点头说道：“那好吧。”

　　时空之主微微一笑说道：“放心，对于没有危险指数的人我是不会轻易诛杀的，既然你们都已定下，那好，十日之后，青冥冲霄下再见。”忽然，时空之主手一伸，一股大力涌来，随后昏迷之中的任雪从婆娑魔手中飞出，落到时空之主手中，时空之主淡然说道：“十天之后，你们会再见的。”

　　陈风笑忍不住怒喝道：“奶奶的，你以为我们都跟你一样没有半点信誉吗？”

　　吴哲挡住冲动的陈风笑，沉声说道：“好，就这么定了，我希望你不要耍什么花招，不然别怪我们到时候反戈一击。”

　　时空之主哈哈一笑道：“你不会有这个机会的。”对着榴逸喝道：“我们走。”说完化作一条光影，没入丛林之中，榴逸转头看了一眼吴哲，颓然说道：“对不起，我没有能够帮到你们，不过请你放心，我会照顾好任雪的，若是主上时候对你不利，我会尽力的。”

　　“不，榴逸，还是多谢你，这件事情并不怪你，我知道，此事之后，我和时空之主之间或许只有一个能够生存下来，你还是不要卷入其中了。”

　　榴逸黯然一叹，摇摇头转身紧随时空之主而去。

　　青冥重霄，高九千米，每层均有千米之高，以青玉之石为基，白玉为墙，琉璃金瓦，灿灿发光，整个青冥重霄，呈塔状高耸入云，屹立在整个青冥神界最中心，象征着辉煌与荣耀。

　　青冥重霄底面有一万九千平米，屹立在乾元山山顶处，将整个乾元山从山腰处拦腰斩断，凭山而建，高耸入云，由下而望，不见边际，偌大一个庞然大物，几乎让人以为他要将青天撑破。

　　乾元山山道之周有绿树环绕，流水自小道边缘淙淙留下，与小道刚好平行而过，溪流自山上留下，时散时聚，忽而遇到陡峭地方又变作瀑布一般，哗哗落下，激起一片水汽，煞是漂亮，周围山林，鸟鸣蝉叫，静谧之中，又有一股仙灵之气，令人赏心悦目，不禁为这山林陶醉。

　　乾元山小道是以巨大的青石铺就，青石之上，点点斑驳，似乎在诉说着岁月流年，一股来自亘古的气息扑鼻而来，令人心旷神怡，感慨万千。

　　此刻，山道之中几人并肩行来，山风曼舞，吹起枝叶沙沙作响，带起几人衣衫在身后舞动。

　　“不愧是青冥重霄，但看这等气势，便令人心生敬意，充满遐想。”一个身穿紫衣女子神情陶醉的说道。

　　“嘿嘿，风景倒是不错，真想在这洗澡，身上老泥都半月没有清洗了。”说着伸鼻在腋下闻了一把，掩鼻叹道：“我自己都快受不了这汗臭了。”

　　紫衣女子咯咯一笑，撩起被风吹乱的额前刘海，姿容万千，令人想入非非。

　　在紫衣女子身边一个满头银发的青年笑得两声，说道：“想不到陈师兄你倒是很爱干净啊，只是不知道当年在灵幻岛是谁创纪录似地两个月没有洗澡而没有感觉。”

　　此六人正是吴哲等人，十天时间，自望月之森匆匆赶往此地，这还是吴哲第一次来到这里，见到这般风景，不禁心神荡漾，暗自感慨，青冥神灵万年岁月，相比人类斩魔界，果然犹有过之。

　　但看着参天大树，绿树成荫，脚下青石斑驳，岁月刻痕，边上溪水横流，时急时缓，心生艳羡。

　　婆娑魔忽然牵住绫宣手掌笑道：“宣儿还是初次离开那小小地方，这里风景感觉如何。”

　　绫宣抬头看看周围，低声道：“好是好，只是……！”

　　“只是什么？”婆娑魔追问道：“难道还有什么地方不好？”

　　绫宣叹道：“只是没有我那边清净罢了，这里处处都充满邪恶，我不太喜欢。”

　　婆娑魔闻言不禁沉默，吴哲微微一笑道：“任何地方都会有邪恶，鸟兽山林，尘世人心，恃强凌弱，只要是生灵，都会有邪恶的一面。”

　　绫宣微微点头，垂头不语。

　　吴哲暗叹，让如此一个纯洁的女孩适应这个社会，只怕当真有些强人所难了。

　　“前面可是吴哲？”一个声音自古道之上顺着风声传了下来，吴哲等人抬头注视，但见一人青履布衣，站在上方微笑俯视他们，随后快步而下，迎着他们而来。

　　“青冥冲霄，第一层一元管事，凌峰，奉神王之命前来接迎几位。”

　　吴哲眉头微皱，今日正是与时空之主约定第十天时间，他们早早赶到此地，不想没有遇上时空之主，反而碰上神王遣来接迎之人。

　　凌峰似也感到诸人心中怀疑，一笑道：“诸位不用怀疑，神王便在青冥冲霄之中等候诸位，在下前来之时，神王也曾说道，万年恩怨，如今是应该了解了，诸位既然前来，应当以礼相待，随后决战，那是后事，不能混为一谈。”转头面对修罗战神笑道：“战神，神王已经知道那天事情并不怪你，以前事情既往不咎，如果战神想要回来，青冥重霄大门永远为战神敞开。”

　　修罗战神深深吸了口气，沉声说道：“替我多谢神王殿下好意，修罗既然反出青冥重霄，就已经不打算再次回去。”

　　凌峰一叹说道：“那这样，真是青冥重霄一大损失啊。”转而一笑道：“诸位，请跟我来。”当前带路，沿着山道向前行去。

　　“这条山道名曰羊肠，九转十八盘，曲折琅逥，犹如羊肠盘旋。”凌峰面带笑意，说道：“当年建立青冥神界，后立青冥重霄，历时十年又九个月，动用百万神灵，方才建成，至今为止，已然一万又七百余年，号称是与青冥同存，万物并寿。”指着青石之上斑驳痕迹说道：“这一方方青石是以青莲神火烤制而成，坚愈精钢，然而却也耐不过岁月匆匆，时光飞逝，不过这每一步台阶倒都是见证了青冥重霄的历史。”

　　凌峰带着吴哲等人漫步上前，一路之上，不停解说此处的每一处风景，谈吐文雅，犹如大儒，将青冥重霄的历史一点点带出，倒也令人听得津津有味。

　　婆娑魔陈风笑等人虽然之前已然来过一次，然而听得凌峰解说，也是颇有兴趣。

　　一路行来，不知不觉间已然来到山腰之上，只听凌峰笑道：“乾元山山高本有八千六百米，然当初建造青冥重霄之时，神王以绝大神通，徒手开山，将乾元山从山腰处横空折断，移往他处，形成如今断指山，而如今乾元山山高有三千九百余米。”

　　乾元山顶处先是一方平台，平台以白石铺成地板，据凌峰解说道这白石地板厚有一丈，宽一丈，每块有九百吨，共有八万七千六百块，每一块白石之上均刻有不同野兽植物。

　　来到平台之上，青冥重霄身形依然崭露诸人面前，青冥重霄呈八角，坐落在平台之上，像是一个硕大的巨人，直冲霄宇，俯瞰世界，磅礴气势，即便吴哲看如眼中也是暗暗感到心惊。

　　“青冥重霄，高九千米，全部以琳琅青光石建成，夜晚看去，就像是擎天一柱，气势勃然……！”

　　“嘿嘿，当真是擎天一柱，气势勃然，勃、起成这样，想女人想多了。”陈风笑忽然打断凌峰话语，忽然醒悟周围还有婆娑魔等人，不禁一缩脖子，叫道：“我什么也没说！”急忙躲到一边。

　　凌峰解说无疑是十分动听的，听客放做是任何青冥神灵都会为之欣慰入迷，然而对方换做是陈风笑之后，凌峰言语在他耳中不免便变了味道，虽然没有直接贬低其他种族，却也有不少如此味道，令陈风笑心中不满，更何况，他们此来更是要与对方决战，被他这么一说，青冥神灵得天独厚，便应该主宰万物，对他们的气势无疑是一种打击。


第四百七十七章 闯关（一）

　　周围的女性闻言不禁垂头，暗自好笑，却不敢多说。

　　凌峰面色微微一变，随后呵呵一笑道：“青冥重霄已经到了，各位请。”

　　来到青冥重霄地下，自青冥重霄上所散发出的气息，如是泰山压顶一般，令人呼吸不由的为之一滞，即便吴哲也忍不住仰视头顶，一股来自亘古的气息幽幽而来，像是压在心扉的一座大山，令人升起一股弱小的感觉，又像是与这重霄合为一体，将天地万物都尽数收纳眼底一般。

　　“青冥重霄，自第一层起，每层共有八门，分布每一个面，各位跟我来。”凌峰来到青冥重霄下方，伸手在一处地方慢慢旋转，但听咯吱之声响起，一个咒字出现在面前，咒字青光闪烁，随后飞速旋转，逐渐的，竟然形成一片巨大的涡旋，凌峰做了一个请的手势，当先跳入咒字漩涡之中，随后消失不见。

　　吴哲看了一眼身边的陈风笑，陈风笑点点头，跟着跳入进去，随后吴哲等人纷纷进入，等到修罗战神最后一个进入其中之时，咒字猛然消失，重新化为一堵巨墙。

　　从漩涡之中脱身，吴哲但觉眼前光芒一亮，已然处身别处，游目四顾，但见周围花草幽幽，树木成荫，片片层层，芳香四溢，面前乃是一条大道，青石地板，直通远处，而在大道周围，片片土地高低起伏，如潮似浪，错落有致，不像是在塔中，反倒是像是在山野幽林之中般，鸟虫低鸣，更显幽静。

　　凌峰欠身说道：“请！”当先走去。

　　踏在青石之上，一股强烈的气息铺面而来，像是来自世界最幽深处，令人难以捉摸而又可以清晰的感受到其中的静谧与深远。

　　沿着青石道向前走去，边上不时有溪流淙淙流过，哗哗作响，也不知这溪流水源在那里。

　　前行约有十分钟，面前陡然出现成片的密林，密林环绕之中，赫然是一个巨大的白玉平台，平台之上，数千人端立其中，眉目凝肃，纷纷闭目，对周围事情不闻不顾，如老僧入定一般。

　　“青冥重霄第一层名叫一元，共有三千六百位青冥神灵驻守，现在在你面前的，便是三千六百位神灵，全部集合再次，并且布成了混沌一元阵，只要稍后你们能够从容闯过此阵，我便会带你们进入第二层，依次而来，如果你们能够闯过青冥九阵，便可以见到神王殿下，向神王殿下挑战，胜者为王败者为寇，如果神王战败，青冥神界自此将会归属于你所有，一声号令，青冥重霄上下无不听从。”凌峰笑着说道，在他看来，神王神通无敌，又岂会失败，虽然说时空之主如今已然领悟时空六则，面对神王，也是必败无疑，而这青冥九阵，合万千神灵布成，他们能不能闯过这九阵尚是一说。

　　婆娑一族，擅破天下万般阵型咒法，听凌峰如此一说，不禁目注平台之上诸人的阵型排列，暗暗铭记于心。

　　“哈哈，我倒忘了，婆娑一族，天生聪颖智慧，以破阵为名，不妨多多观看，看看能否看出一二，对于稍后破阵也有些许帮助。”言语之中，对于混沌一元阵十分自信。

　　婆娑魔扫了一眼凌峰，并不多言，将阵法布置牢记在心，冲吴哲微微点头，吴哲淡然说道：“现在就破阵吗？”

　　凌峰忙道：“不忙，何况时空之主尚未到来，不必急在一时，诸位远道而来，不如先行去后院歇息，然后再做计算。”

　　“不必了，我倒是晚来一步，让你们久等了，歇息之事，不如等到破阵之后再去不迟。”

　　吴哲等人同时转身，但见时空之主与榴逸、六尊，尚有百余不明身份之人漫步而来，来到吴哲身边停下，时空之主看着吴哲微微笑道：“你果然没有让我失望，如约而来。”挥挥手，后面两人将任雪送了出来，任雪见到吴哲，不由面露喜色，无奈身体被时空之主以魔力封住，无法行动。

　　时空之主微微一笑，在任雪身上拍了两下说道：“你既然守诺，我自然不会食言。”

　　任雪叫一声吴哲，脱离时空之主等人，来到吴哲身边，一双眼睛一眨不眨看着吴哲，片刻之后，双眸雾气笼罩，竟而落下两缕清泪，吴哲笑道：“任师姐，他们没有为难你吧？”

　　任雪摇摇头，婆娑魔将任雪拉到身边，低声安慰，吴哲看着时空之主沉声说道：“好，我助你破阵。”

　　时空之主目光扫过面前混沌一元阵，强大的气势一放即收，气势与混沌一元阵接触一下，但见阵型之上随后各种气息激荡，一片如烟似雾的光幻放了出来，将时空之主的气息淹没其中，搅起一片迷离色彩，但听时空之主冷笑一声：“这一阵你先行休息吧，我来破阵。”说完身形一闪，人已没入混沌一元阵之中。

　　时空之主方一进入混沌一元阵，但见周围迷离光幻骤然大放，阵法移动变换，千百人如是一体，齐齐移动，万千流光如是长刀奔马，如潮似浪，将时空之主身形淹没其中。

　　“嘿嘿！”阵法之中传出时空之主冷笑声：“如此阵法，亏他万古神王也敢哪来守护第一层，散开把。”

　　时空之主话语尚未落下，但见阵法之中光芒陡然一片流散，向着四方散去，而后但听一声凄厉的惨叫，惨叫声高低起伏，阵法陡然涣散，千百人忽然从平台之上飞起，向着四面落下，齐齐落在平台之下，倒地不起。

　　平台之上，光芒逐渐散去，但见时空之主身之上万千流光幻影逐渐淡去，正是方才混沌一元阵所加身力量，却不想不仅没有困住时空之主，反而让时空之主以强制强，一举功成。

　　凌峰骇然看着这一幕，他是第一层管事，这混沌一元阵威力自然知晓，能够同时困住十个与九念神王并肩的存在，而想不到竟然被时空之主在弹指之间破阵，如此神通，凌峰自认一百个自己也是不及其万一，心中惊骇，面色瞬息万变。

　　吴哲见状也是暗暗惊讶，他自筹若要破阵，也是可以，然而如时空之主这样，即便自己实力再有精进也是不可，而方才那一声惨叫，吴哲更是知道，是千百声惨叫合为一体所发出来的，所以听起来显得十分不规则，也比较长一些。

　　深吸一口气，凝神看着时空之主悠然从平台之上下来，此刻时空之主所带来至尊者方才爆发出一声轰然欢呼，本来此行面对如此之多青冥神灵的围攻，气势略有低迷，被时空之主这一下豪气顿时带上，气势凌厉，反倒比之方才那些青冥神灵还有过之。

　　时空之主扫一眼凌峰，后则被时空之主目光一扫，像是被火炙了一下一般，向后退了一步，勉强挤出一丝笑容，说道：“时空之主果然不愧习全时空六则，神通果然强悍，第一层败得心服口服，请问下面是要去第二层吗？”

　　时空之主淡然说道：“我们远道而来，不请我们休息一番吗？”

　　凌峰忙道：“对，请！”模样恭谨之极。

　　吴哲明白时空之主如此做法，也是在向自己示威，以绝世神通压制自己，让自己不要心生他念，暗叹一气，跟在时空之主身后向着后院走去。

　　凌峰眼见时空之主如此威势，态度由先前略显倨傲变得恭谨之极，陈风笑看在眼中不由的嘟囔说道：“就是一条狗。”

　　声音虽小，却依旧落入凌峰耳中，后者心中愠怒，但在时空之主的威压之下，丝毫不敢出声，只觉的心中憋气之极。

　　诸人绕过白玉平台，步入后方密林之中，林林栋栋房屋立在竹林百花之中，显得十分幽静，凌峰带他们进入一个巨大的客厅之中，笑道：“不知诸位要吃些什么，我让下人拿来。”

　　时空之主淡然一笑道：“随便了，把你们这里最好的菜肴统统上来吧，好了，你可以下去了，准备好了，过来告诉我们。”

　　凌峰答应一声，急忙下去，时空之主像是来到的酒店一般，坐到正中位置之上，其他人纷纷按照地位高低落座在时空之主两边，吴哲不愿与他们参合一起，与陈风笑等人坐在了最里面隐蔽的位置。

　　时空之主微微一笑，并不理会，对下方诸人说道：“如今至尊一族与神灵之间的仇恨已经到了解的时候了，你们都是跟随我千年万年的朋友，对你们，我可以毫无保留的告诉你们，此战将是无比艰辛，甚至稍有不慎，便是落败身亡的局面，我们之间，不仅仅是主仆，更是朋友，无论是谁，都不愿意看着自己的朋友赴死，我现在明言一句，谁如果想要退出，可以立刻离开此地，我承诺，无论如何，你们依旧是我的朋友，不会责怪埋怨你们，若是想要为了我们至尊一族万年的仇恨，为了至尊一族重登世界巅峰，创造新的荣誉篇章，那么，请跟随我的脚步，让我们一步步把至尊一族重新推上辉煌的巅峰，开创一个至尊者的时代。”

　　没有犹豫，但听在场除吴哲陈风笑等人外，同声说道：“愿意追随主上，同建至尊时代。”

　　时空之主满意的点头，却听角落之中陈风笑的声音响起：“说的真是光辉，让人送死还说的这么大方。”声音小到极点，然而依旧不合时宜的钻入了在场诸人的耳朵之中。

　　“刷刷刷！”兵器出鞘之声，几乎所有人同时将手中兵器拔了出来，便要冲上去将陈风笑给乱刃分尸。

　　“算了，不要跟他们计较了。”时空之主不愠不火的说道：“吴哲，看好你的朋友。”

　　吴哲默不作声，陈风笑一拍椅子便要站起，吴哲伸手按住陈风笑肩膀低声道：“陈师兄，冷静。”

　　陈风笑恨恨瞪了时空之主一眼，这里的这些人陈风笑在绿竹林之时却都没有见过，想必是时空之主暗自培养的秘密力量了，为的就是今天一刻。

　　吴哲看着这些人，实力最低都有至尊者初段中阶水平，高的更有至尊者中段巅峰水平，如此一股实力，想必就连万古神王都不曾知道吧，心中也在暗自感叹，时空之主为了今天，可也当真做了十分充足的准备，以前那么危险之时，都没有将这股力量暴露出来。

　　凌峰这时在门外高声问道：“饭菜均已备好，请问时空之主殿下，现在要上吗？”

　　时空之主微微点头，不多时，一桌桌酒菜被数百人抬着送了上来，摆在客厅之中，将偌大一个客厅挤得满满的。

　　所有人落座，时空之主自斟一杯酒，高举过头，沉声说道：“这杯酒，是敬我们至尊一族已故的各位先烈。”将杯中之酒洒落面前，随后又斟一杯，说道：“这一杯酒，是敬在座各位，希望我们能够一战功成。”

　　“多谢主上！”百余人同时举杯，一口饮尽……

　　百余人排成四列，跟在时空之主身后，凌峰在前带路，向着青冥重霄第二层过去。

　　一排排的阶梯，一块块白玉石砖，十米，宽一尺，整齐的列成一条直线，直入高出，一眼望去，难见边际，令人惊奇的确是，一块块白玉石砖，竟是悬浮在空中，下方更无任何支点，令人奇怪，这些白玉石砖又是怎么能够悬浮空中的。

　　“浮玉石，万古神王真是好大的手笔！”时空之主淡然说道，看着面前列成一排的浮玉石，对这青冥重霄的恢弘也是难掩惊讶，看一眼身边的凌峰，说道：“怎么不做讲解了？”

　　凌峰暗自抹了一把额头汗水，强笑道：“这浮玉石乃是世间少有奇石，能够支撑千斤物体悬浮空中而不落，此处石阶共有一千九百九十九阶，直通青冥重霄第二层。”

　　吴哲与陈风笑等人跟在最后，站在这石阶之上，但觉脚下一片清凉，令人精神振奋，果然是世间少有奇石。

　　婆娑魔低声说道：“世间竟然还有如此奇石。”

　　两千石阶诸人足足用了两刻钟世间方才登上，而凌峰则站在第二层边缘说道：“诸位请，重霄之中规定，下一层人士没有指令不允许登上上面阶层，我便只能送到此处了，上去之后，自然会有人接迎。”

　　“你下去吧！”时空之主淡然说道，跨步登上石阶，目光扫过周围，绿树成荫，古道悠远，在古道之中，却站有一人，看到时空之主上来，快步上前。

　　“在下第二层两仪执事，流云，恭迎时空之主殿下。”流云乃是一个中年汉子，虎背熊腰，面上笑容更是让人感觉他为人豪爽，一双眼睛不带丝毫杂质，炯炯盯着诸人。

　　“请问时空之主殿下是先要休息还是先要闯关？”流云直入主题。

　　时空之主淡然说道：“闯关。”

　　“好，各位请随我来。”流云当先举步，带头走去。

　　时空之主叫道：“吴哲，你来！”

　　站在队伍最后的吴哲等人闻言微微一凛，走上前问道：“怎么？”

　　时空之主微微一笑道：“此层之后，八阵均由你来闯关。”

　　吴哲眉头微微一皱，沉声说道：“好。”深吸一口气，踏步跟上流云，陈风笑怒道：“闯关就闯关，哼！”紧跟吴哲身后。

　　时空之主微微一笑，也跟了上去。

　　第二层与第一层风景又是不同，第一层是小桥流水，给人一种小富人家的感觉，惬意而充满隐逸的味道，而第二层则是金碧辉煌，处处透出富贵繁华，白玉为栏，雕龙漆凤，栏杆之上，百兽奔腾怒啸，起伏作色，栩栩如生。

　　跟在流云身后，流云不时的转头招呼，心中却在暗暗惊异，这便是吴哲吗？这么年轻，凭他就能够闯过这一关吗？

　　心中虽然怀疑，然而曾听过吴哲将九念神王击败的消息，因此丝毫不敢怠慢，脸上堆笑，反倒是给人一种奸商的感觉，不停的给吴哲介绍周围风景依旧第二层的历史，与他那庞大的身躯未免有些不符。

　　诸人随着小道不多时来到一处宽敞地方，周围尽数以白玉铺就，温润白玉，洁白无瑕，而且周围毫无接缝，白玉之上，细密的纹路似乎刻画着什么东西，然而一眼望去，却只能望见白玉一角，无法看见全图，也不知道到底刻得是什么东西。

　　白玉上方，千百人抱膝而坐，眉目凝肃，实力均在至尊者初段下阶，千百人坐到一起，有意无意间形成一股磅礴气势，如涛海奔浪，激流万里，若是普通人，或者修为地域五星斩魔将实力的人，只是站在此处，便是难以抵挡这股气势而肝胆破裂而死。

　　流云笑道：“这便是第二层关卡，天地两仪阵，共有两千七百人布阵，只要你们可以闯过此阵，便能通往第三层，在此之前，你可以先行查看观摩。”

　　吴哲淡然说道：“不必了！”径直步入天地两仪阵中心，悍然说道：“可以开始了。”

　　流云心中暗道：“如此托大，即便你有超过九念神王之力，面对此阵又怎么能够逃脱，也罢，便杀鸡儆猴，给时空之主一个下马威看看，嘿！”一笑道：“那好，开始！”

　　随着流云一声喝令，两千七百人随即站起，不见他们动作，像是涓涓流水一般，开始慢慢移动起来，一股庞大的压力随之而来。

　　吴哲站在阵眼中心，察觉周围情况变幻，心知阵法虽然发动，然而却还没有完全运转，周围压力虽大，对于他来言却并不到不可抵挡的地步，有心观察阵法变化，并没有多做动作。

　　周围逐渐腾起一片片云雾之气，转眼将人淹没其中，忽而之间，吴哲但觉云雾像是沧海流波汹涌而来，聚合了千百人实力的神通力量若是浩海一般，无边无尽，而在此刻，吴哲但觉脚下似乎被一层力量牢牢按在其中，举步维艰。

　　吴哲微微一惊，暗道，天地两仪，果然厉害，参演天地初开之时的情景，上清下浊，两仪混沌，奇妙无比。

　　浩海清气如长江滚波层层涌来，一层褪去下一层紧随而来，后浪推前浪，一层比一层强劲，只要吴哲稍有不慎，立刻便是难逃筋断骨折之局。

　　沧海流波四处滚来，竟而产生一丝一缕清气慢慢升腾，而脚下，如大海沉沙，无比凝重，清气慢慢形成一片淘海烟波，慢慢涌来，将吴哲卷入其中，吴哲一个不查，竟然小退一步，脚下沉重，竟而踉跄一下，几乎难以站立。

　　“嘿！”吴哲大喝一声，身上气息涌动，往生剑出现手上，虚空一划，缠绕吴哲身边的清气瞬间被一剑隔开，吴哲嘿然一声，一步跨出，身躯陡然消失，万千神通，忽然失去目标，轰然撞到一起，化作激浪向着四周涌去。

　　婆娑魔双拳紧握，有些担心的望着阵中，陈风笑则是睁眼如铜铃，丝丝的盯着面前，同时也为阵势的强大而震撼，身躯微微弯曲，像是一只猛兽，随时都有爆发的可能，修罗战神面色复杂，看着天地两仪阵，不知再想些什么。

　　“小哲，他不会有事吧？”婆娑魔终于忍不住低声问道。

　　“如此阵势看起来虽然浩大，然而还不足以困住吴哲。”时空之主悠然说道，丝毫没有担心之情。

　　“啊……！”一声凄厉惨叫自阵中传了出来，随后阵势之上气雾有些散落，而后，但见一条人影手持长剑冲破光雾枷锁，冲天而起，随后旋转落下，径直撞入震动，诸人但觉地面猛然一震，坚硬如精钢般的白玉地面竟而出现一条狭长的裂缝，随后惨叫之声接连响起，但见人影闪烁，光雾流散迷离，转眼间消失无踪。一条人影从阵势之中慢慢走出，来到诸人面前，正是吴哲。

　　“小哲，你没事吧？”婆娑魔冲上几步，面露关切之色。

　　吴哲微微一笑摇头：“天地两仪虽然厉害，但是想要困住我还略差一些。”

　　……


第四百七十八章 闯关（二）

　　陈风笑哈哈笑着从后而来，一把拍中吴哲肩膀笑道：“我就知道，你这个家伙简直就是蟑螂，把你拍成碎片你还能动两下脚丫子告诉我们，你是蟑螂，打不死的。”

　　陈风笑一言顿时引来无数笑声，只是流云笑得比较尴尬，想不到吴哲竟然如此厉害，不仅仅能够破阵，而且如此干脆利落，不过是眨眼之间，天地两仪便被破灭，之前对吴哲的一些小视，顿时烟消云散。

　　“两仪混沌虽然厉害，但是比之上面一层的三才合和还是差上一些，你可是要小心了。”吴哲尚是流云自神王以下所见过的最厉害的人，如此年龄，前途不可限量，心中也的确想知道吴哲在青冥冲霄，究竟能够走到哪一步。

　　吴哲一笑道：“多谢提醒。”

　　如此一言，流云对吴哲不禁再次高看几分，胜而不骄，天资纵横，难怪能够走到这一步，心中竟而多了几分佩服，转头看着时空之主，不禁侧目，对于时空之主与吴哲的事情，他也听到一些传闻，暗叹吴哲竟而会被此人威胁，若是能够进入青冥冲霄，那必然会是万古神王之下，诸神之上第一人，纵横天下，锋芒所指，无所匹敌。

　　时空之主微微而笑，谁也不知此刻时空之主心中所想，吴哲看着时空之主眼神，隐隐看到一丝杀气，暗道：“遭，方才破阵太快，只怕引起了他心中杀机，待到此事之后，只怕更加难以脱身，稍待需要压制一下实力。”

　　流云笑道：“需要休息一下吗，后面都已经准备好了，酒菜厢房都已具备。”

　　“不用了，直接上第三层吧。”时空之主淡淡说道。

　　流云默然不语，只是看着吴哲，吴哲点头笑道：“好意心领，多谢。”

　　流云微微点头，说道：“那好，我们就上第三层吧，各位请跟我来。”当先而行，穿廊绕巷，不多时来到一处僻静角落，一层层浮玉石悬浮空中，流云做了一个请的手势，向上走去，吴哲等人紧跟在后。

　　很快来到第三层边缘，流云笑道：“重霄规矩，想必凌峰都已经说过，我虽然身为下一层执事，却也不能触犯，便送到此处，后面自然会有第三层执事接待我的位置。”

　　“好，多谢！”吴哲看出流云维护之意，笑道：“来日再见！”

　　流云哈哈一笑：“好，他日再见，必然要把酒言欢，今日多有不便，便就这样了。”说着对时空之主说道：“时空之主殿下，请！”

　　时空之主微微一笑，对流云些许无礼并不在意，跨步登上第三层。

　　吴哲跟在时空之主身后，面前一片流波缓缓从面前流过，碧水青石，颇有意趣，而在流波之上，一艘大船停在出口边缘，船头出一个青衣人站在船头，面色阴厉，见到诸人，桀桀笑了两声，声音尖锐刺耳：“前面那位，想必就是时空之主殿下了，欢迎各位成功闯到第三层，我是第三层执事游艺，请各位登船。”

　　时空之主并不多说，当先登上大船，船身宽三丈有余，长十丈，看上去，倒像是一条大虫，百余人站在船上，稍显拥挤，好在时空之主所带手下训练有素，纷纷静站立一旁，倒也勉强乘下。

　　“这一艘乃是第三层最大的船只了，没有想到时空之主殿下前来竟然带了如此多人，未及多做准备，还请时空之主殿下见谅了。”游艺眼角带着一丝冷笑看着诸人。

　　“混蛋，竟然敢如此和我家主上说话。”一人终于忍耐不住出声喝问。

　　游艺看了一眼那人，冷冷一笑，喝道：“开船！”

　　“哼！”“啪！”

　　游艺捂着半边脸颊惊讶退开数步，看着面前之人，正是榴逸，榴逸冷冷看了一眼游艺，后者不禁再次向后退开两步，叫道：“你……你敢……！？”

　　“开船！”

　　榴逸冷然说道，游艺怒道：“你竟然敢打我！”

　　“一个奴才罢了，按你态度，本应诛杀！”榴逸森然说道，脚步同时向前跨出两步，在榴逸充满杀气的目光逼视之下，游艺骇然退开两步，本想在这青冥重霄之中，对方无论如何不敢乱来，才敢仗着万古神王之势大胆，岂料诸人丝毫不吃他这一套，按捺下心中怒气，怨毒的看了一眼榴逸，暗道：“待会破阵，有你好看！”

　　“开船！”

　　船只慢慢离开岸边，顺着河流慢慢向前行去，一船之人，尽皆安静无比，无丝毫嘈杂。

　　“怎么不做介绍了？”时空之主对身边游艺说道。

　　游艺暗自握拳，但觉此生无有此刻更加窝囊，被人家骑在脖子上拉屎，偏偏还一点脾气发作不得，暗骂万古神王怎么要求必须做足礼节，不然他早已喝令第三层所有的人将这些人万刀斩杀了，暗骂两声，说道：“这是流波河，是从流波石之中吐出水源，汇聚形成河流，前方那座看似雾气朦胧的便是流波山。”

　　心中暗恨，只是简单说了两句，便自作罢，榴逸踏上两步，喝道：“详细解释！”

　　游艺身躯一颤，暗道：“好汉不吃眼前亏，待会要你破阵之时再给你点颜色，哼！”急忙说道：“流波石乃是一种十分稀少的石头，乾坤天下，只怕也找不出几块，能够聚寒成水，化水为流，稀少之极，放眼天下，能够以此石堆积成山，化滴水为河流，也只有青冥重霄了。”言语之中，流露出浓浓的骄傲。

　　“哼，不错，也只有青冥重霄才会做如此无聊之事罢了，劳民伤财，建立这什么重霄楼阁，但要心中精神长存，又何必在乎楼高楼低，由此可见，你们也只不过是一群无聊之辈，贪图权势富贵罢了。”无心嘿然说道。

　　游艺脸上阵红阵白，忍不住叫道：“放屁，这青冥重霄……哎呦！”

　　“啪！”游艺捂着脸颊退开，骇然看着一步步逼来的榴逸，怯然说道：“你……你要干什么？”

　　“哼！胆小如鼠，懒得跟你计较！”榴逸冷骂一声，转身回到时空之主身后，留下游艺满脸怨毒惊骇之色。


第四百七十九章 闯关（三）

　　很快，船已行到一处浅滩，靠岸之后，游艺下船做了一个请的手势，低声道：“各位请随我来。”当先而行，吴哲与时空之主等人跟在后面，远远的，但见远处奇光异彩流离盘旋，直冲天空，强大的能量从远处而来，形成一股微风，卷起诸人衣衫猎猎作响。

　　游艺看着那陆离光芒，面色终于稍微一缓，暗道：“嘿嘿，虽然你们能够闯过下面两阵，然而这第三层，无论如何你们也是难以闯过，哼，就算你们能够闯过去，也要让你们挂点彩，受些伤，才能抱我受辱之恨。”

　　与第一层第二层不一样的是，第三层处处流水，小桥横立，溪流淙淙，整个第三层便恍若一个江南风景，如烟似画，微湿的空气涌入诸人口鼻之中，带着丝丝泥土清香，令人心情为之一爽，暗道这青冥重霄之人果然懂得享受，足不出户，便能看见万般风景，千般色彩。

　　诸人也不知过了多少桥梁，终于来到一处烟波湖畔，一条笔直桥梁径直通往湖心，湖心之中，烟雾蒙蒙，将整个湖波尽数笼罩其中，隐隐约约可见前方一处巨大的平台。

　　“诸位，请！”游艺做了一个手势，当先行去，诸人紧跟其后，行不多时，便以来到湖心，湖心处，一片洁白玉石悬浮其中，正是浮玉石。

　　每块浮玉石足有丈余大小，悬浮空中，与桥梁持平，细细观看之下，足有不下数千块之多。

　　而在浮玉石之上，更有多人林立，目光齐齐注视这边，无形杀气将周围烟波激的四处纷涌。

　　“此处便是第三关，三才和合阵，共有一千八百人组成，请各位上去破阵吧，只要能够突破此阵，便能够进入第四层。”游艺言语之中不无得意，这三才和合阵在万年前诸神之战之时便曾显威，不过当时是由诸多上位神灵布成，足足将百余之尊者尽数困住杀死，现在虽然只是由一千八百位下位神灵组成，然而他的威力却依然是不容小窥的，游艺有信心，只要他们破阵，最少得留下一半人的性命才行。

　　吴哲走上前沉声说道：“我来破阵！”

　　游艺不禁愣了一下，大叫道：“你来破阵，就你一个人？”

　　吴哲转头看着游艺惊讶神情淡然说道：“有什么好吃惊的吗？”

　　游艺呆了一下，盯着吴哲问道：“你叫什么名字，你可知道这三才和合阵地威力？”

　　“我叫什么并不重要，你只要知道我能破阵便行！”吴哲跨上两步，进入阵中，喝道：“开始吧！”

　　游艺面色阴沉无比，暗道：“不知道天高地厚的小子，便让你尝尝三才和合阵的厉害。”喝道：“开始！”

　　随着游艺喝令，三才和合阵慢慢开始运转，一层狂风开始在四处激荡，将周围诸人的衣衫吹得猎猎作响，儿头顶上空，万千迷幻光芒四处飘逸，忽而汇聚成刀剑，横劈直刺而下，忽而又变作大山，径直压下，气势恢宏。

　　狂风越来越烈，忽然单听嗖的一声响，婆娑魔向后退开半步，赫然发现，衣角处竟然被利刃割裂，心中惊恐，叫道：“这么厉害的阵势，小哲一人能够应付过来吗？”

　　陈风笑说道：“放心，我相信吴师弟绝对不会有事的。”虽然如此，却依旧难免心中紧张，双拳紧握，死死地盯着前方。

　　吴哲处身阵中，身周上下烈风环肆，一片片飓风形成利刃肉眼可辩，强大烈风在身周旋转，将吴哲牢牢困在其中，吴哲周身上下，影魂之铠覆盖身上，极光羽翼将身体包裹，任凭狂风激荡，竟是无法越雷池一步。

　　忽而间，头顶上空万剑齐落，齐齐撞到极光羽翼之上，极光羽翼微微震荡，怡然无损，吴哲心中暗道：“这三才和合阵虽然厉害，然而却不过是能够将个人的力量聚集到一起，以连绵攻击令人陷入其中，不能抽身罢了，若是面对的九念神王级别之人，即便十个也能够轻松困住，然而当对方实力超过九念神王，则就显得不足了。”

　　时空之主淡然说道：“此阵虽然厉害，但是对吴哲造不成什么实质的影响，对方借助阵法，能够将千百人的攻击汇聚一起，同时落到吴哲身上，如此一来，等于是吴哲同时面对一千八百人的攻击，然而他们之间的实力相差实在是太过悬殊，因此而来，对吴哲根本难以造成什么实质的影响，而此阵若是想要当真对吴哲造成影响，只有能够将一千八百人的攻击溶为一体，以一千八百人的力量形成一次攻击，即便高强如我，也要避其锋芒，不过看眼前形式，此阵却是没有做到这一步，吴哲破阵，只是挥手之间罢了。”

　　婆娑魔等人看了一眼时空之主，虽然心中对他颇有不满与怨恨，然而毕竟他无论在神通抑或是智慧之上都要高出众人不止一筹，因此而言，听他这么解说，心中依旧略略放心，凝神看阵。

　　游艺看了一眼时空之主，暗道：“哼，说的轻巧，即便你说的不错，想要破阵，又岂是那么容易的？”

　　吴哲将阵法参演通透，暗道：“此阵是用来困锁大批人士，用来对付一人，未免显得有些散漫了，若是时空之主遣手下进入此阵之中，只怕最少要损折过半，不过话又说回来了，以时空之主的实力，自然能够看出此阵玄妙，我若是隐藏实力太过，只怕会引起他的怀疑，到此处也便足够了。”

　　想到此处，吴哲大喝一声，一念九转，身随意动，如此绝世身法展开，所有攻击顿时消弭无踪，吴哲再次出现之时，已然换了位置，来到一人身后，一脚踢出，那人惨呼一声，从浮玉石之上飞出，站在前方一人猝不及防，又被阵法牵绊，无法闪躲，被此人撞个正好，两人同时向后飞出，扑通扑通两声，同时落水。

　　惨叫声响，婆娑魔心中猛然一提，随后欣喜叫道：“小哲破阵了！？”

　　陈风笑双拳一锤，哈哈笑道：“果然，我就知道，这什么狗屁阵法又岂能够困住吴师弟。”

　　任雪站在罗刹公主身边，一双手紧紧握着罗刹公主手臂，面上喜色难以掩饰，罗刹公主看了一眼任雪，手臂被任雪掐的好疼，没有多说什么，嘴角露出一丝微笑，看着前方散落光芒，刀锋剑阵四处纷飞，再也难以凝聚。

　　噗通落水之声不住传来，诸人面上终于闪现一丝欣慰之色，而时空之主身后之人，在欣慰之余，也多了一些敬佩，如此阵法，换做他们任何一人，即便是他们一起上，只怕也是难以破阵而出，还要付出极为惨重的代价，而吴哲竟然只是凭借一己之力破阵而出。

　　与诸人欣慰面色相对的却是游艺，但见游艺面色惨白，浑身上下，更被一层冷汗浇湿，暗道：“他就是吴哲？他就是吴哲吗？竟然如此厉害，以一人之力独抗近两千神灵攻击而轻松获胜？看他不过方才二十有余的年纪罢了，怎么可能，难道我这些年都是白长的吗？”又暗自庆幸自己方才没有得罪他。

　　前方刀光剑影逐渐消失，现出其中一个孤零人影，举目睥睨，当真有诸人皆倒而我独立，诸人皆醉而我独醒的霸气。

　　吴哲从浮玉石上跳出，来到时空之主面前微微一笑，并不多说，而此刻下方哗哗声响起，千与神灵从水中重新飞出，落在浮玉石上，惊骇的看着吴哲，那一个纤细瘦弱的背影，在这一刻似乎成了他们的噩梦，如此神通，放眼天下，又有几人能敌？

　　任雪走来喜道：“吴师弟，想不到一年未见，你竟然厉害如斯。”

　　吴哲一笑道：“任师姐过奖了。”

　　“走吧！”时空之主自后淡然说道：“游艺，带路。”

　　游艺闻言身躯微微一颤，急忙上前问道：“请问诸位是要去第四层闯关还是去后院休息？”

　　“第四层！”

　　游艺急忙答应，招手间，一条大船行了过来，但见这条大船比之先前那艘大了一倍有余，缓缓靠岸，游艺说道：“各位，请上船。”

　　随着船只慢慢离岸，向着远处而去，在湖心另外一边，浮玉石台阶重新出现诸人面前，游艺诚惶诚恐当先而上，带着诸人向上走去。

　　来到第四层边缘，榴逸冷然说道：“你的任务到此为止，滚吧。”

　　游艺急忙答应，冲着诸人施了一礼，急忙向下走去，在他看来，这些人简直就是十分危险的存在，能够少说话少待一分钟就最好少待一分钟，不然下一刻，真不知道他们会做出什么事情。

　　无情看着游艺灰溜溜下去的身影，嘿然骂道：“胆小鬼，真是丢了青冥重霄的脸面，嘿嘿，万古神王手下有这些人当差，竟而还能做到执事，只能说一句他果然是慧眼如炬啊。”

　　无情一句顿时引来无数笑声。

　　时空之主淡然一笑道：“走吧。”跨上了第四层台阶。


第四百八十章 闯关（四）

　　“欢迎各位光临青冥重霄第四层。”一人自不远处大踏步而来，随在时空之主身后吴哲等人未见其人先闻其声，声音铿锵有力，如金铁击鸣。

　　吴哲等人步上第四层方才看到来人，来人身材修长，眉目间雄姿勃发，满脸英气，犹如古时豪杰，举手投足之间，又有无边自信，飒爽英姿，令人侧目。

　　“在下洛方，第四层执事，奉神王之命，在此恭候时空之主殿下大驾，负责第四层指印职责，若有不周之处，请殿下见谅莫怪。”洛方做了一揖，笑道：“第四层名为四象，东西南北，龙龟雀虎，是为四象，在下代表此层九百神灵欢迎诸位来此做客。”

　　言谈之间，风姿飒爽，彬彬有礼，令人闻言而知其人，心胸若不宽广豁达，绝无法说出如此话语。

　　时空之主少有的面露一丝微笑：“既然如此，烦请带路。”

　　第四层没有幽林静谧，没有溪流淙淙，第四层所有却是连绵重山，高低起伏，如叠浪重生，绵延不绝，山林翠绿，流水环绕，嶙峋怪石，雄壮之中又透出无边幽静。

　　洛方在前引路，一路行来，口若悬河，阐古博今，言谈间流露出博学才华，全无第三层游艺那般宵小姿态，令人赞叹不已。

　　诸人所行，俱是山间小道，青石铺就，斑驳岁月之痕又有如此雄才之人解说，令人不禁竖耳静听，即便陈风笑一向喜爱打乱吵杂，此刻也不禁静听。

　　时空之主并不多言，只是面带微笑，静静跟随其后，看其面色，对洛方也是颇多赞赏，忽而回头一看，眼光之中闪过一丝落寞，曾几何时，至尊一族如此人才并不缺乏，而现下如今，身后百人，却又有何人能与眼前之人向匹敌？或许……吴哲是个例外，然而却并非至尊族人，非我族类，心生异向，且天资纵横，举世天下，少有能及，然而，自己却只能把它诛杀，否则，自己之后，能够带领至尊一族唯他而已。

　　一行人在山路之上行走，攀山赴岭，不知不觉，竟然已越过数重山岭，丝毫不觉疲惫，转眼来到一重山下，洛方望着抵天高山，笑道：“这便是重山，山势陡峭，各位慢行，请随我来。”

　　重山乃是万千山林第一高山，虽然放眼世界，千米高山比目皆是，然而在此无疑是最高的了。

　　重山石阶均是两尺高大，众人跨步而上，千余石阶下来，虽然诸人都是实力高绝之辈，也觉腿脚微微发酸。

　　登上重山，重山顶处，却是一个巨大的圆形平台，平台四周，龙飞凤舞，虎啸龟伏，神态各异，栩栩如生，环绕平台四周，又有绿林盘旋环绕，如登仙境。

　　平台之中，千人分四方而立，身上服装，颜色各异，青、白、墨、红，四种气息冲霄而起，在头顶上空盘旋，汹汹杀气磅礴，却不四溢，在阵中辗转，来回激荡，即便是十星斩魔真人面对此阵，只怕也要先吓掉一半胆子。

　　时空之主望见此阵，虽然曾在万年前诸神战争之中不一次见过，却也不禁大皱眉头。

　　“诸位，眼前此阵，便是四象诛魔阵，按照四方，东南西北，四灵，青龙白虎，朱雀玄武，四色，青白墨红布成，各有手段，各有利弊，融而为一，天下四方，皆在阵中，也是诸位需要闯过的第四层阵法，诸位若是功成，可以通过此处直升第五层。”洛方笑道：“诸位可先行查看，随后再行破阵，现下，请诸位随我去后方歇息片刻。”

　　“不必了，吴哲，你过来！”时空之主淡然说道。

　　吴哲也是看出此阵凶猛，远非下面三层可以比拟，正自忖思破阵之策，听得时空之主叫声，心中一动，已然猜到时空之主意思，走上前去，但听时空之主说道：“四象诛魔阵，与下面三阵完全不一，你可有什么想法？”

　　吴哲转头看着身后阵法，沉声说道：“此阵与下面三阵相较，下面三阵乃是大范围攻击阵法，适合用来战场杀敌，纵横往来，所向无匹，而面前此阵，却是完全不一，看起布局形状，可将千人攻击凝聚，虽然无法做到凝聚一点，威力相对于下面三阵，确实不能同日而语。”

　　时空之主微微点头，目露赞赏之色：“不错，此阵当初不知诛杀我至尊一族多少高手，你有什么办法能够破掉此阵吗？”

　　吴哲决然摇头：“没有。”

　　时空之主点头一笑，这是自两人决裂一来，少有的一次比较和善的谈话，时空之主说道：“去吧，组成阵法之人实力不算很强，若是由千人巅峰神灵布阵，即便我们两人合力，不付出一些代价，也是难以轻易脱身，关键时刻，用时空法则，以你实力，破阵当是不难。”

　　吴哲明白时空之主意思，阵法虽然厉害，然而施展阵法之人却并不厉害，关键时刻，只要运用时空法则，那强大的扭转时空之力，绝对可以轻易破阵，微微一笑，并没有多说，而是径直向着阵中走去。

　　“小哲！”婆娑魔来到吴哲身边，低声说道：“此阵虽然强大，却也不是不可破，九百人，每组二百二十五人，我刚才细细观察，应该会有幻化之力，能够化出四兽形态，届时，只要用小白他们缠住其中三只，然后全力猛攻其中一只，将其击溃，其余三只也就好办许多。”

　　边上洛方闻言不禁转头而视，笑道：“这位想必就是婆娑一族晏紫苏吧，传闻婆娑一族擅破天下咒法阵型，一双艳血瞳孔能够勘破天下阵法玄妙，今日一见，果然名不虚传，犹有过之。”

　　婆娑魔微微一笑：“阁下过奖了。”

　　吴哲点点头，漫步来到阵法中间，沉声喝道：“好了，开始吧。”

　　“好！”洛方道：“阁下小心，如有不支，出声喊停，我会立刻让他们停止下来。”虽然早已听闻吴哲大名，然而看到吴哲不过是一年岁二十左右青年，依旧忍不住有些小视。

　　吴哲点头道：“多谢！”

　　“那好，四象诛魔阵，开始！”洛方大喝一声。


第四百八十一章 闯关（五）

　　四象诛魔阵九百余人陡然一声大喝，一股龙吟之气陡然冲上云霄，天空之中，盘旋光芒纠结凝聚，逐渐化作一只长约百丈青龙，青龙身躯盘旋，眼光之中，一股傲然之气勃然而放，似乎天下都已尽在眼下。

　　随后，一声虎啸传出，风声狂舞，迷人眼目，强风丝毫不比第三层所遇到烈风差上多少，随后，数百人冲天而起，凌空飞舞，周身光芒在身上凝聚，逐渐的化作一只通体玄白大虎，仰天长啸，满是凶杀之气，目光狠狠盯着下方吴哲。

　　“唳！”

　　凤鸣九霄，朱红光芒逐渐覆盖下方，迅速形成一片火海，火海泛滥，强温四溢，忽而间，火海之中，一只凤凰脱离火海冲天而起，带起片片火焰，飞舞腾挪，轻灵之极。

　　随后，一抹乌黑淡青之色盘旋而起，在下方形成，乌黑之色逐渐汇聚成为一只巨大玄龟，龟背之上隐隐有咒文刻画，而在龟背之上，一只长蛇盘踞其上，一双小眼盯着吴哲，口中毒信嘶嘶作响，令人从内心之中生出一丝森寒。

　　四兽成型，同声咆哮，响彻宇霄，白虎前爪伸缩，一股森寒之气熊熊涌来，眨眼之间，便见吴哲身周结成一片晶莹，如小山般的冰凌将吴哲冻在其中，如此情景，不仅仅让外围婆娑魔任雪等人惊呼一声，即便是阵法之中青龙白虎朱雀玄武也是为之一愣，本想既然能够被派来破阵，没有几下怎么能够担当如此重任，岂料只是一下便被冻结其中，白虎眼中闪过一层暴戾光芒，忽然扑下，一抓拍上冰凌，只听咯吱一声，冰凌碎屑夹杂婆娑魔等人的惊呼之声响起。

　　“不要！”却是洛方呼喝。

　　然而为时已晚，但见冰凌尽碎，然而令人惊讶的确是其中并无吴哲，时空之主微笑看着面前一幕，笑道：“白虎只怕不妙！”

　　洛方看了一眼时空之主，暗道：“他这么说是什么意思，吴哲被冰凌冻结，即便趁白虎将冰凌碎裂逃出也要受些伤势……！”

　　洛方一念未毕，却见白虎头上赫然多出一条身影，长剑挥下，一股破灭时空之气随之落下，白虎大惊，却已闪避不及，一声嘶吼，身躯滚地，令地面为之震动不已。

　　青龙咆哮，朱雀唳鸣，但见一团青影自远处而来，青龙全身拉成一条直线，径直冲着吴哲撞来，张口狂风四溢，如刀似剑。

　　朱雀张口喷出一团巨大的火球，身躯随在火球之下直冲下来，双爪尖利，锋芒毕露。

　　白虎从地面之下爬起，脖颈处赫然多了一条伤口，一片鲜血顺着脖颈处落下，令旁人惊诧不已，白虎不过是幻化神兽，怎么会有鲜血出现。

　　洛方摇头叹道：“白虎虽然是幻化出来的，然而其中动作确实均由人来操控，人在其中，已然被吴哲一剑诛杀，想不到吴哲一剑之威竟至如斯，穿透白虎周身力量防御，诛杀其中之人，这吴哲……果然不能小视啊。”

　　这时候，场中情形已然变迁，但见青龙身躯盘旋，四爪如刀，张口咆哮，狂风四溢，令人眼目迷乱，将吴哲左右两方尽数封死其中，朱雀守在一边，片片火焰升腾而起，将周围尽数化作烈焰地狱。

　　白虎怒啸，一颗丈余大小巨大的水元之珠形成，滴溜溜向着吴哲滚去，所过之处，朱雀所放火焰尽数为之熄灭，再也无法燃烧。

　　吴哲四面受敌，头顶之上，玄武龟身如泰山压顶，流星陨落一般直坠而下，龟背朝下，龟身朝上，青龙陡然一声长啸，张口喷出一条青光落在玄武背上，随后朱雀的红光，白虎的白光同时落在玄武那墨黑甲克之上，而此刻，玄武甲克之上硕大的咒文开始闪现，发出蒙蒙光亮，亮光似乎与三条光线交织成为一起，随后，光芒落下，呈三角形状将吴哲困在光芒其中，无色透明的光芒，微微闪烁，没有人怀疑其中所蕴含的力量。

　　时空之主眉头一皱，低声道：“遭，吴哲托大了。”

　　陈风笑等人闻言一惊，任雪叫道：“怎么了？”

　　时空之主皱眉说道：“看到那光壁了吗？号位困魔结界，不仅仅能够将人封锁其中，而且即便有时空六则，对其影响也是不大，吴哲只怕要被困在其中了。”

　　“这可怎么办？”所谓关心则乱，听时空之主如此一说，诸人不禁担心起来。

　　时空之主看着场中，并没有说话，若是换做自己，这困魔结界虽然强大，但是却是困不住自己，以强破强，只要全力攻击头顶上空玄武，将玄武击退，这结界也就迎刃而解，然而吴哲，便要看他如何应对了。

　　吴哲处身结界之中，但觉周围空间似乎都已被封锁，自己的时空六则只怕难以发挥威力，看着头顶上空玄武那墨黑甲克如山岳般压下，手持往生剑化作一缕流光冲天而起。

　　“时空幻灭，破空往生！”

　　长剑剑锋微微震荡，一圈圈涟漪扩散开来，撞到那四周结界旋即消失，随后，往生剑与玄武那硕大的甲克撞到一起，但听一声轰然巨响，吴哲但觉手上像是碰上了铁石一般，竟而手掌微微发麻，身体被强大的反震之力向下飞落。而玄武却是丝毫不受影响落势依旧。

　　“嘿！”吴哲背后极光羽翼猛然张开，约有丈余宽长的极光羽翼慢慢震动，将下落之势止住，往生剑在此冲天而起。

　　“碎灭长空，长江奔流！”

　　往生剑循着一条奇异眩美的路线直冲九霄，像是一条长江滚流般，径直撞上玄武墨黑甲克，玄武下落之势为之一缓，速度逐渐变慢，而在此刻，一只硕大的蛇头忽然从玄武身上游出，俯身盯着下方那如浩海滚波一般的攻击，忽而蛇头一探，速度之快，诸人但觉眼前一花，蛇头已然缩回玄武身后，而吴哲攻势为之一滞，再难抵挡那强大落势，向下飞落。

　　背后极光羽翼再次震荡，止住下落之势，吴哲悬空喘息数下，嘿然一声，命运纸牌猛然冲出，随后落在身周地面，布成一个圆圈，纸牌之上，紫光漫漫，散发出来。

　　愚者，魔术师，女祭司，王后，国王……

　　一个个人物从中闪现出来，恍似活了一般，风姿卓然，凌空而立。


第四百八十二章 闯关（六）

　　“这是……！？”凌空像是被强奸了的少女一般猝然大叫，顿时把周围诸人从惊诧之中拉了回来，但见天空之中，纸牌之中人物似乎活了一般，凭空悬立，眉目之间，神态百千，或威严，或尊贵，或痴呆，或圣洁……等等不一而足。

　　时空之主看着头顶之上出现人物风景，不禁为之震惊，惊道：“命运纸牌！？”

　　二十二章命运纸牌之上，所有风景人物都已经完全消失，只留下白板一张，无任何东西，然而周边一圈圈紫色光芒向着两边飘散开来，像是在平静水面之上的一圈圈波纹。

　　吴哲这尚是自从命运纸牌融合幻世紫晶之后第一次真正动用，幻世紫晶，天地诞生之初便自形成，经过千年万年孕育方才成型，能够幻变天下万物，令万物迷失，即便有绝大神通，面对幻世魔晶，也许小心应对，一个不慎，立刻迷失其中，要想再清醒过来，便是千难万难，即便是吴哲，当年也是在有修罗魔神的情况之下，方才侥幸从幻世紫晶之中逃脱出来，即便如此，也令修罗魔神与之融合，化为千般咒法神通融入体内。

　　这些人物风景一旦出来，周围空间像是骤然间被一层力量封锁一般，随后，命运纸牌之上紫色流离光幻蔓延开来，一层层紫芒放射出来，天空之中，空间像是出现了一层扭曲，随后，诸人面前似乎出现短暂的间隔，眼前，似乎黑了一下，又像是有什么东西跳跃了一下般，一种十分奇怪的感觉出现在心上，似乎被什么东西拨弄了一下神经，令他们眼前出现了短暂的停顿，随后，等到诸人再次回复过来之时，但见天地万物，周围山川草木，一切如初，空中，吴哲银白长发飘逸，命运纸牌绕体旋转，随后排成一条长线，径直钻入吴哲袖中不见，而在吴哲身周，青龙、白虎、朱雀、玄武却是同时消失，方才一切，犹如梦幻，而现在梦醒，一切转眼消失不见。

　　时空之主凝神看着面前一切，方才一切虽然对周围诸人产生一些影响，然而对于他来说，却是将一切尽收眼底，吴哲命运纸牌放出同时，周围空间便是一层奇异的波动，将青龙、白虎、朱雀、玄武尽数锁定，并且困在一个空间之中，这个空间，就像是一个与现实世界平行的空间一般，他们能够动作，能够咆哮，能够释放一切神通力量，然而无论他们做出任何反应，都是无法冲破这层空间桎梏，随后，命运纸牌将以吴哲为中心的空间尽数收纳命运纸牌之中。

　　“命运纸牌，封印纸牌，天理命运，封印万物，并且将时空六则融入了其中，吴哲，想不到，你竟然还有如此神通。”时空之主眼睛之中杀气毕露，然而只是一闪现，随即消失无踪，恢复平常面孔。

　　吴哲身躯慢慢旋转，飘逸之极，慢慢落在地面，走出阵法，回到诸人面前，直到此刻，诸人方才反应过来，恍似看着怪物一般看着吴哲，命运纸牌，简直已经不能说是神通，而是通神，这种力量，简直不应该是这个世界上所有的。

　　洛方骇然看着吴哲，喃喃问道：“吴哲，他们人呢？”

　　一张命运纸牌旋转落入吴哲手中，正是世界纸牌，但见纸牌之上四个角落，青龙、白虎、朱雀、玄武，四角而立，徐徐如生，睁目而视，却是他们最后一个充满惊诧骇异的目光。

　　“这……！？”洛方看着纸牌之上四灵，却是一句话也说不出来，额头之上，豆大的汗水滚落下来，一双眼睛死死的盯着命运纸牌，怎么也难以想通，为什么四大灵兽会出现在一张纸牌之上。

　　“吴哲，你……这个，他们怎么都进去了，这一局，我们认输，请问，能把他们放出来吗？”洛方再无先前爽朗之色，第四层九百人尽数被封印入纸牌之中，他这执事还有什么做头。

　　吴哲一笑道：“好！”纸牌脱手飞出，一层光芒闪烁而出，四大灵兽凭空出现天空，有些茫然，却又充满骇异的看着吴哲，对于方才所发生的事情，他们只能说一知半解，这一切，已然完全超出他们的理解范围。

　　“多谢！”洛方冲吴哲深深一躬，随后冲着高台处喝道：“此阵已败，各自退下！”

　　四灵在一层光芒之中褪去光华，化作一个个神灵落下，却已少了一人，却是最初被吴哲往生剑刺中白虎脖颈处而死，此刻只留下一具尸体从天空落下，被人从下面接住，随后冲着吴哲鞠了一躬，纷纷散去。

　　洛方深深吐出一口气，本想最少会有一场剧战，岂料竟然以这种方式结局，然而洛方本非心胸狭隘之辈，心中不仅没有失望，反而对吴哲充满感激，因为吴哲没有得势不饶人，若是将四灵尽数封印不放，他也无话可说，然而这个四层执事也便做到头了，未来的发展方向，便只能够去西荒与诸多恶灵为伍，吴哲没有让他为难，自然充满感激。

　　“诸位！四层已败，请诸位随我去后院歇息，稍后再去第五层如何？”

　　时空之主扫了一眼吴哲，说道：“不必，我们这便去第五层。”

　　洛方心中一沉，看着吴哲，却并没有立刻答应，吴哲暗叹，自己方才必然再次令时空之主心生警惕，然而那种情景，若要是抓住玄武强心突破，必然实力大损，后面几阵自己也便不用闯了，摇头说道：“好意心领，我们还是去第五层吧。”

　　洛方暗自一叹，有关吴哲事情他也听到一些传闻，如今看来，传闻当是不假，吴哲不仅实力超群，而且受制于时空之主，心中感慨，笑道：“那好，我们这便去第五层。”前走两步，伸手按在一处石壁之上，随后，但见整座山峰似乎都为之动摇两下，但见方才那石台竟而变作一根根浮玉石慢慢悬浮而起，由边缘向内，一圈圈逐渐升起数百米高，最后定格。

　　洛方伸手说道：“诸位，请！”跨上浮玉石石阶，一步步向上蹬去。

　　直到最后一阶台阶，洛方拱手说道：“各位，在下只能送到此地，请各位见谅，第五层自然会有人引领各位闯关，就此别过。”转头对吴哲说道：“他日若有机缘，容我报答阁下今日恩情。”转身向下走去。

　　时空之主看着吴哲微微一笑，当先行去，吴哲敏锐的从时空之主眼中看到一股杀气，暗自一叹，跟在后方。

　　“欢迎各位光临青冥重霄第五层五行。”一个清脆的声音从前方响起，接着一个看起来年岁只有十几岁的小女孩一蹦一跳的从前方而来，身穿大红短衫，秀美修长双腿裸露外面，一双手反背在身后，恍若一只刚出生不久的火焰凤凰般，一双眼睛活泼灵动之极，眼睛滴溜溜一转，咯咯笑声传来：“各位好，我是第五层执事，名叫火凤，大家叫我凤儿便好。”忽而面对时空之主笑道：“你想必就是时空之主殿下了吧，都两万年过去，看起来还这么年轻，不愧是能够和神往殿下并肩的存在。”

　　“小妞大胆！”火凤一言既出，立刻惹来数声怒喝。

　　火凤看了那些人一眼咯咯一笑道：“怎么了？难道你们要对我这个小辈动武吗？以大欺小，可是胜之不武哦！”

　　诸人连声怒喝，却是当真无人动手，时空之主微微一笑道：“不错，我便是时空之主，你既然是第五层执事，那么现在便带我们去闯关吧！”

　　“咯咯，带你们闯关那是必须的，不过我还有件事情要做，对不起，叔叔，请容许我找个人啊！”说完俏皮一笑，诸人看了无不为之莞尔，一腔怒气也为之消弭无踪。

　　“吴哲，请问你们谁是吴哲？能不能出来一下？”火凤清脆的声音如黄鹂鸣叫一般在人群之中响起。


第四百八十三章 闯关（七）

　　吴哲听到叫声不禁一呆，望着火凤穿着火辣，奇道：“姑娘，你找我有事？”

　　火凤听到吴哲声音，快步来到吴哲面前，绕着吴哲走了两圈，咯咯一笑道：“你就是吴哲？这么年轻就能到至尊者巅峰实力？天哪，这个世界太疯狂了！”火凤惊呼一声，满脸不信之色。

　　吴哲一笑道：“姑娘过奖，只是侥幸罢了，远不如姑娘说的那么厉害。”

　　“啧啧啧！”火凤啧啧连声说道：“胜而不骄，果然是少年才俊啊，难怪对月凝姐姐下起手来一点不知道怜香惜玉。”

　　月凝？难道是哪天在望月森林之中攻击任雪的那个女子？吴哲心中一沉，看着火凤。

　　火凤笑道：“你那天没有杀月凝姐姐，月凝姐姐让我在这一层多多照顾你，你放心吧，听说你在下面四层都是你一人闯关的，这一层想必也是吧，我会让他们留手的，不会让他们伤害到你的。”

　　吴哲哑然，一笑说道：“如此多谢了。”看周围人都已一种奇特的眼光看着自己，忙道：“我们现在可以去闯关了吗？”

　　“哎呀，闯什么关啊，我听下面人禀报说你连闯三关那些狠心的人都没有让你休息一下，喝一口水，怎么能够让你马上就闯第四关呢，我们当然要先去吃点东西，休息一下，让我告诉你浩海五行阵的一些特点，最少保证你在阵中不会受到伤害，咯咯。”

　　如此明显的放水，引得诸人为之侧目，齐齐看着这边，眼中闪过惊疑之色，尤其是火凤前面所说，明显便是在指时空之主，虽然没有点破，然而如此当面直指时空之主并且言不留口的指责令人难堪，然而在他们听来，却也十分在理，不管吴哲究竟出于什么原因来到这里，毕竟是在帮助他们破阵，时空之主如此做法，未免有些过了，因此出奇的倒是没有人出来指责。

　　吴哲看了一眼时空之主，后者神态自若，微微一笑道：“既然如此，那我们先去休息片刻吧。”

　　火凤咯咯一笑道：“这还差不多，跟我来吧！”说完一蹦一跳拉着吴哲手掌向前走去。

　　吴哲跟在火凤身后，但听火凤像是一只欢快的麻雀一般，叽叽喳喳在耳边说笑不已。

　　第五层的风景与前面四层又自不一，琼台楼阁，处处繁花似锦，步入其中，便像是来到了皇宫一般，雕栏玉栋，朱墙红瓦，处处透出一股恢弘与富贵，假山，流水，在其中四处可见，穿廊绕巷处，诸人来到一处大厅之中，火凤笑道：“诸位请进吧，吴哲你跟我来，我给你讲一下浩海五行阵的一些特点，最少要你在浩海五行阵之中保证不会受伤。”

　　吴哲沉吟一声说道：“不用了，火凤小姐，你如此做，未免触犯青冥重霄规则，你的好意在下心领了。”

　　火凤瞪大双眼看着吴哲，像是在看一件十分奇怪的东西一般，良久才说道：“你这个人真是奇怪，换做别人还不是挤破头一样的巴不得我告诉他们一些，不过你说的也是，我告诉你了，要是被人知道，免不了要被神王殿下惩罚，把我关进小黑屋里面，不过月凝姐姐交代我要我照顾你一些，报答你那天没有杀她的恩情，免得你到顶层的时候他对你下不了手，唉，这可叫我怎么办？”说着撅起小脸显得很是愁眉苦脸。

　　吴哲哑然一笑道：“当初我没有杀月凝，并非是心慈手软，只是一时间提不起杀意罢了，他不用放在心上，也不用存什么报答之心。”

　　“月凝姐姐当然知道了，不过月凝姐姐这人对恩情十分看重，虽然你是无心，但是没杀就是没杀，不管有心无心，该报答的还是要报答的，你说怎么办？”火凤瞪着一双水灵的大眼睛看着吴哲。

　　吴哲没有想到当初自己一时手软没有杀死月凝竟然出现今日之事，忖思一下无奈说道：“不如这样，待会我若是破关，你就告诉他我得你指点闯关成功，若是失败，那一切自然休提了，也见不到他了。”

　　火凤眼睛一亮笑道：“对对，这个办法不错，咯咯，说实话，我真的不想在那个小黑屋里面呆上哪怕一天，太恐怖了，就照你这么说的办了，你可不能出卖我啊，呵呵，好了，我让手下给你们准备吃的东西，你吃的饱饱的，待会好去破阵。”说完一溜烟的跑了下去。

　　吴哲无奈的摇头，坐到一边座位上，陈风笑笑道：“想不到你吴师弟你竟然这么有女人缘，这都能够引得一个女子青睐，什么时候把这个秘诀告诉我，也结束你师兄我的单身之旅啊。”

　　吴哲看着陈风笑，讶然无语。

　　不消片刻，酒菜上来，火凤也从外面走来，与吴哲坐到一起，在酒桌上叽叽喳喳，像是一只欢快的小麻雀。

　　“神王殿下，吴哲他们已经成功闯过前四层，现在正在第五层之中。”一人屈膝跪在云台万古神王面前。

　　“哦！”万古神王好像一切智珠在握一般，并没有多少表情：“前面四关都是谁闯的？”

　　“第一层是时空之主亲自出手，剩下三层都是吴哲！”

　　“哦！吴哲！？”万古神王神情略带玩味的说道：“把闯关的情形给我说一下。”

　　“第一层是时空之主亲自出手，在刹那间破阵离去，第二层是吴哲……！”

　　万古神王眉头微微皱起，右手食指屈指轻轻扣着左手手心，沉吟片刻说道：“交代下去，剩下五层，无论如何，不管付出多少代价，将吴哲斩杀。”

　　“是，神王！”那人转身离去。

　　万古神王看着远处，嘿然说道：“难怪，时空之主，难怪你敢来青冥重霄，原来如此，不过，你未免太过托大了。”万古神王看着眼前世界，目光之中闪露一丝杀意。

　　“吴哲，你当真不打算多休息一下？这么快就去闯关，你的体力恢复了没有啊？”火凤无奈的看着吴哲，真想不通，眼前此人究竟做的什么打算。

　　“多谢火凤小姐的好意，我体力已然完全恢复。”

　　“哦！”火凤略有一些失望，不可否认，他对这个身怀绝世神通，而又谦逊有礼的少年有着一定好感，无奈说道：“那好吧，我带你们去闯关。”

　　一行人跟在火凤身后，穿过前面建筑群，来到后面花园之中，一股扑鼻芬芳涌来，满园奇花异卉争奇斗艳。

　　诸多花卉之中，是一处巨大的黑色平台，平台之上，数千人并肩而立，按照金木水火土方位分列其中，对于他们的到来不闻不问，似乎周围一切都不关他们的事情一般。

　　“喏！这便是浩海五行阵了！”火凤指着前面阵势说道：“一共是三千人布置而成，每组六百人，三千人施展出来，能够将所有神通用在中间一点，你若是进入其中，等于是同时承受了三千人的力量，这股力量，简直就是不可抵御的，你可千万要小心了。”

　　火凤又指着诸人脚下黑色平台说道：“这黑石乃是天下少有的墨鳞金刚石，足可以承受世间任何力量的攻击，你可以放手施为，若是一旦承受不住，立刻……！”

　　火凤一语未毕，但见一人从远处而来，叫道：“火执事！”

　　火凤看见来人眉头不禁微微一皱，心中涌起一丝不好的感觉，对吴哲说道：“稍等片刻哦，我去看看什么事情？”

　　不等吴哲说话，火凤便已离开，来到那人身边。

　　“火执事，神王有令，不惜任何代价，利用阵法将吴哲诛杀于阵中。”

　　“什么？……！”火凤满脸惊诧，呆呆的看着那人：“你说什么？”

　　“火执事，神王有令，不惜任何代价，利用阵法将吴哲诛杀于阵中。”

　　火凤但觉心中一乱，心道：“这是怎么了？神王殿下为什么会突然下令击杀吴哲？之前不是说要以礼相待的吗？怎么会突然发下如此号令。”

　　心中烦乱一片，又想起月凝姐姐的托付，不禁头大如牛，让那人退下，回到吴哲身边，说道：“对不起，我有事情需要和他们交代一下，你们稍等片刻。”

　　说完径直走向阵中，俯首一人耳边低声说话，随后目光扫过吴哲，似乎觉察到其他人都在注意这边，眉头微微一皱，无奈点点头，那人随后告知身后之人，眨眼传播，瞬息千里，片刻间号令已然通便整个阵法。

　　火凤转身下台，回到吴哲身边，微微一笑道：“吴哲，这个阵法可不是下面那几个小阵可以比拟的哦，你要多多小心了，免得我替月凝姐姐报答你的恩情不成反而把你杀在阵中我可就真的愧对月凝姐姐了啊。”

　　吴哲闻言，眉头微微一皱，凝神看着火凤，微微点头说道：“多谢提点。”

　　火凤见到吴哲明白自己意思，咯咯一笑重新恢复了先前跳脱的姿态，笑道：“好了，你去破阵吧，别让我失望哦！”


第四百八十四章 闯关（八）

　　吴哲一笑走上，婆娑魔与任雪等人从两边而来，皱眉看了一眼火凤，低声说道：“小哲，我看他们好像懂了杀机，气势与先前已经完全不一样了。”

　　吴哲看着浩海五行阵之中，先前还是比较温和的气势如今竟而变作浩海如烟，烟波浩袅，滚动之际，带起无数杀气，在阵势之中来回席卷。

　　吴哲微微一笑微微点头：“我明白，放心，不会有事。”目光含笑，强大的自信令婆娑魔与任雪等人微微放下心来，目送吴哲走入阵中。

　　吴哲方一进入浩海五行阵，便觉周围气势汹汹，杀气如刀，毫不掩饰从四周涌来，令人无论是在精神抑或是身体上都备受考验。

　　如此杀气，若是弱小一些的个体进入其中，只怕立刻便会肝胆俱裂，惨死当场，吴哲深深呼吸一口气，胸口为其起伏一下，慢慢向着阵中走去，身体像是浪潮一般，向前一步，身体微微晃动，给人一种捉摸不定的感觉，吴哲似乎又向后走了一步，像是太空漫步一样，而便是这么一个身法，浩海五行阵中人似乎感觉自己的气息明明已经将吴哲牢牢锁住，然而就是因为那看似若不经意般的轻轻一晃，自己的气息随之消弭，随后吴哲再次向前一步，气息再次将吴哲锁定，而下一步，便又重新拾回这种感觉。

　　如此情形，便像是一个人汇聚了全身的力量，目标也已经锁定，然而就在拳打出即将碰触到对方的时候，对方却忽然消失了一样，拳力留在体内，令人郁闷异常。

　　俗话说，旁观者清，当局者迷，而此刻，却是当局者清，旁观者迷，只有身在其中之人，方才能够感觉出其中的玄妙，而在周围之人，却是毫无感觉。

　　吴哲终于来到阵中，周围杀气也终于将吴哲锁定，而此刻，吴哲嘴角却露出一丝微笑，身躯微微晃动，气息顿时散漫开来。

　　时空之主嘴角含有淡淡的微笑，眼神之中却是瞬息万变，有惊叹，有钦佩，更有杀机，低声说道：“是一念九转身随意动的神髓？”

　　时空六则无一不是夺天地造化经过至尊者万世演变，领悟，提取，凝缩而出来的精髓，随便一则神通便有通天之力，否则又岂会令万古神王与诸多神灵如此忌惮。

　　一念九转，身随意动，乃是时空六则之中唯一一则与速度有关的神通，也是能够掌握空间之力，一念所至，瞬息移动，这种速度，虽然归为身法，却也已经超出身法的范畴，利用时空之力，将身体出现在自己意念所能到达的范围，而其神髓，便是如吴哲这般，似动实静。

　　“吴哲，准备好了吗？”火凤在外高声呼喊，在得到吴哲肯定之后，火凤终于下令：“浩海五行阵，开始。”

　　得到命令，浩海五行阵终于发动，三千人同时一声大喝，一股强大的杀气陡然随着这声呼喊，勃然而发，重新将吴哲锁定，这股强烈的杀气若有实质一般，吴哲身体竟然出现一丝的呆滞，随后，五行当中，但见金光闪烁，数千金色长剑陡然自天空下雨一般落下，将吴哲周围百米尽数覆盖。

　　随后其他各系分别紧随其后，刹那间，阵中变作一片炼狱火海。

　　吴哲处身阵眼位置，眼看周围各种攻击袭来，一声长啸。

　　“唳！”

　　凤鸣九霄，凤鸣之音，本身便充满威慑杀伐之意，一声啸出，天地色变，直射人心，令人心神为之一颤，只感觉神魂为这一啸也似要匍匐一般，啸声悠远，传遍整个第五层之中，第五层所有鸟虫闻之惊鸣，垂首战栗。

　　唳鸣与杀气搅做一团，原本定住吴哲杀气为之一缓，吴哲背后极光羽翼微微一颤，身躯移动，带动金剑火雨同时移动，随后往生剑一剑挥出，一团迷光从往生剑上飞出，与周围光剑撞做一起，发出震天轰然之声。

　　“碧光神虎啸重山！”

　　数百人同时发出一声爆喝，只是一股澎湃气势便自令人难以支撑，随着喝声，一只白虎悍然成型，虎啸丛林，天地色变。

　　“地心火莲！”

　　一只碧青莲花焉然出现吴哲头顶之上，火焰高温，尚未及体，便令人周身燥热，那股火焰之力，似乎能够穿透人体，直至人心，令人心生烦躁之意，难以静心应对其余攻击。

　　吴哲见此情景，极光羽翼微微震颤，迎着扑来白虎冲出。

　　“剑指重霄，云生龙舞！”

　　往生剑挟无匹气势，身与剑和，剑尖微微震荡，周围气息嘶嘶作响，恍似游龙长啸，披风斩月，果然是裁剪山河，惊天动地，而此刻，命运纸牌从袖中一张张飞出，迎上地心火莲，一张张命运纸牌紫光陆离，迎风变大，二十二章命运纸牌组合成为一片巨大的圆盾，盾心向内，盾面向外，与地心火莲撞到一处，边缘处向内弯起，竟而将地心火莲包围在命运纸牌之中。

　　而在此刻，但听又是一声齐吼：“星陨大地。”

　　尘沙曼舞，缭绕天际，随后似乎被一只大手向内挤压一般，向内翻翻滚滚聚集，随后，竟而形成一颗磨盘大小的石头，石头表面呈现金褐色，像是金属一般，这是土石凝聚到极点方才能够显现出来的现象，巨石在天空之中翻滚旋转，带起一片剧烈的狂风，随后，表面之上竟然因为剧烈的摩擦出现微微的暗红色，狂风挟着巨石慢慢向下坠落，距离地面尚有百米之遥，周围风声猎猎，更夹杂强烈高温，尚未落下，地面竟而开始微微震荡起来，大气狂躁，恍似迎来的世界末日一般。

　　吴哲不及扑击白虎，急忙向后飞退，若是被那巨石砸中，即便吴哲有着无上神通，也是难以抵挡，毕竟这是聚集了六百位至尊者中段实力的人合力施展出来的神通。

　　“裁剪江山，划分日月！”


第四百八十五章 闯关（九）

　　一柄长三丈，宽半丈的金色长剑划带金色曳尾瞬间而至，几乎只是眨眼之间，便已来到眼前，“嘿！黯灭极光，羽翼守护！”

　　极光羽翼蓦然向前弯曲，将吴哲身躯护在其中，在金剑及体之前，陡然张开，片片羽翼放出刺目毫光，一片片金暗色羽翼挟带分明棱角在吴哲面前崭露，金剑势无可匹撞入羽翼之中，但听轰然一声，吴哲身躯倒飞，凌空一个盘旋，白虎见机，虎啸一声，从旁而上，纵跃而起，四爪锋寒，一扑一纵间，已然来到吴哲头顶之上。

　　“啊！”在一片惊呼之中，但见吴哲身躯一闪，已然在白虎面前消失踪影，再次出现之时，赫然立在白虎头上。

　　“划破虚空，寂灭往生！”

　　往生剑渐渐微微震荡，一层层涟漪自剑身之上扩散开来，像是有了灵性一般，白虎眼看面前消失吴哲，似乎知道不好，抬头而视，怒啸一声，迎面扑上。

　　往生剑激起涟漪像是一条条绳索一般，落在白虎身上，白虎扑击之势尚未来到吴哲面前，在涟漪缠绕之下，竟而消失一半，吴哲嘿然一声，往生剑陡然加速，眨眼间与白虎插身而过。

　　“嗷！”

　　陡然只听白虎凄厉怒啸，满带不甘愤怒转头看着吴哲，身躯一阵扭曲，随后身上光芒涣散，重新化为虚无。

　　“哼！”“啊！”……

　　一片低呼之声自阵中传出，身在木位六百人同时向后退出数步，面色各异，却又有着些许相同，白虎为他们神通控制，方才本见吴哲被金剑逼迫倒退，原以为时机到来，从旁助攻，岂料吴哲一念九转，身随意动身法神通无比，瞬息移动，竟而抢占先机，令他们猝不及防之下，只能与吴哲对攻，白虎被吴哲一剑诛杀，而他们也受了一些伤势。

　　“天网缚身！”

　　阵中一人大喝，随后，但见金剑、在命运纸牌包围之中挣扎的地心火莲同时消失，随后，但见阵法之中一半人十指屈伸，一个暗红色的咒字随之浮现，随着暗红咒字的出现，一条条红线从咒字之中射出，在天空交织汇聚，形成一张硕大无比的大网，随着红网出现，周围空间似乎在这一瞬间凝固一般，身在网中吴哲更是感觉身周压力骤然增加，连呼吸都为之不畅起来。

　　“这是什么神通，竟然能够凝固周围时空？”吴哲惊呼一声，赫然发觉，在红网之中，所有空间竟然凝固如铁，不仅仅自己无法动用时空六则，而且即便自己随便动一下，都要耗费比之平常多出数倍的力量，身法动作都受到极大的限制。

　　时空之主看到这红线光网，面色不禁微微一变，这阵法……时空之主不禁想起万年前那一场剧战。

　　那是决定了至尊一族与神灵胜负的一场决战，千万神灵与至尊者相互攻杀，而最终的战场却锁定在一处狭小的空间之中，在这里，千百神灵与至尊者纷纷聚集一处，这是至尊者与神灵之中的最高层的对决，才是这场胜负的关键所在。

　　而在场中，一个人影来回穿插，往往只见人影一闪，人已来到边缘，随后便能够听见一个神灵凄厉的惨叫，不待周围的人反映过来，人影便已消失无踪，战争天平逐渐倾塌，而在此时，却由一个千人小队从后方过来，结成这面红色光网，顷刻间将那人困在其中，一身神通竟而无法施展，最终被天网缚身活活困死其中，也令至尊者损失一员大将。

　　而眼前此刻，如此天网，却是再次出现，不过，人却是换做了吴哲，时空之主嘴唇轻动，嘿然说道：“天网缚身？想不到万年之后再次看见却是在这种情况之下。”凝神看着面前红色的光网。

　　陈风笑骇然叫道：“这不是当年困住青雷真如的那种阵法吗？”

　　但见天空光网慢慢向内汇聚，而周围没有出手之人手上同时结成一方咒字，咒字五色，交替闪烁，随后，但见咒字穿透光网，落在吴哲身周，汇聚形成一个青光闪烁有磨盘大小的咒字。

　　随着青光咒字出现，吴哲但觉周身空间似乎更加凝固，恍似变作了一片精钢一般，难以撼动，吴哲一惊，背后极光羽翼大幅震颤，带着吴哲向一边飞去，而此刻，青光咒字像是有了灵性一般，紧跟吴哲身后，随后，咒字骤然放出一片青光，青光将吴哲笼罩里面，咒字一阵晃动，竟而消失，融入青光之中。

　　吴哲大惊，往生剑接连挥出，一片片波光涟漪自剑端处激荡而出，撞到青光之上，竟而难以撼动青光分毫，而在此刻，红线汇聚的一点慢慢向下移动，而吴哲被困在青光罩中，不能移动分毫。

　　“这……这怎么和那天看到的情况不一样，困住青雷真如的阵法明显没有如此强大啊！”陈风笑呆呆望着阵中，看着吴哲在红网束缚之下缚手缚脚。

　　时空之主眉头大皱，低声说道：“如果缚神光线与清灵罩汇聚，吴哲再难脱身啊。”

　　婆娑魔站在时空之主身边闻言不禁大急，身躯一闪，便冲阵中扑去。

　　而在此刻，清灵罩之上猛然放出一层青光，青光瞬间将周围罩在其中，婆娑魔一下撞到青色光罩之上，惨叫一声，倒飞出去，陈风笑怒叫一声，喝道：“暗灭煌辉，天妖气起，天妖真身，凝！”

　　无数黑气萦绕着再次变身的龙鳞猿身周，黑气浓稠得接近液体，本是土黄色的巨猿身上逐渐变为黑色，头上的独角业已黑得晶莹，闪烁着黑色电芒，巨猿身上的金色鳞片也逐渐变黑，巨大的鳞片表面显现出上古妖文，一个个黑色的咒字围绕着巨猿，慢慢的融入其体内。

　　巨猿的身体不断压缩，最终变为五米左右，头上却是长了三支长角，浑身漆黑晶莹，似乎也以封魔之力凝结出了一身黑色的战甲，一个漆黑无比的黑色咒字悬浮在巨猿头顶，最终融入巨猿身体。


第四百八十六章 闯关（十）

　　“喝……！”如今陈风笑已然完全掌握天妖真体神妙，一拳挥出，罡风四起，一个小型旋风随着陈风笑巨拳挥出，轰然一声撞到青色光罩之上，狂风肆虐，然而青色光罩却是没有丝毫撼动，陈风笑反而被强大的反震之力倒退两步，一招受挫，眼中瞬间变得通红，满布血腥之气。

　　“杀……！”含糊不清的字迹从陈风笑口中吐出，杀伐之气满布，借用天妖真体，陈风笑可以暂时突破一阶达到至尊者中段水准的全力一击，再一次撞上青色光罩，却是丝毫效果也未曾展现。

　　“无根火龙，起！”

　　罗刹公主此刻也是难以忍耐，平静的脸孔闪现一丝凶狠，一条火焰巨龙凌空盘踞，双目闪现幽绿色光芒，一股凶悍肃杀之气随之笼罩大地。

　　“给我破！”

　　潜龙出渊，一飞冲天，随后，急冲而下，一头撞上青色光罩之上，一层火焰随之从撞击处向着边缘闪开，瞬间将整个青色光罩笼罩其中，化作一片炼狱火海。

　　“冰封世界，冰元结！”
　 　任雪额头处符印慢慢浮现，身上洁白衣衫无风而动，一头秀发随风飘扬，双眸全神贯注看着头顶上空逐渐出现的一颗有拇指大小的惨白色的圆球，圆球急速旋转，随后慢慢自符印之中飞出，来到光罩之上，慢慢与光罩接触，随后圆珠突然停在光罩之上，继而，以圆珠为中心，一层冰凌飞速蔓延整个青色光罩。

　　而在此刻，陈风笑一拳轰至，正中万千冰凌，一片片裂纹随着冰凌向着四周蔓延，片刻之后，冰凌从青光罩之上滑落，青色光罩却是毫无动弹。

　　婆娑魔眼看这种情景，不禁对身边的时空之主叫道：“怎么，你还不出手，难道你要眼看吴哲死吗？”

　　时空之主凝神看着面前，目光深邃之极，双眸凝聚，盯着吴哲身上，不知在想些什么，抑或是等待什么。

　　眼看红网逐渐将要落到青光罩之上，一股强烈的危险感觉自心头涌上，往生剑上，光芒大放，将整个清灵罩覆盖。

　　“一念轮回，万物偕亡！”

　　往生剑慢慢向着青色光照刺出，剑尖之上，像是推动着什么沉重无比的物体一般，吴哲额头冒出一缕缕汗水。

　　往生剑上，嘶嘶之声犹如裂帛，又如毒蛇吐信，凄厉之极，往生剑剑尖慢慢与清灵罩撞到一起，随后，但见清灵罩之上一个淡淡的符印闪现出来，猛然向外扩大一指有余，然而随着咒字放出一层微光，清灵罩重新向内收缩，与往生剑抵在一起，两者不相上下，谁也奈何谁不得。
　 　而此刻，红色丝线来势不歇，慢慢落下，距离清灵罩只有一米之遥，强烈的危险感觉令吴哲几乎难以抑制的由内心之中爆发出一股强烈的战意，多少年来，从来都是在死生边缘挣扎徘徊，由来都是以弱胜强，所培养出来的强烈自信与不屈意志在这一刻毫无掩饰的展现出来，这种自信，不是一般的自信，并非那种二世祖凭借富贵繁华所得到的那种虚荣的自信，而是犹若实质一般的由内心所爆发出来的自信。

　　自从吴哲来到青冥重霄，一直都处于一种强烈的压抑状态之下，高手如云，比自己强大之辈比比皆是，阴谋诡计，层出不穷，尤其是当时空之主暴露意图之后，那种几乎不可战胜的力量在吴哲心中留下了阴影，这种强大的压力，令吴哲不禁潜伏自身，甚至展现出一丝颓废的感觉。

　　如今，在生死一线关头，潜伏心中的那股无可匹敌的自信终于万千爆发出来。

　　“嘿！”吴哲右手持剑，左手五指屈伸，一个暗红色的咒字出现手上，咒字出现，吴哲心神猛然一定，有些激荡的心情骤然恢复平静。

　　影魂之凯幽暗的光芒在吴哲身上慢慢浮现，背后极光羽翼弯曲，将吴哲团团护在其中。

　　“吴哲，你要干什么？这天网缚神不是你可以硬抗的啊。”火凤再也忍耐不住，焦急的叫了出来。

　　时空之主眉头紧皱，全神盯着阵法之中的吴哲。

　　婆娑魔与任雪等人一时间心神骤然提到了极点，双眸一眨不眨的看着面前，嘴巴微微张开，心脏也似要从中跳了出来一般。

　　天空之中，红色丝线终于落在清灵罩上，但见红色丝线光芒一闪，千百咒字冲着清灵罩飞去，落在清灵罩上，随后，暗红光芒微微闪烁，急速旋转。

　　“啊！”众人不禁惊呼一声，呆呆的望着面前一幕。

　　“哎呀，糟糕，天网缚神成型，吴哲除非有神王殿下的实力，否则休想从其中逃出来啊，这……哎呀！”火凤急的连连跺脚。

　　陈风笑忽而转头，双目凶光毕露，盯着时空之主喝道：“你还不动手，你要吴哲去死吗？告诉你，吴师弟死了，你从此休想有一天安稳。”

　　婆娑魔等人听到陈风笑呼叫，同时转头看着时空之主，后者双手微微颤抖，眼光闪烁不定，似乎想要出手，却又似乎是在犹豫什么，一时间拿不定主意。

　　时空法则第一则神通虚无世界，光阴飞逝，能够勘破万物终始，然而，此刻，时空之主似乎有些能够看到未来情景，然而却又一片模糊，似乎什么也看不到一般，这才造成了他如今的犹豫。

　　吴哲身在天网缚神之中，身周一层层红色丝线透过光罩向着身上纠缠起来，碰到极光羽翼，恍似无物一般，轻而易举穿过极光羽翼的防御，把极光羽翼割裂成为数千数百块能量碎片散落虚无之中。

　　极光羽翼是吴哲本身神通所化，破裂倒是没有什么，还可以重新召唤出来，而面对着袭来红网，吴哲却是一点办法也无，难道今日就要如此葬身其中吗？

　　命运纸牌从袖中飞出，以命运纸牌的封印之力，面对着红网，竟而也是毫无作用，命运纸牌在吴哲周身布成圆球，全力阻挡那红网的收缩，然而在命运纸牌之上，一条条红色斑斓的长线闪现出来，命运纸牌竟而有被红网割裂的迹象。

　　吴哲大惊，偏偏一身时空之力无法使出，周围空间像是被固定了一般，否则只要可以瞬移便能轻易离开此地，又何必作此挣扎。

　　而在此刻，吴哲心中忽而一动，心中一条咒文像是流水一般自脑海之中浮现，像是存在于亘古之中，又像是才刚刚觉醒，吴哲双手在身前翻转，十指勾画，弯曲，一个个晦涩奥义难明的咒字从吴哲手上浮现出来，随即慢慢在吴哲身前盘旋。

　　咒字一个个出现，呈现清亮的紫色，在身前慢慢聚合，聚集成为一个巨大的紫色咒字，咒字光芒落在命运纸牌之上，命运纸牌突然放出一层亮丽的紫光，紫光穿透清灵罩，径直射向天空四处，将整个青冥重霄第五层尽数笼罩进去。

　　“这是什么？”人群之中几个声音响起，看着那紫色迷离的光辉，纷纷露出一丝吃惊的神情，难道说吴哲在这种情况下还能够破困而出吗？惊诧的看着场中一切。

　　“虚无幻变，混沌迷转，惑乱时空，时空幻境，开！”

　　时空之主目光之中陡然出现一缕精光，死死的盯着那紫色光霞的源泉，似乎看透了那天网缚神落在了吴哲身上一般，大喝道：“闭目，聚神！”
　 　时空之主身后诸人闻言方要依言而为，然而紫光猛然射入眼中，直至内心深处，周围场景陡然变迁，竟而化作内心之中最为阴暗的场景，或是恶兽纵横，或是硝烟火海，或是回到了那万年之前剧烈的征战之中，或是妻离子散，骨肉分离，双目穿不过那迷乱时空，两耳但闻凄厉声，周围一切，似乎化作了那最为原始，最为恐怖的存在，那一个个凶灵，一个个尸山血海的场景，掩藏万年，如今再次揭开那最为不堪的回首，让人恐惧慌乱。

　　“啊……！”不知是谁一声惨叫，随后刀剑并举，四处砍杀，这声惨叫似乎感染了周围所有人群，一时间，愤怒嘶吼，惊恐惨叫，屈膝跪伏，种种神态，种种声音，恍似世界末日已然降临，世界已然无有一寸土地能够给他们安稳。
　 　即便是婆娑魔，陈风笑等人，也是抵挡不住那诱惑，婆娑魔似乎看到了灭族惨景，万千族人，一朝而亡，自己与哥哥奔波流离，眼中悲戚苦哀，转眼间，似乎又看到了吴哲被天网缚神诛杀化为万千烟尘，再也忍耐不住，悲呼一声，转头寻找，猛然间看到时空之主，怒啸扑上，攻势凌厉之极。

　　时空之主可以说是此地没有被影响的唯一一人，看着面前之人纷纷迷离狂暴，举刀挥拳厮杀一处，更有数人扑倒在地，两人扭做一团，在地面之上翻翻滚滚，怒声呼喝，然而却是无一人能够从幻境之中走出。

　　不禁惊怒之极，这些人都是自己万年时光辛苦培育出来的精英人才，转眼之间，已有数人横尸，再也难以忍耐胸中暴怒，正要动手，却见婆娑魔忽然扑来，全然一副拼命三郎的架势，猝不及防之下，连退两步，而此刻，却见任雪，罗刹公主，陈风笑，等人纷纷扑来，将自己围在其中。


第四百八十七章 闯关（十一）
　 　时空之主眉头大皱，他们虽然并非是自己一手亲自培养出来的精英人才，然而却和吴哲有着千丝万缕的关系，眼下此刻，尚是不能和吴哲闹开，心念一转，身若游龙般从他们围攻之下脱身，转到后方那些精英弟子之中，伸手连挥，无一不是拍中他们后颈处，那些人但觉脑后一震，随后昏迷，片刻间，场上便只有一人站立。

　　这人也是时空之主所带来之人之一，但见这人面色通红，恍似醉酒一般，然而眼中却还保留有一丝的清明，不过受到紫光侵扰，勉强把持，但是这一份定力，便是比普通人强上太多。

　　时空之主面色阴沉，看着眼前之人，心中竟而涌现一丝懊悔，大好打算一朝间被吴哲破坏，心中不禁产生一份怨愤，然而此刻，却也只能站在那人身边，轻声叫道：“玉裁，定神。”说着慢慢向着名叫玉裁的那人走去。

　　“哼！”不待时空之主接近，玉裁陡然拔剑，长剑挥舞，一声犀利的嘶嘶之声陡然想起，快若闪电，疾若游龙，剑尖之上，更有片片时空之力微微波动，周围空间引起一丝褶皱。

　　时空之主一惊喝道：“玉裁，冷静！”

　　玉裁神智被紫光迷惑，却又怎么能够将时空之主话语听入耳中，长剑连刺，剑上所附着时空之力也是越来越大，几乎将空间划破一般。

　　而此刻，场中之人原本依靠浩海五行阵所形成的庞大杀气与这强悍的幻象之力抗衡，岂料，幻象之力如此强大，几乎是不可抗拒，而且幻象洞彻心扉，直至人心最脆弱处，同时攻击所有人心神，本来依靠杀气所形成的冷意与定力勉强抗衡。

　　然而神战过后万年，神灵早已没有了神战之时所有的强大杀意与生死相拼的壮烈之情，取而代之的则是浮华享受，内心腐败，杀意只是持续片刻，令他们内心挣扎片刻，便再也无法维持，不知是谁当先发出一声喊：“月凝姐姐，你好美……！”嘴角口水流了一地。

　　随后，其他人各自活怒眉张目，或满面含情，或悲苦哀叹，或惊惧难耐，浩海五行阵庞大的杀气与刹那之间消弭无踪。

　　吴哲处身其中，头顶之上暗红色的咒字微微放出红光，而周身却是命运纸牌环绕，紫光毕放。

　　眼看阵势消弭，吴哲胸中一股豪气陡然勃发，也似为自己能够绝境逢生而意气风发。

　　“唳！”

　　一声清明，暗红咒字耗光一闪，紫色光芒收回纸牌之中，随后，唳鸣带着一股摄人心魄的悸动钻入耳中，周围原本慌乱诸人闻言顿时面孔发出一片茫然之色，随后忽而醒悟过来，骇然看着天空之中挥舞双翼悬空而立的吴哲，目光之中的敬畏之情，不可掩饰的表达出来。

　　时空之主恨恨的看着吴哲，一扫先前温文之风，双拳紧紧握着，随后似乎醒悟什么，慢慢闭上眼睛，不知在思索着什么。
　 　原本与时空之主纠缠打斗名叫玉裁的男子此刻也逐渐平静下来，缓缓如初胸口一股抑郁之气，方才在他眼前，似乎时光倒流，一切回到了当初父母双亡之时的情景，心中对青冥神灵的仇恨几乎难以抑制的爆发出来，此刻一旦清醒，看着手中长剑，不禁惊恐之极，以自己实力，竟然没有能够定住心神，抬头看着天空的吴哲，目光之中竟而有了一些敬佩之色，如此夺天地造化的神通幻象，果然非同凡响。

　　吴哲又是一声长啸，一抒心中这段时日而来所挤压的抑郁之气，豪情壮志，满腔自信与不屈似乎在这一刻再次回归身体，眼光闪烁，扫过下方诸人，最后落在闭目的时空之主身上，时空之主似乎觉察到吴哲目光，时空之主猛然睁开眼睛，两人目光对视，时空之主双手猛然握紧。

　　轰然一声炸响，犹若雷鸣，引得周围众人为之侧目，随后似乎发觉两人目光对视，目光在两人身上游走，纷纷不知究竟发生了什么事情，竟而会在两人之间爆发如此强大战意杀气。

　　时空之主忽而微微一笑，双手合击，啪啪两声，时空之主笑道：“好，不错，临危不乱，更以绝世神通破阵而出，令人刮目想看啊，假以时日，必然能够成为千古以来第一人，成为与万古神王甚至超过万古神王的存在。”

　　“多谢时空之主的夸奖，在下愧不敢当，只是一个夹在生存缝隙之中求生的可怜之辈罢了，千古第一人我是从来不敢想的。”吴哲淡淡笑道，目光掠过时空之主身后的玉裁，一笑道：“时空之主果然不愧是计谋高手，擅长隐逸实力。”
　 　吴哲的目光与玉裁撞到一起，后者看了一眼吴哲，随即转头，只是这么一股气势的交锋之下，玉裁已然落败，千万年来，从来不曾离开绿竹林，潜心修为，从来未曾经过战斗洗礼，而吴哲这些年来的摸打滚爬，无论是在实战经验抑或是那股自信的气势之上，都令他感到压抑，虽然玉裁已然具备了与吴哲抗衡的力量。
　 　时空之主淡然一笑：“不动则已，一击必杀，这是我奉行的原则，我想你不会触及我的底线吧。”吴哲微微一笑道：“这要看你怎么做了，不然，不会排除任何可能。”收回极光羽翼，慢慢落到地面，回到婆娑魔等人面前，笑道：“陈风笑，晏姐姐，任师姐，罗刹，修罗，你们都没事吧。”

　　一缕清晰的声音透过几人耳膜转入脑海，声音被吴哲以修罗魔神清神梵音加持，落入几人耳中，不禁精神一振，本来尚有些恍惚的神情也恢复过来，见到吴哲，不由一起围上，询问吴哲是否受伤，然而细看之下，吴哲周身干净无比，倒是几人身上各有一些琐碎伤势，却是方才被紫光摄神之后剧烈拼斗所留下来的。

　　再看时空之主所带来那些人，大多负伤，甚至惑乱之下，死去数人，对时空之主不得不说算得上是一个小小的打击，也难怪时空之主会愤怒。

　　火凤此时满脸惊讶从边而来，惊喜的声音丝毫不加掩盖，叫道：“吴哲，你竟然能够从天网缚神之中脱困，这就算是神王也需要费些手段的，你真是太厉害了。”

　　吴哲微微一笑，对于火凤，吴哲还是很承他情义的，毕竟敢于明摆与时空之主作对而又毫不掩饰的帮助自己的只有他一个人：“侥幸罢了，幸亏你有先前提醒。”

　　火凤脑袋摇的跟一个拨浪鼓一般说道：“不不，是你实力超群，否则我再怎么说也救不了你啊，对吧，咯咯。”

　　时空之主淡然说道：“吴哲，我们走吧，去往第六层。”
　 　火凤闻言不禁大怒叫道：“你这个人怎么这样，吴哲刚刚脱困，力量还没有恢复，怎么能够去第六层闯关，不行，先随我回去休息，等什么时候力量恢复了你们再走。”忽然又想起神王嘱托，方才被紫光迷惑神智，还未有完全清醒，把心中话语直勾勾全部倒了出来，不禁心中一惊，如此在神王下令诛杀之后明摆帮助吴哲，时候神王怪罪下来，可是罪名不轻啊，不禁呆了一下，随后又想，反正都已经说了，敢作敢当，又怕什么。

　　时空之主眼中一缕精光落在火凤脸上，杀气毕露。

　　火凤被时空之主目光一瞪，不禁向后退了两步，方才镇定心神喝道：“你要干什么？想杀我吗？哼，第五层人员听令！”

　　被吴哲所迷惑神灵此刻都已清醒，闻言齐齐聚到火凤身后，与时空之主等人对峙。
　 　吴哲一惊，想不到火凤看起来宛如一个女孩，脾气竟而也是如此任性，一个不对立刻便要动手，火凤对自己帮助甚多，心中感激，而面对时空之主，就算整个第五层三千人尽数加起来，只怕也不是其一人对手，不愿让火凤吃亏，忙道：“火凤姑娘，好意心领，休息便不必了，没有消耗多少力量，我们这便去第六层，他日若是有机缘，吴哲一定来找火凤姑娘道谢。”

　　火凤面色这才稍微好看一些，瞪了一眼时空之主，看着吴哲笑道：“好啊，记住哦，可别让我失望啊。”

　　吴哲一笑肯定的点头，火凤这才让手下人散去，对时空之主说道：“我们走吧，哼！”

　　时空之主眼光之中杀气更甚，吴哲上前两步，挡在时空之主与火凤中间，若有意无意间与时空之主目光交汇，时空之主舒了口气，杀气也逐渐收回体内，跟在其后，向前走出。


第四百八十八章 闯关（十二）
　 　“吴哲，第六层六合金精阵厉害无比，而且，你知道，神王殿下对你已经动了杀机，他们只怕会动用秘法如你刚才遇到的情景一般，限制困缚你的时空六则，让他们发挥不出应有的威力，你要小心了，我只能送你到此了，前面四层的执事想必都已经对你说过了，我虽然身为执事，也是不能例外，剩下的一切靠你自己了，我们，有缘，再见了。”火凤低声在吴哲耳边说着，一反先前那跳脱活泼之气，变得沉稳老练。

　　吴哲微微一笑道：“放心，会有这个机会的，总有一天，我们会再次相见。”

　　火凤也似被吴哲这强大的自信感染，咯咯一笑道：“我相信你，我会在第五层等你的。”看着身后似乎有些等的不耐烦的时空之主等人，一笑道：“好了，我走了，万事小心了。”对吴哲一挥手，转身向着下方走去，竟然都不跟时空之主打一声招呼。

　　时空之主也不在意，径直来到第六层台阶之上。

　　“叮咚……！”
　 　古筝之声如小桥流水般汩汩从远而来，叮咚作响，音调时高时低，声音时远时近，时而像是女子俯首耳边低语，时而又像是佳人远去，一曲迎宾荡气回肠，待到曲终，一白衣女子收起古筝背在背上，望着时空之主微微一笑，一股脱俗清尘之气从身上散发出来，素颜薄面，令万千粉黛尽失颜色。

　　“黛菱奉神王殿下之命恭迎各位来到第六层。”声音清脆悦耳，向前两步，裙摆飘然，出尘脱俗，恍若九天仙子一般。

　　眉目之间，虽然含笑，却又给人一种不可亵渎的冰冷，双眸转动之间，掠过时空之主背后诸人，黛菱微笑道：“时空之主殿下，旅途劳顿，请随黛菱入后院歇息。”

　　时空之主微微笑道：“好意心领，歇息倒是不用，直接闯关便行。”

　　黛菱闻言，秀眉微微一挑，微微笑道：“既然如此，那好，诸位请随我来。”当前举步，脚步轻盈，若行云流水般。

　　走出数步，黛菱忽而说道：“听闻前方闯关皆是一名叫吴哲之人所为，真不想岁月沧桑，万年之后，至尊一族竟然还有如此天才，令黛菱大开眼见了。”

　　“嘿嘿！”时空之主冷笑一声，却并没说话，而在时空之主背后诸人却纷纷感到面孔微微发热，天才倒是不错，能够以区区二十之龄达到如此实力，举目天下，鲜有人至，不过奈何却并非至尊族人。

　　“嘿嘿，我吴师弟天资纵横，至尊一族虽然强悍，又怎么能够有如此人才？”陈风笑言语之中满是不屑之意，更是不加掩饰的高声说道。

　　时空之主所带众人同时怒目而视陈风笑，任雪在一边轻轻扯了陈风笑两下衣袖，现在双方处于同一地步，一荣俱荣，一耻俱耻，若是他们当先闹翻，得利者乃是万古神王。

　　陈风笑丝毫不顾，昂头与之对视。

　　黛菱眉毛轻轻一挑，轻“哦！”一声，说道：“竟有此事？黛菱久居六合宫，专研音律，不曾理会世事，倒是孤陋寡闻了，即不是至尊族人，又是何方神圣能有如此实力，可否让黛菱一瞻风采。”转头而视，似想在诸人之中找出吴哲。

　　诸人接触到这缕目光，不禁纷纷低头，不敢与之对视，心中惭愧，最终，黛菱目光锁定在吴哲身上，轻声说道：“敢问阁下便是吴哲吗？”

　　“不才，正是在下。”初见黛菱，吴哲似乎可以透过其目光看到其内心清澈，与绫宣目光一般，只是两人性格，一个纯洁，一个淡薄，能够在这种情况之下保持如此心态，只怕果然如黛菱所言，乃是专研音律，不闻世事的原因吧。

　　黛菱定了吴哲片刻，忽而微微一笑道：“果然是年少才俊，敢问阁下乃是人类斩魔界的英才吗？”

　　“正是！”

　　黛菱垂头说道：“神王殿下自以为以青冥一界威慑天下，足以斩灭所有不从之人，却不知，天势大道，非一人之力可以掌控，虽然可以称雄一时，却不能一世为雄，天道变迁，终有应势之人。”

　　时空之主眼中精光一闪，盯在黛菱脸上，黛菱毫不为意，淡然说道：“神王殿下刚刚说要不惜一切代价将你诛杀，殊不知，天道岂能逆行，一切终有定论。”

　　“你是谁？”时空之主目光锁定黛菱，悍然问道：“你究竟是谁？”

　　“一介无名之人，若问姓名，黛菱而已。”黛菱对时空之主目光视若无睹，自顾说道：“时空之主殿下，万年恩怨，如今已然难以放开吗？”

　　时空之主往前踏上一步，冰冷的语言充满杀机：“你究竟是谁？”

　　“黛菱多语了，时空之主殿下勿怪。”转身向前行去，对时空之主的杀机恍似未觉。

　　“哼！”时空之主身躯一晃，随即出现黛菱背后，一抓抓下，强大爪力，五指更带时空之力，将黛菱周围一米空间尽数锁定。

　　“小心！”吴哲一步跨出，直跃百米，迎着时空之主一抓拦去，却听背后一人冷哼一声，不待吴哲与时空之主指掌相撞，便已来到吴哲身边，右手两只弯曲，径直插向吴哲双目，攻敌必救，正是玉裁。

　　命运纸牌斜刺飞出，与玉裁双指相撞，却是没能拦下两指之力，被玉裁两指带着向吴哲脸孔撞去。

　　吴哲闷哼一声，左手探出，抵住命运纸牌，右手则与时空之主一抓撞中，轰的一声，地面为之轻颤两下，吴哲向后飞退两步，袖中二十二张命运纸牌随之飞出，旋转如刀，直刺时空之主。

　　玉裁横身拦在命运纸牌所过之路，长剑拔出，绕空圈转，划成一个圆圈，圆圈之中，空间像是与周围脱离一般，微微荡漾，横亘命运纸牌面前，命运纸牌与之相撞，随后竟然被固定在方圆之中，不得寸进，正是万物轮回，时空限定之力，将周围空间范围凝固限定。

　　吴哲见状，往生剑挥出，直刺玉裁面孔，剑尖微微荡漾，空间向着两边波动，往生剑划破空间，跨越距离，不到十分之一息的时间便已出现玉裁面前。

　　“来得好！”

　　玉裁知道往生剑威力，不敢与之对碰，斜刺闪开，而那方圆空间却向着吴哲飞来。

　　“多谢吴哲援手，黛菱不济，却也不致一招惨败。”

　　吴哲与玉裁同时收手，却见时空之主满脸铁青，看着远处黛菱，却并不再动手。
　 　方才他一抓虽然被吴哲所阻，然而第二抓抓出之时，时空之力明明已然将对方锁定，然而黛菱背后古筝微微一响，一股柔和力量却已将自己锁定的时空破碎，随后黛菱从容脱身，心中惊骇，虽然只是一招交手，自己随留有实力，对方却能够从容从自己手下脱身，实力最少与吴哲持平，如此实力，在青冥重霄，又岂会无名？

　　自己与青冥重霄万年万年抗争，竟然不知此人，双目死死盯住黛菱，悍然喝道：“你倒底是谁？”

　　“一介无名女子罢了，也值得时空之主殿下如此大动干戈？”微微一笑道：“殿下如今杀气难掩，只怕并非怨气所致，是因为想要妄图乾坤，一抒胸中霸气吧。”

　　时空之主身躯微微一颤，并不说话，此事虽然吴哲，榴逸等人尽皆明知，然而却从未与他人谈及，即便自己如今带来属下，也是不知，黛菱只是一眼看来，便能够分辨，这……

　　时空之主目光忽而一闪，似乎想起什么，惊诧说道：“你不是黛菱，你是六樱？”

　　黛菱微垂畴首，低声说道：“六樱已死，如今唯有黛菱，时空之主不必妄加猜测黛菱身份，将来一切自然会有分晓，殿下不是还要闯关吗？请随黛菱来吧。”

　　时空之主盯着黛菱片刻，长长舒出一口气，随着黛菱脚步向前走去。

　　“绵里藏针，时空之主这一计果然高明。”万古神王皱眉看着面前一副画面，画面之上，赫然便是玉裁与吴哲两人。

　　七情神王站在万古神王背后，沉声说道：“以吴哲为目标，掩人耳目，却在诸多人中隐藏此人目标，在关键时刻发威，取得扭转乾坤之力，时空之主这个狡猾的老狐狸果然老谋深算，幸而吴哲无意一举，暴露时空之主这一步棋子，否则还真是难以发现。”

　　万古神王道：“虽然高明，然而毕竟暴露，未能完成。”

　　“是，吴哲那命运纸牌以幻世紫晶炼化，这魔幻之力果然非同凡响，竟然能够惑乱第五层中数千人众，不过也幸亏如此，否则此人隐藏如此之深，倒是当真难以发觉。”
　 　“恩，不过既然发觉，那么此人也便再无用处，哼，时空之主，任你狡诈如斯，也要让你难逃我的手掌。”万古神王右手伸在面前，猛然一握，云台之上，狂风陡起，云雾翻滚，向着两边退去，强风四处激荡，强大威势自万古神王身上散发出来，七情望在眼中，心中一惊，几乎忍不住向后退开两步，如此威势，却不是他能够抵挡的。


第四百八十九章 闯关（十三）
　 　周围山水如画，曲径通幽，一片静谧中，鸟雀低鸣，更增趣味，黛菱带着他们绕过几处山坡，便已来到一处平台边缘，平台乃是以清一色的东海龙鳞钢造成，东海龙鳞钢乃是一种极为稀少的金属，产自青冥神界东海深处火山口中，坚硬远非世间多数金属能够比拟的，而且东海龙鳞钢，不管如何锤炼，必然难以形成光滑表面，而是呈现龙鳞波纹一层一层，密密麻麻，看起来煞是好看。

　　而此刻，在东海龙鳞钢台面之上，两千女子并肩而立，手捧各色乐器，望见黛菱，微微屈膝：“参见宫主！”

　　黛菱微微抬手，说道：“罢了，布阵吧。”

　　“是！”两千人脚步轻抬，快步行走，来到各自固定位置之上，或立或坐，不多时便已各自就位，而阵势一旦成型，一股气势像是微风拂面般吹来，柔和，却又充满坚韧。

　　黛菱一笑转身看着吴哲道：“此阵还是由你来破吗？”

　　“正是。”吴哲看着面前阵势，暗道：“都是乐器，又是什么阵势？难道说是要我欣赏乐律吗？这个我可了解不多。”看着黛菱，面现犹疑之色。

　　黛菱微微一笑道：“神王殿下下令说要致你于死地，不过，第六层从来不谈生杀，因此，你不必在意，只要全神应对便行，若是对付不了，出声喝止便可，只是，不得已，你们便不能向上闯关了。”

　　吴哲一笑道：“好，如此多谢。”

　　黛菱点头微笑道：“那好，便请入阵吧。”

　　吴哲慢慢步入阵中，举目四顾，周围众女神态严肃，却又不乏万千姿容，手捧乐器，立在其中，便如是君王观奏一般，如此阵法，倒也与其他阵法大相径庭。

　　“开始吧！”吴哲凝声说道。

　　黛菱笑道：“此阵的关键是在以音摄神，你倒是需要注意了。”顿了一下轻声说道：“开始吧。”

　　“叮！”一声清脆的缶音当先传来，但见周围大气荡起一圈涟漪，从缶上慢慢向着四处传出，随后琴音和鸣，但见女子双手轻轻拂动琴弦，一条条细密的气箭向着吴哲袭来。

　　吴哲命运纸牌旋转飞出，在身前交替防御，像是绞车一般，所有攻来气箭波纹均无一幸免，被命运纸牌绞杀。

　　吴哲端立当中，外面虽然攻击不觉，倒是不难抵挡，而在耳边，但听一声和鸣，一股浪潮陡然涌来，冲击自己耳膜，耳膜震颤不觉，像是要裂开一般，攻击可以抵挡，然而这股音律，却是无法阻挡。

　　一声声音律传出，来到耳边，却变作了长江大河，自耳中传入，却又化作一股细流流入体内，开始侵袭自己神智。

　　听黛菱说的此阵关键不是攻击，而是摄神，而吴哲恰好身怀修罗魔神定神神通，这摄神神通只怕是对自己无甚效力了，音律入侵，吴哲脑中浮现修罗魔神所化暗红咒字，咒字方一浮现，那侵入体内音律潮流像是冬雪逢春般消融。

　　这摄神之音既然无用，周围攻击只是负责牵绊，不令入阵之人打扰阵法而已，如此一来，此阵对吴哲便是全无威慑了。

　　黛菱似乎看出其中玄妙，轻咦一声，笑道：“想不到你还有如此定神神通，倒是我自恃了，变律，心潮！”

　　随着黛菱一语既出，音律陡然变迁，缶音叮咚传来，轻轻一击，似乎刚好击上吴哲心脏跳动一般，吴哲但觉呼吸微微一滞，心脏跳到一半，似乎被什么力量强行压制下去，体内气血一躁，变得紊乱起来。

　　“吴哲小心了，六合精金阵心潮是以干扰心率脉搏跳动扰乱体内气息，令人不能将一身神通发挥而被攻击所杀。”

　　不用黛菱指点，吴哲便已感受到其中威力，缶音、鼓音每一次弹动似乎都刚好击在心脏之上，心脏还没有刚刚鼓起，随即被音律压下，体内气血烦躁，而血流更如潮水一半随着琴音、箫声等等四处流动，像是要破体而出般。

　　这音律与摄神完全不一，摄神是以攻击神智为目标，而修罗魔神的神通则是可以克制对方，守住神魂，而眼前音律，却并非攻击神智，而是攻击心跳，引流血脉，令自己体内血脉紊乱，甚至走到最后，心脏会因为缶音、鼓音消失而停止跳动，从而死去。

　　吴哲明白其中奥妙，知道自己再不动作，只怕便要被音律控制，身躯一闪，一念九转身随意动。

　　在吴哲跳动之前，但听黛菱呼道：“抱空！”
　 　音律再变，一条条朱红光芒随着音律散发出来，吴哲身形消失，随后，但觉一股强大的力量竟然横亘在自己面前，似乎穿透空间一般，猝不及防，一下撞到屏障之上，伸手在屏障之上推动，身体凌空飞舞，旋转落下，命运纸牌随后冲出，径直冲向前方，想要将那一层能够封锁空间的屏障突破，岂料音律袭来，像是波涛长江般，命运纸牌冲出不到数米，但见上下浮动，恍似漂流一般，竟而难得存进。

　　“嘿！”吴哲往生剑横空击落，破碎虚空之力附着剑上，但见那无声潮流像是被吴哲一剑劈开，一片片涟漪在剑尖之上划过，向着两边退开。
　 　命运纸牌紧随其后，纸牌旋转，波光闪烁，一张张纸牌逐渐形成一个巨大的漩涡，二十二张命运纸牌齐头并进，似乎难以抵挡彼此之间漩涡的吸引之力，向着中间汇聚，待到二十二张命运纸牌汇聚一起，一个巨大的漩涡将平台中间一半的空间尽数占去，如此漩涡却并非狂风凝聚而成，而是借助对方音律送来力量与命运纸牌所挟带的那一丝空间之力。

　　漩涡向着前方飞舞，只听轰然一声，漩涡撞上那层屏障，一层七彩琉璃光芒闪烁，空间剧烈波动，一瞬间狂风肆虐，犹如海啸。

　　黛菱眼中精光一闪，轻呼道：“归流！”

　　音律再变，柔和音律形成一股涓涓细流，与狂风溶为一体，沿着阵心一圈圈旋转汇聚，片刻之间，狂风归流。


第四百九十章 闯关（十四）

　　狂风归流，形成巨大漩涡，阵中，音律激荡，丝丝缕缕力量带动漩涡，越转越速，眨眼之间，围绕吴哲，形成一股通天风浪，处身风浪之中，但觉身体也是被风浪带动随着风浪旋转一般。

　　而漩涡更被阵法以绝大神通汇聚了各种力量，地面之上，东海龙鳞钢竟而也被风浪激荡，竟然向外凸出一块，随后，东海龙鳞钢似乎难以抵制这股狂风，凸出钢面骤然脱离，顺着狂风旋旋转转，愈数吨的钢铁在旋风之中不禁没有下坠之势，更被带着向着天空之中飞去。

　　吴哲被这巨大力量带动，身上衣衫若非有影魂之凯护持，只怕立刻便要被撕裂成为碎片，赤裸身躯了。

　　“哼！”面对如此情景，吴哲心中豪气勃发，“天涯咫尺。”往生剑忽然脱手飞出，光芒大放，强大无匹的力量横斩在漩涡之上，轰然一声，漩涡向外扩大两圈，随后再次向内凝聚收缩，往生剑却是无功而返，收回吴哲手中。

　　进退两难，吴哲身在其中，周围涡旋之力随着阵法神通逐渐注入，越见强大。

　　“唳！”

　　凤鸣九霄，一声传出，震慑人心，阵法之中，诸女手指不禁轻轻一颤，随后恢复，而漩涡之力也是猛然缩小，随后恢复。

　　“唳！”

　　又是一声凤鸣，而在此刻，却听铮的一声脆响，古筝轻弹，凤鸣九霄那慑人之声竟然掩盖不住这声筝鸣。

　　凤鸣惊魂，而筝声却是委婉动听，平静人心，两声同时进入诸人耳中，化为古井，不荡起丝毫波纹。

　　吴哲听见筝声，为之一惊，黛菱出手，化解了自己的凤鸣九霄。

　　“你……你不是六层执事吗？怎么能够出手助阵？”陈风笑见状不禁惊喝。

　　黛菱微微一笑：“黛菱并无恶意，只是想要知道吴哲实力究竟如何罢了。”柔婉一笑，映入陈风笑眼中，后者瞬息间竟然半丝脾气也无。

　　铮铮之声不断传来，吴哲心神微微一震，瞬息间竟然出现一丝失神，身躯瞬间把持不住，顺着狂风汇入漩涡其中，身随漩涡转动，再也难以定身。

　　而此刻，周围缶音，鼓锤，琴鸣，等等声音大作，像是长江黄河般汹涌而来，汇入漩涡之中，漩涡之力大涨，慢慢向内收缩，竟而有变小之势。

　　吴哲身处其中，心中震惊，想不到黛菱竟然会出手助阵，先前不是说不欲夺自己性命吗？然而此刻，吴哲不及细想这些问题，命运纸牌飞出袖中，随后在吴哲身边难以呆住，迅速随着涡旋飞向他处。

　　“摩天幻象。”

　　吴哲轻喝一声，在涡旋之中旋转的命运纸牌同时放出一层蒙蒙紫光，紫光迷蒙，射入布阵之人眼中，诸人心神为之一震，手上动作也不禁缓慢片刻。

　　“铮！”

　　一声铮音传来，像是小桥流水般汇入诸人耳中，经过耳膜流入神识之中，将诸人从幻象之中拉出。

　　“九天玄名，破杀之音！”

　　音律再转，漩涡依旧，然而威力却已不再扩大，而随着音律传来，但见一层层光芒从琴弦，箫孔等等乐器之中散发出来，化作一面婆娑迷蒙雾境，雾境环绕，将阵法中人笼罩其中，而把紫光阻挡在外，无法发挥出应有功效。

　　吴哲眼看如此情景，往生剑横空疾刺，一条纵横大力自往生剑上冲出，似乎想要将这漩涡之力从中斩开一般，然而力量尚未离开往生剑十米之距，随后便被带入漩涡之中，消弭无踪。

　　“这该如何？”眼看被蒙蒙雾气笼罩的诸人，若是黛菱不参与阵法，自己完全可以凭借凤鸣九霄的神通将音律节奏打乱，然而此刻因为黛菱的原因，却是无法实施。

　　“碧落黄泉，往生一剑！”

　　往生剑慢慢向前刺出，剑身之上，荡起一圈圈流波浪花，随着光波蔓延，往生剑自后向前猛然伸出，一条光芒骤然从长剑之上袭出，光芒足有百米长短，一丈粗细，气势恢宏，直冲涡旋之外飞去。

　　“铮铮！”两声，一缕细光随着铮音涌至，弹在涌出的剑头之上，吴哲大喝一声，剑光陡然涣散，竟然难以重聚，而此刻周围压力越来越大，强大的撕扯之力几乎已经不可抵挡，若非身上还有影魂之凯，这个曾经追随妖尊征战天的宝铠，吴哲甚至怀疑，自己能不能保证在这强大的撕扯之力下能够完好无损。

　　吴哲心知不能在这样下去了，如此下去，自己早晚会被漩涡撕裂开来，而眼看黛菱摆明架势是不会让自己轻易突困，不得已，只能动用往生六剑的力量了。

　　“往生六剑，寂灭时空，碎空一剑。”

　　万年神战，往生剑乃是至尊者之中第一神兵，而之所以能够排名第一，却是因为其配合时空六则所施展往生六剑，功能通天彻底，一剑即出，万物往生，威力极大，毁天灭地。

　　随着吴哲一声怒斥，往生剑陡然荡起一拳涟漪，一条条光线如袅袅烟火一样在时空之中飘荡，往生剑在烟火之中时隐时现，层层烟波浩袅，漫漫涌向紫盾，而袅袅烟火随着剑尖漫漫旋转。

　　那浩袅之光，并非神通力量激荡空气而形成的光芒，而是空间剧烈的波动形成的，往生剑向前慢慢此处，在时空之中，若隐若现，若浮若现，给人一种捉摸不定的感觉，随后，往生剑忽然彻底从时空之中显现出来，一股强大的阻力似乎将往生剑夹在了时空之中一般，再也难以移动分毫，吴哲知道这是遇到了对方钳制时空力量的神通。

　　神灵玉至尊者万年神战，彼此都有着深刻的了解，至尊者所依赖的绝世神通时空六则，在神战之中更是无往不利，对神灵威胁巨大，经过万年研究，神灵对时空之力已经有了足够深的了解，正如一句话所说，了解你最深的，不是你的亲人，而是你的敌人。

　　神灵根据时空法则的特性，研究出了能够限制时空法则的阵法，在万年前，凭借此阵法，将诸多至尊高手诛杀封印，而万年之后如今，这阵法却重新显现出来，用在了吴哲身上。

　　“喝！”吴哲一声怒喝，往生剑钳制在时空之中，用不出丝毫力量。

　　“痴儿，还不懂吗？”一声呼喝，一个尖儿巨人骤然出现在吴哲脑海之中，长发如波，披散脑后，眉目清秀，身材修长，脸上满是严肃与睥睨之色，慢慢的，一指伸出，万千流光顷刻破碎，天崩地裂，万物终结，天地重新回归一片混沌虚无之中，唯有天空之中那一抹青光依旧盘旋不散。

　　“哼，凝固时空虽然厉害，看我的万物轮回，时空限定。”吴哲好似无意识的喝出此话。

　　一指伸出，似乎是刺入了铁板之中一般，而在此刻，却见吴哲手臂之上，一个尖耳巨人出现在手臂之上，恍然间睁开眼睛，脑后一头青发飘逸荡漾，像是流波一样，一个青色的咒字出现在巨人手指之上，巨人手指推动这青色咒字，慢慢向前，随后咒字落入吴哲指端。

　　咒字闪现，周围原本凝固的空间像是被什么东西刺入进去一般，流光幻影，层层波澜，无穷无尽，忽然，但听轰然一声，存在于吴哲身边的空间，像是被什么大力打碎一般，一层气息搅动，无边气浪向着四处飞舞。

　　时空之主眉目之间猛然暴射一股精光，死死的盯着吴哲伸出的手指，看着青色咒字融入吴哲指端，惊呼一声说道：“破碎虚空之力？”

　　时空六则第四则神通参悟通透神髓之后，具有破碎时空，万物俱灭之力，别说是被区区限定的空间，即便是天地，一旦被纳入其中，顷刻间便是消亡之局，只是从来不曾有人能够有如此巨大神通，将整个天地都纳入其中罢了。

　　看着眼前出现的像是玻璃一般的碎片碎裂，往生剑像是不由自主一般向着远处飞去，在吴哲身周，一片混沌虚无，然而只是维持了片刻，吴哲一个弹指，周围空间一阵荡漾，重新恢复了原来模样，吴哲傲然立在虚空之中，往生剑遥指下方，一股睥睨天下的气势散发出来，目光凌厉之极，下方之人与之目光对视不到片刻便纷纷将头转向他处，这一刻，吴哲像是天神下凡一般。

　　时空之主望在眼中，双手紧了又松，松了又紧，目光之中杀气毕露，暗道：“想不到他竟然能够在这种情况之下领悟时空六则的精髓，这等天资……我要不要杀了他？”

　　黛菱收起古筝背在背上，望着天空吴哲微微一笑：“恭喜，领悟第四法则，当令你的实力更进一步。”

　　吴哲心神正处于那种领悟之后的空明与反思之中，闻言惊醒过来，哈哈一笑道：“多谢黛菱小姐。”

　　慢慢降下身体，虽然阵法未破，然而空间封锁已然破除，拥有时空六则的吴哲，再也不是任何阵法能够轻易拦截的了，剩下的也不用斗了。

　　黛菱微微一笑：“你既然领悟了时空第四法则，百尺竿头更进一步，如今实力，天下除神王殿下与时空之主殿下之外，能够与你为敌的只怕已然不多，或许有一人能够堪与你对敌，然而此人如今却是不在青冥重霄之中，他日若有机缘，想必你们会相见的。”转头面对婆娑魔与任雪等人笑道：“这几位妹妹我很是喜欢，不知吴哲你能否让他们陪我几日呢？”

　　时空之主闻言身躯陡然插入他们中间，淡然说道：“不可得寸进尺。”

　　黛菱抬目看了一眼时空之主，微微一笑道：“时空之主万年时间依旧没有将你胸中那凶悍之气磨砺掉吗？你这样，只怕是难以达到混沌一元的顶峰，难以炼成六则归一的至尊一剑啊。”

　　时空之主目光一闪，盯着黛菱，冷然说道：“六樱，不用跟我危言耸听，今日这里，你还不能够给我讨价还价。”

　　黛菱淡然一笑道：“六樱已死，我是黛菱，我又如何敢与时空之主殿下讨价还价，只是不愿看着几位妹妹跟你一并遭殃罢了。”

　　“六樱，你这是什么意思？”时空之主悍然说道，双目一眨不眨盯着六樱，那锋利的眼神犹若刀锋一样似乎要看破他的内心。

　　黛菱淡淡说道：“没什么？神战至今，万余载时光，时空之主殿下非但没有忘记那些恩怨，反而变本加厉，更想一同乾坤世界，这些事情，是应该了解了，你的命运，自从进入这青冥重霄之时便已经定了下来。”

　　“你说……我会败！？”时空之主眼睛一眨不眨的看着黛菱，而在脸上，肌肉抽动，显然黛菱的话语对他触动很大。

　　“败与不败，只在一念之间。”黛菱似笑非笑的看了一眼吴哲：“你与神王殿下的恩怨，也只是刹那烟花罢了，剩下的，我不好再说，祸福相依，殿下自己斟酌，几位妹妹还有这位弟弟我却是要留在此间谈心，不知吴哲你同意吗？”

　　吴哲闻言心中一动，黛菱此为却是为何？想要将晏姐姐他们扣下威胁自己吗？却又不像，而听时空之主所言，黛菱身份在这青冥重霄之中又好像是一个特殊的存在，他此为，是在帮助自己，然而不管如何，吴哲却依旧点头答应下来，他心中似乎有一种预感，黛菱此为，对自己绝无坏处。

　　“多谢。”吴哲肯定的点头，无论如何，婆娑魔等人如果能够脱离时空之主魔抓，自己便也不用再受时空之主钳制。

　　时空之主面色阴沉，却出奇的并未再怎么反对，却是目注吴哲，忽而叹道：“吴哲，你走吧，此间之事，你不用再插手了！”

　　吴哲微微一愣，举目看着时空之主，后者面无表情，看着远处，似乎在想着什么事情一般，面色踟蹰，忽而抬头说道：“六樱，何种箴言，还请明示。”

　　黛菱温婉一笑，摇头说道：“我所言已然足够，时空之主殿下自己斟酌便罢。”转身说道：“散了吧！”


第四百九十一章 六樱天算

　　面对婆娑魔等人笑道：“各位妹妹，请随我来吧，陈风笑，你身为男子，在第六层只怕多有不便，我给你安排了一处去处，稍后再对你说。”

　　婆娑魔等人看着吴哲，任雪低声说道：“吴哲，我们知道，我们现在在你身边也不过是累赘罢了，既然如此，我们便先行离开你的身边，等一切有了结果，你再回来找我们吧。”

　　“小哲，你万事要小心了，不管时空之主与万古神王最后究竟是什么结局，都不要成为他们两人之间的牺牲品，明白吗？”婆娑魔关切的看着吴哲。

　　罗刹公主只是很简短的一句话而已：“如果你死了，也要跑回来告诉我们你死哪了，我好去给你收尸报仇。”

　　诸人闻言不禁哑然，这是黛菱笑道：“吴哲，你命运纸牌之中应该还封印有一人吧，怎么，不打算让他留在此间？”

　　吴哲呵呵一笑道：“正要如此。”先前吴哲为了确保绫宣安全，因此将绫宣封印入了命运纸牌之中。

　　看到绫宣，黛菱看着绫宣，良久凝神说道：“好漂亮的妹妹，可惜。”

　　吴哲微微一呆，通过时空之主与黛菱谈话，他隐约猜到这带领身份非同一般，可能身怀预见神通，能够预见未来之事，因此听到黛菱如此说话，不禁微微一惊，忙道：“如何？”

　　黛菱微微摇头一叹，旋即笑道：“没什么，吴哲，你来。”轻轻冲吴哲招手。

　　吴哲不知黛菱有什么言语需要交代，来到近处，黛菱轻轻握住吴哲手掌，向着远处走去，一直来到距离众人百米之处方才停下，俯首吴哲耳边轻声说了几句，吴哲面现疑虑，略有踟蹰，随后慢慢点头。

　　如此远的距离，黛菱将声音压得极低，吴哲更以时空法则将周围空间封锁，一丝声音也难以传出，时空之主虽然有心想要知道他们所说话语，却也无法穿透吴哲的封锁，只是看着两人说话神情暗自猜测。

　　片刻之后，两人回来，黛菱微笑道：“几位妹妹，咱们走吧。”脚步轻抬，慢慢走向远处。

　　吴哲低声对婆娑魔等人说道：“晏姐姐，任师姐，罗刹，还有绫宣，在这里好好保重，一切听从黛菱安排，等我回来。”

　　婆娑魔低声问道：“小哲，你要去往何处？”

　　吴哲微微一笑：“我需要与时空之主商量之后才能定夺，不用担心。”

　　陈风笑道：“万事保重，吴师弟，任雪他们你就放心吧，只要我还有一口气，没有任何人能够伤害到他们一根汗毛。”

　　“多谢陈师兄。”吴哲深深看了诸人一眼，沉声说道：“好了，你们去吧。”

　　看着婆娑魔等人逐渐远去背影，吴哲心里一阵失落，却又是一片轻松，失落的是他们见面尚是没有多久，如今又重新分离，而轻松的却是，不用再被时空之主压制，如今自己孤家寡人，可以放手一搏。

　　转头盯着时空之主，吴哲淡然一笑道：“时空之主，现在我们可以好好谈谈了。”

　　时空之主微微一笑道：“是，我们之间，是应该好好谈谈了，真是让我吃惊，六樱自万年神战结束之后便自失踪，万年来，从无片毫消息，想不到竟然是在青冥重霄之中隐居。”

　　“六樱又是什么身份？怎么你看起来对他的身份是如此忌惮。”

　　时空之主哈哈一笑，避开吴哲的目光，望向远处，心神不禁回到了万年前那一场无声的战斗之中。
　 　万年前，六樱乃是神灵一族的天命算师，而龙魂则是至尊一族的天命算师，两个天命算师，在族中均有着举足轻重的作用，直接参与到战略决策当中，并且经常一语成箴，直接影响到战争结局，而至尊一族创世之后，族内力量萎缩，实力消耗过剧，神灵趁机为敌，与至尊一族拉开战场，战争与天地之间。

　　而若是依靠当时的情况来看，至尊一族绝对会在短时间被神灵击溃败亡，而龙魂作为当时至尊一族的天命算师，勘破天机，带领至尊族人四处趋避，蓄养实力，至尊一族后来能有与神灵抗衡的力量，龙魂居功至伟。

　　然而，便在此刻，神灵一族却出现一代绝世算师，便是六樱，根据传闻，六樱诞生在混沌与元素交替的边缘地带，风华绝代，曾令多少神灵为之倾心，然而却是不得结果，六樱加入的神灵阵营之后，第一件事便是约龙魂决斗，以两人之间的决斗以定神灵与至尊者之间的胜负。

　　时空之主还清晰的记得，当时龙魂接到六樱战书之后，一夜未语，随后留下一句箴言便自消失，箴言之上，清楚写着：“六樱出，至尊亡，竭心力，转乾坤。”

　　见到龙魂箴言之后，当时至尊族族长立刻下令，所有至尊者龟缩防线，将大片土地让与神灵，以期能够集中所有力量免得被神灵击破。
　 　随后，龙魂与六樱决战百幕峡一事传来，据说当时的情况惨烈之极，龙魂与六樱，将天地搅得一塌糊涂，山崩地裂，引水长天，日月轮转，时空移位，最后龙魂耗尽心力，却依旧败在了六樱手上，失去龙魂，至尊一族从此再无智者能够与六樱抗衡，这也是导致后来至尊一族败亡的重要原因。

　　时空之主眼前这些画面一一闪过，面色之上，闪过一丝颓废无比的神色，这种神色，落入榴逸等人眼中，感觉到十分的不可思议，时空之主万年前被青冥神灵天下追杀，数度陷入极端危险之境地，依旧没有丝毫的颓废，而如今，这种面色，不仅仅是颓废，更是一种落寞与失败感。

　　“主上，你这是怎么了？”榴逸惊诧的问道。

　　时空之主挥挥手说道：“没事，吴哲，你来，我有一事要与你商谈。”
　 　时空之主忽然拉起吴哲手掌，向着远处走去，如此情景落入榴逸等人眼中，一股黄鼠狼给鸡拜年的感觉涌上心头，自己跟随时空之主万年之久，从来没有看到时空之主如此与人亲近过，牵手，这种动作，在时空之主身上是绝对不会体现出来的，而如今却清晰的落入自己眼中，榴逸吃惊之余，不禁想道：“主上这是怎么了？难道说他对吴哲已经动了杀心，在这里便要将吴哲诛杀吗？”心中暗自警惕，盯着两人的背影丝毫一动不动。

　　“吴哲，方才六樱是在跟你说我的事情吗？”时空之主放开牵着吴哲的手掌，望着远处的天空，目光一时深邃无比，令吴哲摸不清他此刻内心究竟是在想些什么。

　　吴哲慢慢摇头说道：“不，他在劝我随你去一趟云台。”

　　“哦！”时空之主微微一愣，想不到六樱竟然会劝说吴哲随自己去往云台，那他之前所言又是为何。

　　吴哲说道：“万古神王，神通通天，远非我们能够想象到的，你虽然习会时空六则，然而六则归一，你却是无法做到，因此你还不是万古神王对手，六樱让我去，却是让我观摩你们之间一战，并不要我参与其中。”

　　时空之主恍然点头，看来六樱已然断定自己此战必败，心中一股颓废至极的感觉陡然涌上心头，忍不住哈哈狂笑两声，万年的算计，直到今日，自己已然是完败之局吗？自己依旧无法逃脱万古神王的阴影吗？
　 　时空之主面色陡然变得阴狠起来，双拳紧握，目光之中杀气毕露，悍然说道：“我此生的成就，也就到此为止了，虽然六樱断定我此战必败，然而我却不能不赴，我与万古神王这一场征战，我已算计万年之久，如今是该了解了，何况，即便我现在退出，万古神王势必不会轻易放过我们，那就让我用最后的生命，来给你展示时空六则的精奥吧。”时空之主身上爆发出勃然战意，这股战意，却远非那种充满自信，一剑在手，天下我有的自信，而是充满风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返的悲壮与一往无前的战意。

　　吴哲心中震惊，问道：“这六樱究竟是什么人？”

　　时空之主笑道：“一个掌握天下大势之人，一个能够左右天下归属之人，一个懂得顺势而为之人，想不到，我以为他死了，走了，却是躲在了青冥重霄之中，但有他在，天下只是反手之间，只要他愿意，即便是万古神王，也只不过是他手上的一颗棋子罢了。”

　　吴哲闻言不禁骇然，天下竟然会有如此之人，那为什么却又甘愿居于青冥重霄受万古神王的节制呢？

　　“六樱，据说是诞生于混沌本原之中，虽然没有倾世力量，却有着扭转天下大局的实力，算无遗策，至尊一族便是在他一手策划之下败亡的。”

　　吴哲皱眉说道：“一语成箴，虽然厉害，但是……万古神王又怎么会让如此之人坐待枕下呢？”

　　“嘿嘿！”时空之主冷笑一声：“想要杀六樱，万古神王即便再有十个胆子也不敢对六樱有任何异念，当年，若非有六樱在，天下又岂会落入他万古神王手上。”

　　念起当年龙魂被六樱诛杀的情景，时空之主忍不住满心忌惮与恨意。

　　……

　　前面一章误传，放在了普通章节里面，汗。


第四百九十二章 颓废
　 　“吴哲，我原本以为自己已经有了与万古神王抗衡的力量，然而方才听六樱之言，我虽然习会了时空六则，然而毕竟没有领悟到其中真正的真义，无法六则归一，还不是万古神王的对手，知道我刚才为什么要你离开，不要参与其中马？”时空之主平息下心中的情绪，恢复之前淡然儒雅，然而吴哲还是能够从其眼神之中看出失落与悲哀之意。

　　吴哲心中陡然涌起一丝滑稽的感觉，在没有遇到六樱之前，时空之主还是雄心勃勃，想要坐拥天下，而如今，竟而便像是一个垂垂老者，雄心不再，前一刻，他们还是如仇敌相对，而这一刻，竟而席地谈心，世事难料啊，这便是六樱的力量吗？仅仅是几句言辞，便能够将时空之主熊熊战意给抹杀，这是不是就是传说中的不战而屈人之兵？

　　“你是想保留我，与万古神王抗衡，为剩下的至尊者留下一条退路，对吗？”虽然是问句，然而吴哲语言之中却充满了肯定。

　　时空之主转头看着吴哲，微微一笑：“不错，而你也是唯一能够引领至尊者重新回归世界的人，方才六樱的言语已经说得十分透彻。”

　　吴哲眉头一皱，他自然也是感受到六樱对自己的态度，与对其他人的态度完全不一样，难道说便是因为某种原因吗？
　 　“时空之主殿下，天机之秘，不可妄度猜测，其中真义，日后可见，然此刻，却是不可言之。”一个清脆的声音陡然自远处悠悠而来，像是一缕溪水，涓涓流入时空之主耳中，后者闻言一呆，随即苦笑一声，摇摇头说道：“吴哲，至尊者虽然创世，设立世界规定，然而在至尊者之上，却更有神秘难测的天机，至尊者与神灵虽然力量强大，却是不可扭转这天机，万物轮回，自有定数，说起来，我们虽然是这个世界上可以呼风唤雨之辈，却也只是一个局外人罢了，充其量也只是天道里的一颗棋子。”

　　吴哲眉毛一挑，淡然说道：“天道至理，虽然不可琢磨，我辈能做的，唯有尽自己本分，不能妄图是非。”

　　时空之主微微点头，叹道：“我便是输在了这是非名禄之上，吴哲！”时空之主忽然正色说道：“关于这一年的事情，我在此诚挚向你道歉，并不请求你的原谅，只是希望，你能够在我之后，带领至尊族人生存下去，我便了无遗憾，希望你不会拒绝。”时空之主灼灼目光看着吴哲，满脸希冀。

　　吴哲面现一丝讶然，随后正色说道：“我会的，请你放心，不过，我有一个疑问，希望你能够帮我解答。”

　　“好，请说，不管什么问题，只要我能够解答的，决不隐瞒。”

　　“关于六樱，虽然我对他并不了解，然而既然为神灵算师，难道你就不怕这是万古神王妄图打压你的气势，从而设立圈套吗？”
　 　“哈哈！”时空之主大笑两声：“万古神王虽然在这青冥神界权势滔天，然而却还不足以能够威胁到六樱，而六樱的身份，你却是不知，知道当年我族算师龙魂死时所言吗？六樱乃是诞生于混沌之中一块神秘地方，不属于至尊者与神灵任何一族，所做一切，完全依循天理，这才是普天之下真正的算师。”

　　 “万古神王即便权势再如何强悍，我相信，只要六樱愿意，至尊者虽然仅仅剩下这些人，却依旧能够再度崛起，击破神灵，只是弹指之间，这便是六樱的实力，然而，六樱却并非趋权附势之辈，我想万古神王也是明白这个道理，六樱对他来说，也是如鲠在喉，吞不下，吐不出，奈何不得，嘿嘿！”想起这个与自己万年作对的老对手吃瘪，时空之主还是忍不住露出一丝笑容。

　　“那好，我们便去会会万古神王，看看他究竟有何神通。”吴哲明白如今时空之主已然是步入绝地，若是没来青冥重霄之前，万事皆可，既然步入青冥重霄，那么，万古神王绝对不会让自己这个老对手轻易脱身，因此吴哲并不劝说时空之主放弃，因为一切都是枉然。

　　时空之主哈哈一笑道：“好，便让我用最后的生命，为你演绎一次时空六则的精髓，希望能够让你从中有所领悟，在不远的将来，能够对你有所帮助。”

　　吴哲点头，看着远处，嘿然说道：“世事难料，一刻钟之前，我们尚是见面如仇敌，两虎争山，一刻钟之后，便是同仇敌忾，我们两人联手，闯一次青冥重霄。”

　　时空之主哈哈一笑，豪气勃发：“好！”转身向着榴逸等人走去。

　　“主上，为什么？”榴逸等人听了时空之主的宣布，不禁大惊询问。

　　时空之主淡淡说道：“没有什么，你们依我命令，暂时离开青冥重霄，暗中返回绿竹林，休养生息，若是我能够击败神王，自然会回去找寻你们，若是我失败，一切自然休提，而自此之后，你们便唯吴哲命令是从，吴哲将会接替我的位置，引领至尊一族，明白吗？”

　　榴逸看了一眼吴哲，沉声说道：“主上，是因为六樱天算的事情吗？依属下来看，六樱天算，未免有些托大，而且，他是黛菱，不是六樱，主上完全不用将它的话语放在心上。”榴逸经过万年神战，对六樱之事也有耳闻。

　　时空之主微笑道：“榴逸，不用担心，但有机会，我绝对不会轻生的，有你们这群朋友，我又如何舍得。”

　　榴逸闻言身躯一震，眼眶也不禁微湿，一年了，眼前的时空之主，似乎又变回了以前的时空之主，只是身上的那股傲气，霸气，却是消失无踪。

　　“主上，万余载来，我们生死与共，为何如今，我们却不能同生共死，至尊一族，没有榴逸可以，却不能没有主上，便让榴逸以微薄之躯，效命主上，效命至尊一族。”榴逸忽然屈膝跪下，面上决然之色，令人怀疑，即便是泰山崩于面前也难以令他改变。

　　“让属下以微薄之躯，效命主上，效命至尊一族！”面前百余人同时屈膝而跪，神情壮烈，大有一往无前，明知必死，拼命相搏的气势。

　　“榴逸，你们起来。”时空之主的面色一时间严肃下来，目光也随之变得复杂难明：“至尊一族苟延残喘至今，所为什么，榴逸，你告诉我。”

　　“一报万年之前仇恨。”榴逸朗声说道。
　 　“不对！”时空之主微微一叹说道：“报仇之事附庸罢了，如果能够不与青冥神界为敌而能够在这个世界上生存，报仇一说，我宁愿放弃，我们的宗旨，其实并非为了报仇，而是为了能够让至尊一族在这个世界上生存下来，明白吗？一个种族若是连生存都没有办法生存下去，那么又谈什么报仇呢？种族强大，一如今日青冥神界，又有谁敢轻易捋其虎须呢？”

　　榴逸默然，时空之主说道：“我如今将整个至尊一族繁衍至今所有精英尽数带来，如果上了云台，也就将你们陷入了必死之地，而若是失去了你们，至尊一族在这个世界上也就没有了生存的必要了，你们是支撑至尊一族未来的栋梁，若是当真死在此处，那么，至尊一族也就当真在这个世界上灭族了。”

　　榴逸猛然站起，眼神凌厉的望着时空之主，悍然说道：“属下明白了，谨记主上教训，属下等人，一定会撑起至尊一族，不会走向灭亡之途的。”

　　时空之主哈哈一笑，拍了一下榴逸肩膀：“好，这才是我的好朋友，好属下，若是我能够从此生还，自然一切安稳，若是我遭遇不幸，吴哲将会代我职位，撑起至尊一族，以后，吴哲便是我，你们需要惟其命令而从，明白吗？”

　　“是！主上！”榴逸等人深深看了一眼吴哲，后者默然而立，骤然间被委以如此重任，而且并非自己意愿，是谁心里也不会好受的，然而吴哲却没有拒绝，若是时空之主遭遇什么不测，这也算得上是临终托付了。

　　“好，榴逸，你带他们离开吧。”时空之主平静下心中情绪，淡淡的说道，目光望着远处。
　 　“是，主上，榴逸遵命。”榴逸眼眶之中却泛起丝丝雾气，万年时间，早已将他的神经磨练的无比粗大，曾经以为，不论再发生任何事情，自己都不会再次流泪，而如今，事隔万年，面对如今情形，榴逸再也难以忍耐，声音低沉无比，冲着时空之主屈膝下跪，三拜之后，豁然站起，喝道：“走！”

　　举步向着第五层行去，其余诸人紧随在后：“吴哲，照顾主上。”榴逸的声音自远处传来，吴哲苦笑一声，如今情况，不是谁照顾谁，而是赴死之局，吴哲只不过是跟去学艺罢了。

　　待到诸人离去，时空之主方才慢慢转身，心情沉重，强颜一笑，说道：“吴哲，我们走吧。”

　　吴哲深吸一口气，而在此刻，远处一名白衣女子漫步而来，来到两人面前，轻声说道：“两位，宫主令采音为两位带路，前往第七层。”

　　时空之主淡然一笑道：“走吧。”

　　云台之上，一副画轴之上将整个第六层的情形完全展现出来，万古神王看着面前情景，双手忍不住紧握一下，哼声说道：“好个时空之主，能收能放，算得上是一个对手。”

　　七情站在万古神王之后，沉声说道：“神王殿下，用不用让下面五层之人对他们进行拦截。”

　　万古神王怡然说道：“不必，让他们走吧，但要时空之主与吴哲一死，剩下他们，也折腾不出什么小浪来。”顿了一下，万古神王说道：“七情，你先下去吧。”

　　七情神王微微一呆，随后施了一礼，慢慢退下，万古神王抬头看着天空，嘿然说道：“六樱，你不该如此，天机虽然奥秘，然而世上却有一句话，叫做人定胜天，你应该懂得，是你逼我，不要怪我手下无情。”

　　六合宫中，筝音清脆传来，清脆悦耳，殿外，鸟雀盘旋，却是静谧无声，似乎在欣赏这动听音乐。

　　忽而，筝音从中而断，黛菱眉头微微一皱，慢慢站起，而坐在两边的婆娑魔等人也自豁然从筝音之中惊醒，不解的望着黛菱，黛菱俏眉微皱，似乎在思索什么事情，忽而轻呼道：“凌音！”

　　一个白衣女子自殿后走来，轻声问道：“宫主什么吩咐？”

　　“你带一千人离开青冥重霄，一日后，凌晨时分，从青冥重霄第一层攻入，向上席卷，届时我会与你会合。”黛菱清脆的声音清晰传入所有人耳中，陈风笑等人闻言不禁讶然，望着黛菱不知为何会下如此命令，而那凌音却是丝毫没有询问，径直走下。

　　黛菱看着陈风笑等人不解模样，宛然一笑道：“神王殿下对黛菱动了杀心，可惜黛菱任务尚未完成，不能就此死去，唯有出此下策了，否若，抛弃这一具皮囊换的一身清净倒也无不可。”

　　“嘿嘿！”时空之主忽然笑了两声，神情怪异，颇为玩味。
　 　“怎么了？”吴哲不解的看着时空之主，后者笑道：“不想抛却了这些琐事烦心，倒是轻松许多，恍似回到了以前，你没有来到青冥神界，我虽然费尽心力保存实力，却也不如这些时间，竭心尽力，如今骤然放下，哈哈，轻松无比，只是剩下的担子却要由你来挑，希望你不会让我失望。”

　　吴哲讶然，淡然说道：“我虽然答应你，但是我却需要告诉你，在至尊者与青冥神灵之事没有了结之前，我会保证至尊者安危，此事之后，我也想抛弃一切，归隐山林，享受那山林之乐呢。”

　　时空之主笑道：“这个由你，我也知道，你不是掌控一族的材料，届时你让榴逸接替你的位置便可，这也不算我束缚你吧。”

　　两人相顾而笑。

　　“欢迎两位成功进入第七层。”一个声音从前方传来，一个青衣人立在前方，似笑非笑的盯着他们，目光之中却有一股阴厉与凶杀，笑容与这眼神交织一起显得如此不协调：“我是第七层七星执事廖元。”

　　时空之主看到面前之人，在他那老练的目光之下，自然知道他那目光之中的意思，只怕此刻，他们两人在这人眼中已经变作死人了，不过这种小辈，时空之主尚不屑一顾，淡然说道：“废话少说，第七层七星天元阵在那，带我们去吧。”

　　面对时空之主丝毫不假以辞色的话语，廖元面色微微一变，眼中那是阴厉之色更多几分，然而依旧面不改色笑道：“两位方从第六层过来，不打算歇息一下吗？”
　 　此刻，吴哲面色忽而一变，冷然喝道：“怎么，是小看我们吗？”踏步上前，对方尚未觉察赫然发现吴哲已然来到面前，大惊之下正要出手，吴哲手掌轻轻按在胸前，庞大的力量随之涌出，廖元惨叫一声，向后倒飞出去，径直跌落数百米方才落下地面，在白玉石板之上脱出一条长长的血印。

　　时空之主略有不解看着吴哲，不明白吴哲平时虽然有时冲动，却也不致如此。

　　吴哲微微一笑，看着廖元勉强从地面爬起，面色狰狞，叫道：“吴哲，你敢动我？”

　　吴哲嘿然一声，又是一部跨出，身体已然来到廖元面前，伸掌甩到廖元面庞之上，廖元吐出一口血箭，几颗门牙随着血水喷出，倒在地上，吴哲淡然说道：“废话少说，带我们闯关便是，再罗里啰嗦，也便不用你带路了。”
　 　廖元一惊，已然明白吴哲意思，自己若是再多说什么，只怕立刻便是杀身之祸，出乎他的意料，对方竟然如此心狠手辣，一言不顺，立刻出手，偏偏自己实力与吴哲相差甚远，在对方那神出鬼没的神通之下，自己一招都支撑不过，又谈何说话，更何况，方才吴哲一张扇到脸上，下巴已然被甩脱臼，根本连话也说不出来，急忙点头，心中暗道：“可恶，让我如此难堪，待会闯关，定要把你们全部留在此处，七星天元阵的威力又岂是你们能够抵挡的。”

　　时空之主讶然看了吴哲两眼，略带不解，吴哲与时空之主落后百米，皱眉说道：“方才六樱传音说让我们下狠手，闯关之时，将所有人尽数打死打伤，不要留手。”

　　时空之主皱眉说道：“什么意思？”

　　吴哲微微摇头：“不明白，不过六樱想必有他的用意吧，难道说是为了给我们制造脱身的契机？”

　　时空之主摇头说道：“不对。”皱眉思索片刻，却是不得要领，而在此刻，廖元已然带着他们来到了一处平台前面，平台之上，两千余人端立其中，头顶之上，隐隐然有着强烈的杀气与氤氲如雾般的迷离雷电光芒。


第四百九十三章 重挫

　　“七星天元阵！”时空之主淡然一笑，对身边吴哲说道：“我们两个齐上吧，尽速破阵，第九层可能还会有一场苦战呢，嘿嘿。”
　 　吴哲点头一笑：“好！”当先进入阵中，随后不等阵法开始真正运转，一念九转，身随意动，转眼来到一人身边，毫无花哨的一拳打出，实力差距太大，那人虽然及时察觉，伸拳格挡，然而只听咯吱两人，那人一条手臂脱身飞出，落在远处，而后，吴哲命运纸牌旋转飞出，径直撞向两边诸人。

　　时空之主更不停留，犹如疾光电影般略入阵中，但听数声惨叫传出，十余人在时空之主拳掌之下负伤倒飞，如此一来，阵法尚未真正发动，对时空之主与吴哲的时空六则根本难以形成有效的拦截，几个照面下来，时空之主单掌劈天，力劈华山，掌上百丈气芒从空划下，左右横扫，所过之处，数十人重伤倒地。

　　吴哲往生剑在阵法之中来回穿插，犹如游鱼戏水般，往往在一刹那间出现他人面前，猝不及防之下击伤离开，这还是吴哲多有留手，否则一剑斩下，必死无疑。
　 　廖元站在平台之下眼睁睁看着这幕情景，心中惊骇无比，一个庞大阵法，尚未能够发动，吴哲与时空之主便不通规矩的跃上平台接连砍杀，眼看大好阵法眨眼之间便被两人打死打伤近两百余人，场中一片混乱，血肉纷飞，两人所过之处，所向披靡，几乎无一合之敌，这固然是得时空六则的帮助，然而两人本是神通力量也是不可忽视。

　　“啊……不、要打了！”廖元惊骇叫道，无奈下巴被吴哲打脱臼，几颗门牙也被打落，说话漏风，根本听不清他在说什么。

　　眼看场中吴哲与时空之主便如是两个炼狱魔头，所过之处，惨叫声交织形成便像是炼狱魔头进行曲，阵法再也无法维持，所有人在其中四散奔逃，然而无论逃到哪里，吴哲与时空之主便像是跗骨之蛆般，如影随形。

　　“啊！”不知是谁当先发一声喊，从平台之上跳下，向着远处掠去，诸人见状，同时醒悟，高喊一声，纷纷跃下平台，四处逃散，而吴哲与时空之主却是不离不弃，砍杀如故。
　 　“嘿！”吴哲命运纸牌陡然飞出，迎风变大，随后落在地面，将附近方圆百丈范围笼罩进去，所有未来得及逃走之人尽数被笼罩其中，被吴哲与时空之主几番砍杀，纷纷重伤倒地不起，待到一切尘埃落定，吴哲收了命运纸牌，与时空之主并肩来到廖元面前，沉声道：“阵法已破，可以带我们去往第八层了。”

　　廖元看着面前一切，哭嚎的倒地的人群，被染成通红的平台，忽然发出一声大叫：“你……们这……两个恶……魔！”

　　时空之主眉头微皱，一脚踢出，正中廖元下体，但听廖元惨叫一声，飞了出去，倒地惨呼。

　　“吴哲，你去找一个伤势不重的人带我们去吧。”

　　在尸山血海中走出，吴哲提着一个断脚之人来到平台之上，断脚之人伸掌在平台边缘一处按下，平台分解成为一块块浮玉石，向上浮起，而在浮玉石上受伤的神灵，则被一路走来的时空之主一脚踢下。

　　“杀了这么多神灵，想必也足够万古神王肉痛一下了，算是我收回了这些年的利息。”

　　跨步登上第八层，一人匆忙而来，看到两人，面色微微一变，想必是因为两人在第七层放手屠杀之事传入了他的耳中吧，陪笑道：“欢迎两位进入青冥重霄第八层八极，我是第八层执事平云，后院处已经准备好酒菜，请问……！”

　　“不用了！”时空之主淡然说道：“我们去闯关吧。”

　　平云抹了一把额头汗水，说道：“那好，两位请随我来。”

　　万古神王眉头紧皱，看着面前画轴之上血流成河的场景，冷哼一声说道：“时空之主与吴哲竟然会下如此狠手，目的却又是为了什么？”

　　七情神王思索说道：“神王殿下，他们之所以这么做，是否是因为心中积怨，方才立下狠手呢？”

　　万古神王微微摇头说道：“不，虽然六樱道破天机，时空之主向来隐忍，并不会因此而大动干戈，这其中应该是有什么原因，莫非是因为六樱……？”
　 　七情神王明显的从万古神王口中听出一丝深刻的忌惮，对于六樱，不仅仅万古神王对他充满忌惮，天下只要经过那场战争的神灵，无一不是对其智慧与谋略有着深刻的心悸，常言而道：“六樱出，天下平！”不是妄语，却是铁一般的事实存在，六樱便是神灵的谋师，若是六樱决定脱离青冥，必然将会成为青冥最大的敌人，其威胁程度尤过时空之主。

　　“七情，让第八层散开，让两人通过第八层，直入第九层破阵，此阵务必要将吴哲诛杀，明白吗？”

　　“让他们通过第八层？”七情愣了一下，有些不解的看着万古神王。

　　“对，第八层乃是重霄精英，若是还如第七层一般，我们损失不起。”

　　七情恍然，第八层皆是上位神灵，放眼青冥神界，也是排的上号的人，若是被时空之主等人不留余地的尽数诛杀，对于青冥重霄的打击无疑是很大的。
　 　八极分光阵，由一千上位神灵布成，威力与下面几层不可同日而语，每一人，即便是放眼青冥神界，也是算得上的人物，如曾一千人布成阵势，即便时空之主与吴哲也是颇为感到棘手，尤其是有了第七层，两人毫不留手的杀伤那许多人之后，这阵法一开始便是全力运转，只等两人入阵立刻开始，毫不犹豫。

　　“呵呵，八极分光，当年在神战之时，可是出力不少啊，诛杀我族多人精英，想不到万年之后再次相见了，嘿嘿。”时空之主眼中满含磅礴战意。

　　吴哲说道：“既然如此，那可不能留手啊，嘿嘿。”

　　时空之主微微点头一笑道：“这是自然。”

　　一边平云听在耳中，暗暗叫苦，虽然对八极分光阵的力量有着充足了解，然而这两个人可都是雄霸一方的存在，即便是神王面对他们也要小心翼翼，无法破阵便罢，若是破阵之后来个全阵诛杀，他这个第八层执事也便不用当了。

　　“去吧！”时空之主一步跨出，落入阵中，受到时空之主气机牵引，阵法立刻发动，一层层力量如江海滚波般涌出，周围时空像是凝结成为固体一般，未及攻敌，先行防御，不让时空之主有任何施展瞬移的可能。

　　吴哲微微一愣，这……自己还没进入其中阵法便已发动，一念九转身随意动的身法无法展开，自己怎么入阵？

　　周围空间凝结，如钢铁一般，即便是站在阵法边缘，吴哲也感受到强大压力，由上位神灵布成阵势果然不是下面那些阵法可以比拟的。

　　平云见到如此情景，不禁也是愣了一下，他们实在是有些反应过敏了，想不到只是时空之主一人进入阵中便立刻展开了阵法，留下吴哲在外。

　　而在这时，但见一人匆忙过来，眼看面前如此情景，不禁面色一变，正是七情神王，想不到两人竟然如此之快便已开始闯关，那自己带来万古神王传令还要不要传达。

　　平云看到七情，不禁微微一喜，急忙上前问道：“七情神王，可有神王殿下令谕？”

　　七情沉默一下，摇头说道：“没有，全力布阵。”随后发现吴哲竟然站在阵外，不禁哑然问道：“这时怎么回事？”

　　平云无奈苦笑一下，将事情解释一遍，七情神王无奈一叹，却也怨不得平云，吴哲与时空之主在第七层所作所为，即便自己，也会紧张。

　　慢步来到吴哲身前，沉声说道：“吴哲，若是我让你们通过第八层，能否住手不杀？”

　　“吴哲，第四法则！”便在此时，时空之主的声音自阵中透了出来。

　　吴哲闻言，心知时空之主是要借助自己领悟的第四法则破碎空间限制，更不答话，身躯一闪，便已来到阵法之上。

　　“万物轮回，时空限定！”
　 　一指伸出，万物皆定，在阵法的限定之外，则是吴哲所设立的更大的时空限定，在七情神王面前，阵法场景似乎在这一刻变得不真实起来，面前区域，似乎脱离了这个世界一般，随后，但见吴哲怒喝一声，整个空间为之破碎，诸人面前，但见片片空间像是破碎琉璃一般慢慢裂出巨大的缝隙，随后，化作漫天琉璃碎片，向着虚空深处飞去，而原本阵法中控制空间的神通力量也在这一刻破碎，化为虚无，时空之主哈哈大笑一声，身躯如电，猛然撞入一人怀中，那人连一声惨叫都不及发出，骨碎筋断，向后飞出，径直撞到一人身上，两人同时倒地不起。

　　眼看如此情景，七情急忙叫道：“第八层认败，请两位留手。”


第四百九十四章 万古神王VS时空之主（上）

　　场中时空之主冷眼看来，七情一句话像是哑在口中一般，随后，但见两人如猛虎归山，冲突之间，不时有人惨叫从中摔出。

　　平云着急叫道：“神王，这可怎么办？”

　　七情喝道：“所有人退出场地，让时空之主殿下与吴哲通过。”

　　阵中诸人闻言如闻天伦之音，匆忙自场中跳了出来，向着四处奔逃。

　　“想跑？”时空之主冷喝一声，几个跳跃，便见数人惨呼倒地。

　　七情面色巨变，想不到两人竟而如此心狠手辣，丝毫不留余地，急忙上前说道：“时空之主殿下，请住手，第八层已经认输。”

　　时空之主的声音飘忽不定，瞬息间转换数个方位，眨眼又是数人倒地：“要我住手可以，你让他们统统自裁吧。”

　　时空之主一言既出，七情顿时呆住，想不到时空之主竟然是摆明要将此层灭绝，心中一转，突然发狠叫道：“给我围上去，平云，给我守住这里，我去禀告神王殿下。”

　　“不用了！”一个飘渺声音陡然自空中传来，声音尚未落下，万古神王的身影陡然出现七情身边，喝道：“时空之主，该住手了！”

　　大敌降临，时空之主倏然住手，冷眼看着万古神王，一双眼睛爆发出浓烈的仇恨之光，嘿然冷笑看着万古神王：“你终于舍得出来了，怎么，不打算再利用这些虾兵蟹将来减弱我的实力了？”

　　万古神王看着倒在地面之上不下百余人的尸体，眼中爆出一丝愤怒光芒，冷然说道：“只是想看一下你学会时空六则之后究竟有多高的实力罢了，想不到你竟然心狠手辣如斯。”

　　“嘿嘿！”时空之主面不改色：“讨回一些利息罢了万年前，丧生在你手下的至尊者可远远不只这些。”

　　“天道所驱，天下大势，合该为我青冥神族统领，至尊一族灭亡乃是必然之势。”万古神王淡然说道：“既然你始终难以抛弃这些恩怨，我们便在今日将这些事情解决一下吧，算是做一个了结，随我来吧。”

　　吴哲慢慢来到时空之主身后，这是他第一次看见万古神王，金缕玉衣，面容冷静而又充满威严，不用动作，只是言语便能给人一种充满威压的感觉，天下之人，在他面前，便如是蝼蚁一般，为他操控。

　　时空之主嘿然一声：“择日不如撞日，择地不如撞地，既然你我万年后第一次见面便在此地，不如便在此地如何！？”

　　万古神王眉头瞬间凝成一个川字，目光灼灼，如是一团火焰，又像是来自九幽的寒冰，令人不敢逼视，冷冷的看着时空之主，嘿然说道：“你想把青冥重霄拆掉吗？”

　　时空之主冷笑道：“区区一座青冥重霄罢了，你若是有本事，也可以让人把我从这里架走，或者干脆一招把我拿下，岂不是干脆。”

　　万古神王猛然向前跨出一步，强大的气势如山岳般呈现诸人面前，冰冷而幽深的目光盯着时空之主，像是两把利剑，时空之主双目猛然大张，一股精光迎着时空之主目光悍然无畏的与万古神王的目光撞到一起，诸人但觉脚下一震，整座青冥重霄似乎也为之震颤了两下。

　　黛菱抬头看了一眼头顶，忽而宛然一笑道：“看来时空之主隐约猜到了我的用意呢，能够于万古神王抗衡万年而不致落败，果然不是非凡人才，难怪能够让万古神王如此忌惮，凌音，半个时辰之后，放鸿冥玄音，令小玲帅人从下往上接迎我们离开。”

　　凌音从后答应一声，转身离去，黛菱转身面对婆娑魔陈风笑等人笑道：“时空之主与万古神王将要在第八层决战，以两人旷古绝今的实力，青冥重霄将会于一个时辰之内毁于一旦。”

　　陈风笑闻言一惊叫道：“那我们还不快逃，等他们将青冥重霄摧毁，我们岂不是要被这青冥重霄压为肉饼？”

　　黛菱轻柔一笑道：“现在尚非时机，神王知我将你们留下，若是立刻逃逸，神王只怕会让青冥上位神灵下来追杀，引来诸多麻烦，而稍等片刻之后，等时空之主与万古神王战至关键，自然无法分心关注我们行动，将会轻松许多。”

　　修罗战神一边赞叹道：“尝闻六樱神算博尽天机，运筹帷幄，今日一见，果然不同凡响，只是在下有一事不明，冒昧询问，请莫见怪。”

　　“你是想问我既然身在青冥重霄，却又为何与万古神王作对吗？”

　　修罗战神默然点头，黛菱浅笑道：“我本非神族，却又为何不能与神王作对呢？何况，天道轮回，自有归途，妄想以一己之力扭转天机，只会败亡。”

　　修罗战神默然不语，黛菱所言，太过飘渺，不是他所能够轻易理解。

　　万古神王悍然向前一步，食指屈伸，轻轻一弹，一缕电光脱指飞出，诸人但觉面前一黯，随后，一缕强大的电光猛然出现天际，伴随而来，一阵剧烈轰鸣，整个青冥重霄为之剧烈震荡两下，而在青冥重霄表面之上，一层亮丽光芒微微放出，随后青冥重霄慢慢定下。

　　时空之主眼睛微眯，同样是一步踏出，单掌指天落下，速度之快，非肉眼能辨，而雷电之力落在时空之主手掌之上，瞬间被劈成两半，擦着时空之主身体向两边飞开，时空之主的脸色在雷电之下，面色凝重之极。

　　举世两大神通高手，在这一刻，终于展开了他们最终的决战。

　　吴哲目光一瞬不瞬的盯着场中，两大高手对决，如此情景，举天之下，难逢一次，而此战之目的，时空之主只怕将会拼其一死，展演时空六则最高境界，给吴哲一个最后学习的机会。

　　在吴哲对面，青冥神灵，包括七情神王纷纷退至整个第五层的边缘地带，两大高手对决，整个青冥重霄只怕也是难以保全，如果有的选择，他们宁愿退出青冥重霄，以免殃及池鱼。
　 　一招过后，万古神王更不停留，双手握拳，中宫直进，拳头之上，却是一片霹雳雷电之光，雷电作响，一拳挥出，似乎能够牵引时空，周围猛然一黯，随后雷电爆发，一条强大的电龙脱手而出，直扑时空之主，长龙如活，仰天长啸，目光灼灼，隐隐有雷电之力从目光之中散发出来，张口喷吐，一股氤氲之气从口中散发出来，像是日月之精，天地之玄，身下有万千云雾缓缓升起，龙身在其中若隐若现，睥睨之际，果有几天长龙下凡尘的意味。

　　万古神王双手环体盘旋，长龙随手而动，九天长啸，山摇地动，云雾蒸腾，万千光泽，将天空瞬息照亮，有随之而灭，强烈的光暗交替，令人目不能睁，眼不能视。

　　时空之主双手如是长蛇蜿蜒，在身前盘旋挥舞，一条黯淡之光像是烟尘般悬浮，一声长啸，在龙吟之声中清凉透出，瞬间将龙吟盖下，烟雾如活，在诸人面前旋转蜿蜒，前伸而出，如是毒蛇吐信，随后烟尘散出蒙蒙微光，光芒之中，一条长蛇吐信，目光如锋，直射雷龙，丝毫无畏。

　　长龙盘于九天之上，毒蛇踞与山海之间，相互凝望，庞大的压力随之而来。


第四百九十五章 万古神王VS时空之主（中）

　　焉然但听时空之主一声长啸，若是亘古之音，清亮，如梵唱般传来，巨蟒蛇躯一震，蛇尾用力，直冲长龙扑去。

　　雷龙更不示弱，怒啸之下，疾扑而来，百丈身躯，曼妙飞舞，四爪如刀，迎着巨蟒蛇躯抓去。

　　“嘿，刹那烟华，九天腾龙战九州！”

　　万古神王拳势毫无花哨，长龙咆哮，万物匍匐，睥睨之下，万兽归魂，凌空转向，落于万古神王手臂之上，一拳挥出，天地色变，长龙啸音袅袅未绝。

　　“地裂天罡，蛇盘虎踞！”

　　时空之主低喝一声，巨蟒身躯盘旋，庞大身躯盘与时空之主手臂之上，蛇头向前，与拳相合，张口撕咬，而时空之主左右赫然爆现一只白虎，白虎纵横，在时空之主手臂之上奔腾，猛然呼啸一声，凌空飞跃，速度之快，极光电火，后巨蟒而出，先巨蟒而道。

　　轰然相聚，龙吟虎啸，强光骤闪，光芒之后，巨蟒紧紧缠住龙身，蟒头居高，悍然下望，用力收缩，长龙嘶鸣，奋力挣扎，白虎滚滚倒退，随后疾扑而上，向着龙颈咬去。

　　“开！”万古神王陡然一声大喝，龙躯放光，巨蟒松身，龙爪如刀，撕裂而出，与白虎利牙撞击，白虎倒退，长龙怒啸，一只前爪赫然被白虎咬在口中。

　　“看来战斗已经开始，龙虎相争，必有一伤，然而时空之主虽然领悟时空六则，然缺少六则归一，依旧不是万古神王对手，凌音传讯，让他们准备万端，听候命令，不可妄动。”
　 　“是，宫主！”凌音转身离开，黛菱皱眉屈指：“青冥重霄虽有防护，如此剧战，难以支撑一个时辰，晏紫苏，陈风笑你们几个，稍待便为前锋，带人冲下，所过之处，不能停留，全力突出青冥重霄，我有一事，需要先行离开，片刻之后，会行通知你们。”不等他们说话，莲步轻移，向外走出。

　　吴哲但见如此威势，心中暗惊，虽然早已对时空之主与万古神王的实力有了十分高的估量，然而如今看来，自己的预测依旧相差太远，两人实力早已超脱这个世界应有范围，举世天下，能堪匹敌之辈，无出左右，自己若是正面面对，只怕数招之下便要落败身亡。

　　时空之主一招得势，更不停留：“巨蟒化龙！”

　　巨蟒身上腾起一缕金光，光芒强烈，透过光芒，但见巨蟒头顶慢慢突出两角，腹下四角鼓出，一声长啸，蟒蛇腾空，化龙腾飞，遨游四野八荒，所过之处，青冥重霄为之颤动，瞬息之间，龙身飞回，盘踞时空之主身周，张目凝视，双眸如电，掠过时空，逼视万古神王。

　　“九子连环。”

　　背后电龙狂啸，猛然从中而裂，轰然一声，电芒闪烁，九龙腾飞，冲霄而起，凌空折转，疾扑而下，向着时空之主飞去。

　　万古神王大步跨出：“地狱莲心火！”单掌横披，火芒随着万古神王单手蔓延半边天际，随后，地面之下，一只百丈火莲缓缓伸出，莲瓣颤抖，莲心火焰灼烧，周围大气瞬间干燥，呼吸也似困难，青冥重霄白光绽放，缭绕天际，引得重霄之下神灵为之侧目。

　　“吴哲看好，时空六则，第四神通，万物轮回，时空限定。”

　　并指如剑，划破虚空，指端咒字飞舞，蓦然间，咒字没入虚空之主，周围时空，一阵薄薄青光闪烁，青光似乎蔓延到一个半圆之中，将周围八千米范围尽数笼罩其中。

　　吴哲透过虚空，似乎可以看见，尖儿巨人似乎在这一刻与时空之主溶为一体，张眸雷电，闭目山河，在这片时空之中，时空之主便是神！

　　但见金龙腾空，白虎扑击，地狱莲心火澎湃热浪翻滚，但见时空之主悍然上前一步，一掌伸出，慢慢向着地狱莲心火压下，半边空间为之颤动。

　　“灭！”空间支离，片片琉璃散去，恍若蹁跹蝴蝶，带着地狱莲心火的碎片，缓缓散入虚空。

　　“合！”时空之主五指一抓，时空动摇，片片涟漪扩散，随后原本破碎的半边空间迅速聚合，然那地狱莲心火却是不再。

　　白虎啸山，与天空九龙接连相撞，金龙腾空，缠斗一处，翻翻滚滚，时而钻入天空，时而落入地面。

　　“九天元水！”
　 　在人类斩魔界的自然系，一旦完全掌握了一种元素的力量之后，便会凝聚出一颗带有生命的‘元力之珠’，如果是火系便是‘火元之焰’，是水系的话便是眼前这长河尊者凝聚出的‘元水之珠’，并非是所有的高手都可以掌握元素本源之力的，而能够凝聚出这‘元水之珠’则昭示着拥有者完全拥有了一代宗师的实力，使用元素之能达到了巅峰的技艺。

　　人类斩魔界一颗元水之珠便是一代宗师，而如今，万古神王竟然是召出了一条元水长河，这等实力，放眼天下，何人敢当，一颗元水之珠当有千斤之重，一条元水之河，当有多少之数，何人可知？

　　放眼望去，但见九天之上，奔流长河滚卷而下，落在地面，白玉地板咯吱作响，竟似有塌陷感觉，所过之处，时空荡漾，也似承担不起如此大力，隐隐然有破碎之兆。

　　“嘿！”时空之主嘿然冷笑：“想要以元水之力撑破这边空间吗？精极八鹜心游万仞！”

　　时空之主手指当空划去，一条长约百米裂缝陡然成型，元水长河滚入其中，瞬息不见，竟而激不起丝毫波浪。

　　吴哲看在眼中，心中恍然，原来第三法则并非只是潜匿行踪，偷袭而用，却也可以破开时空，将一切攻击引入其中。

　　万古神王哈哈一笑，元水不再横冲直撞，逐渐凝聚，形成一支元水之虎，元水之虎成型，身后元水长河不断涌入身躯，虎躯勃然壮大，隐隐然，竟有超出这片空间范围之感。

　　“嘿！元水之虎虽然厉害，又怎比得上我赤睛鬓狞兽。”随时空之主喝声，双手似乎撕开空间般，一只如狮似虎，狰狞咆哮怒兽冲出，浑身灰黄，身躯庞大，丝毫不再元水之虎之下，引颈长啸，天地震荡。


第四百九十六章 万古神王VS时空之主（下）

　　元水之虎与赤睛鬓狞兽方一出现，两兽本就是万年敌对，实力通达，至时空之主与万古神王这阶，所化神兽均已有了自己意识，此刻仇敌见面，分外眼红，不顾两人喝令，怒啸嘶吼，作势欲扑。

　　“天地元水，合！”

　　白虎一声长啸，掉头疾扑，对象竟是万古神王，但见万古神王眉目微皱，白虎扑到身上，万古神王身躯周边猛然出现一层透明光罩，举手投足之间，一股飘逸轻灵之气随之闪现。
　 　但见万古神王伸掌挥舞，犹如贵妃舞剑，轻灵曼妙，一层层天地元水自手上慢慢散开，向着四处滚滚而去，眨眼之间，整个被时空之主限定空间已然遍布元水水滴，颗颗水滴仅有小拇指大小，赤睛鬓狞兽狂啸一声，四爪挥舞，条条灰黄之光自手上散发出来，忽而纵身疾扑，向着万古神王扑去。

　　时空之主嗨的一声，这天地元水一颗便有千斤之重，蔓延空间，足可以让人举步维艰，赤睛鬓狞兽扑出不足百米，身躯之上便已被元水之精阻挡落在地面，由此可见，赤睛鬓狞兽这一扑之力足有千万之力。

　　此时，时空之主手上出现一个巨大的黑色圆球，黑色圆球仿若有这极为强大的吸引力，随着时空之主一手掷出，周围天地元水恍似得到什么召唤一般向着黑球涌去。

　　“同样是精极八鹜心游万仞，破碎虚空之力，在时空之主手上竟然能够做出如此之多的变化。”吴哲看在眼中心中惊叹，自己先前还是太过束缚了。
　 　随后，但见时空之主一步跨出，身躯陡然消失，随后便已来到万古神王面前，一拳击出，完全没有丝毫征兆，放做是任何人，皆会感觉无可匹敌，如此神通，简直便是随时都为刺杀而准备，前一刻明明还在千米之外，下一刻便已来到面前，而也确实，当年会这则神通一位至尊者，凭借此手不知暗杀了多少青冥神灵，然而最终被阵法困缚，身首异处。

　　时空之主一击博瀚天地大气，精极八鹜心游万仞之力在拳头之上显现，一股像是浩海星璇之力旋转放出，如此力量，若是实力稍弱，绝对神通无法放出便已被星璇吸纳，无法产生半点功用。
　 　万古神王闷哼一声，反应极快，同样一拳击出，拳身之上，蒙蒙水元，层层闪现，顷刻间便已围绕万古神王拳身布成百千道水层，两拳相撞，元水四射，随后又被时空之主一拳之威吸纳，时空之主旋身后退，手掌之上却已聚集了诸多元水，手掌一翻，元水脱离手掌四处激射，万古神王眉目一凝，喝道：“敢尔！”双手向着两边批出，随着手臂落下，一层水幕慢慢出现，时空之主放出的元水之珠落到水幕之上激起一层波浪，随即消弭无踪，然而万古神王毕竟慢了半步，两滴元水透过水幕飞出，但听身后两声惨叫，两个青冥神灵额头之上赫然多了两颗血孔。

　　青冥神灵眼看如此情景，不禁大骇后退。

　　赤睛鬓狞兽少了元水之珠的阻挠，一声长啸，纵身扑去，时空之主跨步而出，落在赤睛鬓狞兽背部，向着万古神王冲去。

　　“天地席卷！”

　　万古神王爆出一声怒喝，水幕如江海滚波般迎着时空之主汹汹涌去，赤睛鬓狞兽纵身跃出，脚踏沧浪碧波，浑身灰黄光芒闪烁，张牙以后灰黄气球飞出，前方碧波顷刻翻滚，一片元水飞出数丈之高，将气球拦住，轰然一声，气球毫无阻碍穿过拦截，向着万古神王飞去。

　　“嘭嘭嘭……！”接连数声，灰黄气球在元水浪潮之下逐渐消弭。

　　“给我收！”万古神王陡然大喝，元水骤然向上提起，浪潮席卷，转眼便将赤睛鬓狞兽卷入浪潮之中，赤睛鬓狞兽奋力挣扎，浪潮便像是锦缎般将赤睛鬓狞兽卷入其中，任凭如何用力，竟是丝毫挣脱不得。

　　“喝！”时空之主倏然从赤睛鬓狞兽背上消失，随后，万古神王身周出现百余时空之主影子，百拳交集，借用一念九转身随意动之力，以极快速度来回移动，如此残像，每一个都具有时空之主本身十层实力，然而每一个又均是幻象，一个把握不住，立刻中拳。

　　“千浪叠流！”万古神王一手向上，层层水元向外涌出：“烟寒天下，冰封之舞！”

　　一股凛冽寒气瞬间又将水元尽数冻结。

　　轰轰轰，时空之主猛然向后暴退，万古神王紧随其后，原本包围赤睛鬓狞兽的水元浪潮瞬息冻结，赤睛鬓狞兽张眉怒目困在水元之中，丝毫动弹不得。

　　而在此刻，万古神王双手微微一抖，空间之中万千冰凌形成一股巨大的涡旋向着时空之主涌去。

　　如此冰凌，全部都是由水元凝结，常人如何能挡，而被冻在冰凌之中的赤睛鬓狞兽也是生生被冰凌撕裂，化为一团烟尘没入虚空。

　　“一念轮回，万物皆定！”

　　时空之主一指伸出，万物相随，一片涟漪悠然波动，所过之处，空中冰凌瞬间停止，时空之主一指更不停留，穿越冰凌，直指万古神王，手指之上，波动的时空之力令人毫不怀疑，一指加身，立刻便要被时空封锁，再也无法动弹。

　　周围冰凌被时空之主一指带过，化为灰粉四处散落空中，万古神王知道厉害，不敢硬抗，十指屈伸，断然喝道：“天网缚神！”

　　十缕红光骤然从指端放出，在身前犹如莲花含苞般，形成一个椭圆，将身前千米范围笼罩进去，时空之主但觉周围空间忽然凝滞，似乎变作固体一般，自己则像是卡在其中，上下不得，一指之力，像是撞到铁板之上，毫无作用。

　　“给我碎！”时空之主双目圆睁，想不到万古神王竟然能够凭借一己之力而放出这等阵法之力，一声大喝，限定空间陡然碎裂，如玻璃明晶般的空间片片散碎，万古神王手上拿红线也自随着空间断裂，再也无法困住时空之主。

　　时空之主挟空间破碎之力悍然而上，一拳轰出，毫无花哨，大巧若拙，一拳之力，挟天地之势，万古神王不敢正面抵挡，岂料周围空间竟然被时空之主以万物轮回，时空限定的神通封死，逼着他唯有全力正面硬抗。

　　“嘿！九曜神光圈！”

　　万古神王一声怒喝，一拳九转，九种光芒在拳身之上缭绕盘旋，像是九条小龙一般，纠缠盘旋，隐隐然竟而有合为一体的状态。

　　“轰！”

　　一声震彻天地的巨响，即便以七情神王的实力，竟然也有站不住脚的感觉，踉跄几步，如此剧烈撞击，实在是太过剧烈，七情神王面色大骇，感受到青冥重霄当初有千万青冥神灵的神通凝成护罩，然而此刻也隐隐然有抵挡不住的趋势，两人神通太过强大。

　　七情神王额头汗水汩汩落下，即便神通如他，也不敢肯定自己能否在青冥冲霄塌陷那一刻从中逃出，而整个青冥重霄共有一万八千神灵，那真正能够在青冥重霄塌陷那一刻逃遁离去的人又会有多少呢？

　　“时空之主，好狠的计谋，这是宁死也不要我们好过啊。”七情神王琢磨到时空之主的心思，心中暗骂，转身对着平云说道：“去通知其他人，立刻离开青冥重霄，八层以上者，踏上云台，八层以下者，自通道离开。”

　　平云早已想到此中厉害，只是基于身份原因，不敢泄露心中惧意，此时闻言，如闻天伦之音，急忙答应一声，转身吩咐人去。


第四百九十七章 乱象

　　“凌音，发鸿鸣之音，让下方人手开始进攻，你与几位兄弟妹妹立刻开始从上向下冲击，令人守住玉阶通道，不许任何命令传达下来。”

　　一个声音突兀的在整个宫殿之中响起，清脆的声音，却有着不容置疑的气势，凌音闻言，当即喝道：“是，宫主！”向着虚空躬身行礼，随后对婆娑魔等人说道：“几位，请在此稍候。”转身离去。

　　不多时，但听一股悠扬声音自宫中响起，声音清扬，慢慢的在宫中慢慢传出，在人们的耳边盘旋，这股声音，像是有着一种质感，速度随慢，然而却是毫不停留，声音丝毫不见减弱，慢慢的向外传出，如筝，如鼓，如缶，从诸人的耳边回荡向着四处扩散。

　　而在此刻，大殿之外，诸多白衣女子持剑而来，迅速在殿外汇聚，然后整齐列成八列，期间没有丝毫杂音，眉目凝肃，凌音更是换了一身流光溢彩的甲胄从外进入殿中，对着婆娑魔等人说道：“几位请随我来，依照宫主吩咐，你们将会加入我们突围战斗之中，充当前锋主力。”

　　婆娑魔，任雪，陈风笑等人闻言，纷纷站起，陈风笑摩拳擦掌笑道：“太好了，早就看这些青冥重霄的杂碎不顺眼了，如今终于可以大开杀戒了。”

　　婆娑魔与任雪，罗刹公主则显得有些忧心忡忡，任雪轻声问道：“吴哲他尚在第八层，不会有事吧？”

　　凌音微微一笑道：“请几位相信宫主安排。”

　　几人微微点头，随后步出大殿，站在队伍前方，陈风笑，修罗战神，罗刹公主，任雪，婆娑魔，布成一个三角阵势，而绫宣，则被凌音让一个小队护在其中。

　　凌音与修罗战神等人同样站在队伍前方，喝道：“走，姐妹们，杀出青冥重霄。”

　　吴哲站在战场周围，看着时空之主与万古神王的一招一式，尤其是将时空之主的每一个动作都是好不露的记在心中，吴哲知道，这是时空之主的生命之舞，一曲断肠，舞断平生，一身实力，将会再次为自己展现，令自己能够对时空六则有更多的领悟。

　　“吴哲，去守住八层阶梯，不许任何人通行。”一个飘渺的声音在吴哲耳边响起，吴哲微微一愣，旋即醒悟，趁人不注意，脚步慢慢向着第八层通往第九层浮玉石阶梯处移动，不多时，便见数人匆匆而来，见到吴哲，向着一边避开，想要绕过吴哲，踏上阶梯。

　　吴哲一笑道：“几位想要去做什么？”

　　几人此刻心中有事，不愿与吴哲多做纠缠，但是均看过吴哲之前神通，自忖不及，不愿得罪，平遭杀身之祸，急忙笑道：“小弟几人有事需要前往第九层，请阁下通融一下好吗？”说的倒像是吴哲才是第八层的守护者一般。

　　吴哲淡然一笑：“时空之主与万古神王一战尚未结束，你们便自匆匆离开，未免不敬吧。”

　　“不是，我们正是奉了七情神王殿下之命去往第九层有事，请阁下让开好吗？”

　　“去第九层？”举目看去，但见几人身后，更有百千人四散而来，向着这边汇聚，哈哈一笑道：“你们是去搬请救兵吗？我又岂会让你们得逞！想要通过，留下命来！”

　　几人闻言，面色不禁齐齐一变，若是放做平时，早已不堪受辱，下手搏杀，而如今，吴哲实力他们依然清晰见到，和他们之力，根本不是吴哲对手。

　　“好你个小子，如此猖狂……！”边上一个胖子一句话尚未说完便被一个人制止，陪笑道：“阁下，我们当真不是去第九层搬救兵的，你……！”

　　“不行，口说无凭，谁又知道你们此去何为，若是将那些上位神灵请来，你以为我有这么傻吗？现在摆在你们面前只有两条路，要么退去，要么和我动手，杀了我，自然由得你们通过。”吴哲嘿嘿冷笑看着他们，倒有点感觉自己便像是欺世恶霸。

　　“混蛋……！”胖子忍不住出声大骂，吴哲眼光一寒，往生前送出，胖子一惊，急忙后退，吴哲脚步跨出，瞬息间出现在胖子身后，手肘后撞，胖子惨呼一声，身体软倒，口中血水喷出，满脸愤怒惊恐的看着面前。

　　其他几人见状不顾胖子，匆忙顺着阶梯向着上方爬起，吴哲喝道：“想走！？”一步跨出，身体便已来到几人面前，往生剑带起一片圣洁白光，向着几人划去。

　　“妈的，拼了，反正左右是个死！”一人愤怒大吼，伸拳挥出，意欲抵挡吴哲一剑，然而剑光闪过，那人身躯瞬间被切成两半，血水喷溅，将边上几人身躯染得通红。

　　几人怒吼一声：“拼了！就不行我们这么多人还杀不过他一个人。”一人大吼一声，向着吴哲扑去，而此时，随后而来之人眼看此处战斗响起，纷纷掠空而起，向着上方而去。

　　吴哲见状，更不与几人缠斗，嘿然一声，背后极光羽翼张开，一念九转身随意动，方才观时空之主与万古神王战斗，从中领悟诸多奥妙，身法展起，恍似化作千百身影，瞬息之间，但听数人惨叫声响，从天空之中落下，径直摔倒下方地面，身躯一阵颤抖，就此死去。

　　吴哲落在第八层与第九层入口处，手持往生剑，身上影魂之凯散发出幽暗光芒展现出来，似乎将周围光芒尽数吸收其中，背后极光羽翼微微颤抖，以一人之力，面对千百神灵，面上带着一丝淡淡的微笑，而周围神灵眼看如此情形，心中惊慌，纷纷呆了一下。

　　吴哲淡然说道：“想要通过此处，先过我这一关再说吧！”

　　周围神灵面面相窥，一人说道：“吴哲，我们知道你的神通，然而我们此行并无恶意，只是想要脱离青冥重霄罢了，你又何必为难我们这些人。”

　　“就是，青冥重霄转眼便要塌陷，我们只是逃命罢了。”

　　……

　　吴哲嘿嘿一笑，充耳不闻，持剑而立在入口处，悍然不惧望着诸人。

　　“奶奶的，老子给他拼了！”随着说话，几条人影向着吴哲飞去，吴哲往生剑猛然闪出十余丈剑芒，剑芒吞吐，凌空切划，如九天长河坠落凡尘，长剑匹炼，大开大合，迫得千百人竟无一人能够近身。

　　“一念九转身随意动！”

　　一指伸出，咒字轻浮，万千身影随之舞动出现，极致速度，跨越空间距离，瞬息出现，万千残影，无一分身，无一假象，却又尽数都是分身，都是假象，令人难辨，眨眼之间，又是十数神灵栽入空中，摔倒地面。

　　吴哲便像是一尊魔神横亘在他们面前，无法穿越，兼之他们心急脱身，不愿与吴哲多做缠斗，一看稍有空隙，立刻便是匆忙而去，然而最后所面对，却是吴哲手中长剑。
　 　第六层中，十数白衣女子围着下来浮玉石拼死相战，第七层原本便是被时空之主与吴哲重伤之辈，此刻负伤逃下，竟然被第六层中人尽数阻隔此地，拼死冲突，然而令人难以想象的是这些人一个个竟然有着至尊者上段中阶的实力，死手此处，而洞口只有那么大，死守此处，他们付出百余人的伤亡不过才杀死一人重伤两人罢了，上千人聚集在洞口边缘，却是上下不得，忽而只听一人吼道：“奶奶的，这里不行了，我们向上冲，从第八层冲入第九层，想必面对如此情况，神王殿下也不会责怪我们。”

　　听到如此叫声，诸人恍然大悟，自己这些人也算得上是青冥重霄精锐了，虽然有些违反命令，然而所谓法不责众，这么多人一起上去，想必神王殿下就算有着不满，也不会怎么责怪他们，听到此处，同时发一声喊，向着第八层上去，岂料在第八层等待他们的却是必死之局。
　 　第九层通往云台阶梯洞口处，一人端坐浮玉石之上，双手轻轻拨弄手上古筝，而在下方浮玉石上，赫然却是站立了千百神灵，这些人面色略显惊恐的看着那尽头女子，心中惶惶不安，万古神王与时空之主在第八层决战，以青冥重霄守卫力量，最多只是撑持一个时辰罢了，得到消息，匆忙赶往此处，岂料在此却赫然看到了销声匿迹万年之久的青冥神界第一天算六樱。

　　这些人大多都是从当年神战之中走出之人，六樱虽然鲜少露面，然而却依旧被有心人认了出来，一声叫喊，把这些堵在此地，无人敢有寸进，当年六樱率领万千神灵将至尊者屠戮斩杀之威犹在心头，此刻骤然面对昔日上将，心中顿时惶惑不安。

　　“六樱，想不到万年时间，你竟然还在青冥神界之中，不知你现在此刻挡在此地却又是为何？”声音柔婉，正是月凝，月凝此刻伤势已然用极品灵药痊愈。

　　六樱微微一笑道：“并无他意，只要诸位再次停留一个时辰便可，一个时辰之后，诸位如何行动，六樱再不会管问。”

　　“废话，一个时辰，青冥重霄在两位巅峰强者的冲击之下最多还能支撑半个时辰，你要我们等一个时辰，岂不是要我们的命？”人群之中一人不满大喝。

　　六樱眉目流转，顾盼之间，宛然生姿，即便美丽如月凝，自称可以在天下美女之中数上一二，然而此般情景望在眼中，却也忍不住自惭形秽，两者相比，但觉是一个金玉，一则土石。

　　“六樱说了，只要诸位再次停留一个时辰，一个时辰之后，诸位可以任意行动，在此之前，诸位若想进入云台，只怕要先行通过六樱这关了。”语音古波不惊。

　　诸人一阵骚乱，一人大喝说道：“废话少说，你只是区区一人罢了，我们近两千人，你就不怕我们一拥而上把你撕成碎片吗？”

　　“时间紧迫，冲上去，杀了他！”

　　……
　 　声音虽然激昂，然却无一人敢于冲上，做那领头羊，毕竟六樱威名实在太大，且神出鬼没，无人知晓其实力，生平唯一一战，便是谈笑诛杀至尊者天算龙魂，龙魂实力，这里人却有不少明知，足可以与没有学全时空六则的时空之主抗衡，扪心自问，又有谁能够敢于将自己与时空之主相提并论，即便是没有学全时空六则的时空之主。

　　六樱微微一笑，并不说话，只是淡然轻抚古筝，一缕缕飘渺若是天音般的声音像是江河流水般涌入他们耳中，即便其中大半不通音律，亦是听得心神荡漾，神为之授，不过性命与听曲来说，还是性命来的重要。


第四百九十八章 鏖战

　　“六樱，性命攸关，若是你在不让开，别怪我们不客气，要联手对付你了！”人群之中，方紫野悍然说道。

　　六樱只是淡然一笑，并不理会，依旧抚弄手上古筝，方紫野面色一红，喝道：“上了，再拖延下去，我们都要死在此处。”说着当先扑出，暗道：“即便你有通天神通又如何，我便不行，你能够抵挡得住我们这许多人。”

　　挥手之间，方紫野手上湛蓝水光舞做匹炼，径直劈向六樱。

　　六樱端坐当地，丝毫不动，宛然不觉危险来临。

　　方紫野心中微微一喜，你既然如此托大，那便怪不得我辣手摧花，手上加力，匹炼直冲六樱落去。
　 　俨然间，但听筝音轻鸣，隐约间，但有一片薄薄力量自古筝之上随着筝音飞出，落在匹炼之上，湛蓝匹炼从中而断，一片力量顷刻间便已来到方紫野胸前，方紫野惊骇呼喝，向后急退，身为巅峰神灵，一身实力的确是常人难以企及，但见一片红光一闪，方紫野落在天空之中，胸口上赫然一片血肉模糊。

　　而此刻，诸人见有人打了头阵，紧随而去，纷纷向着六樱展开攻击，然而人势众多，反而令他们缚手缚脚，难以展开平日实力五分，六樱紧守出口咫尺方圆，弹指之间，筝音齐鸣，十余人纷纷中招坠落，一场血腥之战就此展开。
　 　第五层，数千人鏖战一处，白衣飘飘，聚在一起，反顾其他人，一片散沙，轻易被白衣女子组成队伍从中切开，向着通道方向冲杀过去，而在其中，但见一只通体墨黑，身覆漆黑甲胄的大猿当先左冲右突，挡者披靡，所向无敌，再其边缘，一人双手执火，两条火束像是两条毒蛇，在人群之中扫荡出一条长路，背后却是三名女子，各色魔法不停放出，绝招杀招层出不穷，守在两人身后，但有漏网之鱼，必被诛杀。

　　一群人并不恋战，迅速来到通道边缘，分出两队，陈风笑等人当先从通道而下，随后但听通道之下便是一阵厮杀惨叫之声，想必陈风笑与修罗战神已然与下方之人接触一起，展开厮杀，婆娑魔、任雪、罗刹公主冲入通道之中，来到浮玉石之上，但见浮玉石阶之上，陈风笑与修罗战神两人紧守出口，与千百人厮杀一处，身上各都已负伤，任雪一声轻喝：“冰雪世界，冰暴！”
　 　周围温度迅速下降，随后一个白色的圆球旋转从任雪手中冲出，来到前方人群之中，猛然但听一声炸响，那些人虽然有所预感，然而依旧被这猝不及防的爆炸所放出的冰屑炸伤数十人，前方人群顷刻散开一片空隙，陈风笑与修罗战神并肩趁机向前攻出数步，后方之人从后钻出，将战圈扩大，与周围之人鏖战一处，向外扩散开来，但见天空之主，不时有各色服饰人落下，跌落地面，变作一具死尸。血水将下方千米范围尽数染红。

　　陈风笑大声咆哮，不时的擂起胸膛，发出砰砰之声，恍若九天战神，一身墨黑加上身上血红血珠，更像是一个从地狱爬出的魔鬼。

　　随着后面白衣女子越来越多，而个人实力的差距逐渐显现出来，凌音一身红甲在人群之中一声娇呼：“突破，不要恋战！”

　　白衣女子纷纷向前移动，由陈风笑等人打头，迅速在前方杀出一条血路，带着身后诸人向着下面通道之中冲杀过去。

　　转眼之间，连破两层，而身后青冥重霄之中没有被杀死之人纷纷从后面杀来，前后堵截，终于将白衣女子等人堵在第三层出口边缘，数千人激战天空，地面之下，则变成了烈血地狱，处处淌血，处处死尸。
　 　陈风笑等人何曾见过如此阵仗，即便当初灵幻岛一战也没有如此惨烈，然而越是如此，反倒是激起了他们心中的血腥，近年来被神灵骑在头上拉屎，今朝扬眉吐气，大杀四方，心中快意，难以言喻，陈风笑更是连呼痛快，随手抓起身边一人，在对方惨呼声中，双手奋力拉扯，将那人从中撕裂，血水肝肠随着留下，落了一身。

　　片刻之后，通道之中十余白衣女子在一轻甲女子带领之下从中走出，随后后方白衣女子逐渐从通道之中涌出，像是一个淙淙溪流般，汇入战场之中，正是最初六樱派出先行离开诸女，此刻从下方突围而上，竟然已经将下面几层之人尽数屠戮干净，此刻汇入战场，顿时将青冥神灵的包围阵势后方冲开，打开一条小小的通道。

　　凌音等白衣女子随被包围却并没有散开，围成一圈，凌空激战之下，此刻有了突破口，如奔流洪水倾泻而下，将突破口瞬间拉大，向着两边退开，婆娑魔等人带头钻出，进入通道之中，陈风笑却兀自在战圈之中斩杀四方，身上鲜血淋漓，恍如恶魔。

　　两边汇合，白衣女子普遍要比这些前五层神灵高出一筹，两筹，虽然人数之上占了劣势，死伤惨重，然而青冥神灵却是伤亡更加惨重，尤其是下面两层，更是被屠戮干净，一人不留。

　　诸人从通道之中钻出之后并不立刻撤退，而是等到所有人尽数从第三层撤出，最先离开通道之人便在后面阻击那些随后追出神灵，边打边走，而消除后方顾虑，没有被围困之忧，冲过第二层来到第一层，在通往外界的出口处死死守住通道，竟然不再撤退。

　　此刻，青冥重霄接连震颤，隐隐然已经有塌陷之象，青冥神灵纷纷心惊，唯恐被塌陷重霄埋入其中，拼死向外冲突，而白衣女子则死死守住出口，两相争夺，情况惨烈之极，不消片刻，下面便又已增添数百具尸体。

　　罗刹公主跨着无根火龙，四处游走，所过之处，挡者披靡，任雪则在陈风笑与修罗战神的护佑之下，各种冰系咒法不停放出，在面前赫然布成一面洁白冰域，踏入冰域之人，无一不被冰域之中冰元所伤，即便有漏网之鱼也被陈风笑与修罗战神联手诛杀。

　　白衣女子战阵已然完全没有最初的井然有序，在如此强烈冲击之下，隐隐然有散乱迹象，死伤渐渐惨重，原本有三千人的白衣女子战至此刻，竟然只剩下了近千人，围在出口处，无论对方如何冲突，死守不退。


第四百九十九章 崩塌

　　“冰火烈焰！”万古神王怒喝一声，与时空之主袭来一拳撞到一起，拳锋之上，火焰与玄冰融合，所散发出来的犹如固体的火焰让人感到身体明明很冷，而心中却犹如火烧一般，燥热无比。

　　“轰！”
　 　整个青冥重霄再次一颤，青冥重霄体表出光芒一黯，随即消失，如此情景，只要两人再次对撞几下，整个青冥重霄立刻便要崩塌，那席卷整个第八层的神通力量在 第八层四处盘旋回荡，发出嗡嗡之音，第八层便像是一个巨大的钟罩，回音，能够来回激荡，被周围墙壁挡住，此刻依然聚集到了一种恐怖的地步。

　　吴哲停身第八层和第九层入口处，下面依然横亘百具尸体，面前千人也感受到了青冥重霄体表的能量消失，面色齐齐大变，若是青冥重霄当真塌陷，他们这些人必死无疑，片片吴哲挡在面前，将一个洞口守得风雨不透，泼水不进，以一人之力对抗他们千人，尽然游刃有余。

　　“拼了，在不离开此地，我们都要死了！”一声怒喊从人群之中响起，千余人顿时惊醒，想到后果，那里还敢犹豫，只想冲出第八层，赶紧到达第九层，进入云台方才能够逃生。

　　千余人摩肩接踵，前面人更顾不上周围人是否会被自己神通波及，各自展开最大的杀招，向着吴哲杀去，而身后，千百人抵着他们的身体，似乎是把他们的身体当成了盾牌，即便不想前进，也是由不得他们。

　　吴哲见到这种情景，前面的人几乎便是围成了一个巨大的肉团一般，向后微微退开两步，背后极光羽翼猛然一展，一股狂风升起，双翼之上，忽然闪现万千翎羽，翎羽随着狂风脱离极光羽翼，向着四处激射，而在极光羽翼边缘，更有如钢铁铸就的领域形成锋锐刀锋。

　　“一念轮回，万物皆定！”

　　并指伸出，空间恍惚，一片片涟漪恍似毫不着力般的向着四周蔓延，所过之处，所有神通力量顷刻停顿，随后，吴哲猛然出现人群之中，极光羽翼护在两翼，而命运纸牌旋转从吴哲袖中飞出，冲入人群，往生剑放出数丈剑芒，左右冲突。

　　惨叫之声不断响起，吴哲身躯在人群之中犹如鬼魅般神出鬼没，游走不定，地面之上，瞬间再次多了百具尸体。

　　“哈！缺口开了。”一人惊喜高呼，正要冲着通道过去，岂料吴哲往生剑从后劈来，立刻将那人脑袋瓜子劈下一半，横尸地面。

　　而在此刻，又是一声轰然爆鸣，青冥重霄剧烈震荡，而在头顶四周，大块大块的岩石坠落下来。

　　“啊！……”惶恐叫声从人群之中传出：“青冥重霄要崩塌了！”

　　“快走啊！”诸人再也不顾和吴哲拼斗，转而不要命的向着入口冲去。

　　吴哲闷哼一声，身躯瞬间在人群消失，再次出现之时，却已然是在第九层出口处，往生剑毫不留情向着那宽大不足三丈的入口劈下，一层层剑芒像是死神的镰刀般，凡是露头之人，尽数在剑下伏诛。
　 　吴哲劈下数剑，随后再不管他们，身躯晃动，一念九转身随意动的身法恍似幽鬼过境，不过几个呼吸间，便已来到第九层出口处，六樱端坐第九层出口处，额头已然微微见汗，手上古筝，每每拨弄一下，一股清琅之音便会在身前形成一股杀伐之力，冲入人群，千百力量形成月牙形状，在身前飞速舞动，布成一片交替力网，将身前百米处尽数封死。

　　眼看青冥重霄已然有吃撑不住之势，这些巅峰神灵终于发狠，各种神通纷纷全力展开，一时间，火龙咆哮，水蛇长舞，天元地火，纷纷扰扰，那些月牙光网在如此冲击之下，终于破开一个大口，神灵像是洪水般向着六樱杀去。

　　六樱眉头微微一皱，如此情景，即便他有着绝顶神通，也是难以抵挡。

　　“万物轮回，偕亡一剑！”

　　往生剑光芒耀目，巨大剑芒从往生剑中伸出，向前飞速形成长达百丈剑芒，向前此处，边上涟漪流连，将前方空间锁定。

　　“妈的，拼了！”

　　万千流光，异彩纷呈，轰然一声，吴哲向后飞退，撞到顶上墙壁，几块巨大的石块坠落，吴哲背后极光羽翼慢慢撑开，青冥神灵这必死一击果然威力非同凡响，再看前方，十余人坠落地面而死，其他人或多或少受了一些轻伤。

　　而在此刻，青冥重霄再次一阵晃动，头顶之上，大块大块的巨石坠落，两人不小心，被巨石打中身上，顿时负了不轻的伤势。

　　六樱筝音再起，面前光网重新形成，吴哲虽然负伤，却并不算太重，不再与诸人硬抗，转而游斗，穿梭人群，让他们无法凝聚一起对六樱产生威胁。

　　第一层的战况依旧在持续，然而青冥神灵的面上已然闪现出一丝慌乱，不再与白衣女子纠缠，转而向外突围，然而陈风笑、修罗战神、婆娑魔、任雪、罗刹公主以及凌音几大神通高手聚在一起，收在出口处，再加上周围白衣女子奋力周旋，一时半刻，倒也没有被冲散打败。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，从整个青冥重霄之中响起，青冥重霄剧烈摇晃，随后，但听头顶之上轰鸣不已，青冥重霄周围墙壁裂缝瞬间扩大张开。

　　“青冥重霄要崩塌了，我们退！”凌音呼啸一声，仅剩的几百白衣女子迅速进入出口，来到出口之外，但见青冥重霄不住摇晃，体表之上裂缝越来越大，忽然但听头顶之上巨大的响声落下，像是彻天狂雷一般，地面剧烈震颤。

　　“飞入空中！”

　　凌音隐约看到头顶之上青冥重霄巨大的裂缝已然不堪负荷这巨大的身体，崩塌在即，若是就这么塌下，他们也会受到剧烈的波及，死伤在所难免，急忙发令，百余人同时冲天而起，向着远处飞去。

　　“轰！”……
　 　连绵不断的响声带起漫天灰尘从诸人身后传来，强大的风令他们难以驾驭身体，同时向前一个趔趄，身躯翻翻滚滚在天空之中被狂风吹动，直向前飞出数千米方才停下，骇然回望，但见身后，青冥重霄那庞大直入九霄的身体已然消失，取而代之的则是一片废墟，像是高山耸立一般立在当地。


第五百章 九曜分光

　　身在第九层吴哲与六樱眼看周围裂缝越来越大，整个青冥重霄摇摇欲坠，忽而，但听远处数声惨叫，青冥重霄一片塔顶赫然坠落下来，随后前方大块大块的巨石坠落，裂纹蔓延，只是眨眼，便已来到头顶。

　　“走！”吴哲一个瞬移来到六樱身边，伸手揽住六樱那不盈一握纤细腰肢，随即瞬移离开当地，踏上云台，脚尖一点，命运纸牌已然从第八层飞出，两张落到脚下，剩下的却在洞口处旋转如刀锋，堵住洞口，不令任何人出来。

　　随后，但见大块大块的巨石塌落下去，青冥重霄摇摇欲坠。

　　轰然一声，整个青冥重霄爆发出一声巨大的声响，随后一阵剧烈的狂风袭来，命运纸牌竟然也在空中悬停不住，向着远处翻翻滚滚而去。

　　吴哲背后极光羽翼极力想要稳住身体，奈何狂风暴虐，根本不是人力能够抗衡，吴哲翻翻滚滚飞出老远，方才稳下身躯，命运纸牌落在脚下，转身回顾，一片灰烟袅袅，若是原子弹爆炸一般，一片灰色烟柱冲天而起。

　　但觉怀中佳人微微一动，恍然醒悟，急忙召出一张纸牌，将六樱放上，歉意说道：“多有冒昧，请见谅！”
　 　六樱淡然一笑，并不说话，只是望着前方烟尘，沉默片刻，轻声说道：“青冥重霄，一万八千神灵，只怕再次一战之中，能够存活，只有半分到一分吧，只此一战，万古神王将会实力大损，然而青冥神界毕竟以万古神王为尊，只要时间足够，青冥重霄绝对可以重新站起，成为青冥神界精神支柱，吴哲，我所能够做到便只此而已，下面便要看你了。”

　　吴哲点头说道：“明白，多谢黛菱小姐援手。”

　　六樱浅笑一声，说道：“赶紧回去重霄之上，时空之主与万古神王真正的决战才刚刚开始罢了，青冥重霄倒塌，万古神王必然大怒，全力相搏，而时空之主也会将时空六则的精髓完全爆发出来，将会是你学习的大好时机，若是能够抓住，将会对你大有裨益，我则需要去找凌音他们，整顿一下，便要离开，万古神王杀死时空之主之后，必然会迁怒于你我，我需及早安排，事后，你但回时空之主绿竹林，晏紫苏他们不用担心，时机恰当，自然会出现。”

　　吴哲深深看了一眼六樱，但觉此女一身智谋，常人难挡，只此一役，大挫神王威风，微微点头，说道：“如此多谢黛菱小姐。”

　　黛菱淡然一笑，跳离命运纸牌，向着远处飞去。

　　吴哲看着六樱背影，但觉此人便像是天地中一个最大的谜团一般，令人无法看透，叹了口气，命运纸牌向着前方飞去。

　　时空之主在青冥冲霄崩塌瞬间便已瞬移离开，此刻悬浮天空，并没有受到多少波及，只是衣服头发看着有些散乱罢了。

　　再看下方，万古神王并无时空之主的手段竟而被巨石压下下方，并没脱身，虽然如此，时空之主并不敢稍有怠慢，死死盯着下方，一种感觉，自己这个老对手并没死，依旧存活在这片废墟之下。

　　烟雾逐渐淡去，将周围层山都弥漫上一层灰黄之色。

　　“轰！”
　 　下方一声响，一片巨石向着一边滚落，时空之主凝视下方，神识丝毫不敢疏忽，一层蒙蒙之光自巨石缝隙之中慢慢溢出，赤橙黄绿青蓝紫，七彩光芒闪烁不迭，猛然，光芒大放，一声巨响传出，千百巨石陡然从下方四散激射，一条人影冲天而起，十指之上，暗红光线暴射，瞬息间将周围千米范围尽数笼罩，时空之主但觉周围空间忽然一阵凝固，心知不妙，一身力量勃然爆发，一拳向着前方挥出，轰然一声，时空之主向后飞退。

　　“万物轮回，时空限定！”
　 　一指伸出，恍似捅到铁板之上，时空之主脑后长发飘扬，目光之中，似乎有雷电爆发，猛然间，似乎听到一阵碎裂之声，周围强大的时空封锁竟然被时空之主一指破碎，然而万古神王此刻却是赫然来到时空之主背后，嘿然一声，冰龙水带，瞬息间将时空之主卷入其中，而在力量当中，赫然更有丝丝红线缠绕。

　　时空之主面色微微一变，随即沉凝下来，冲着冰龙挥出一拳，打得冰屑横飞，冰龙咆哮一声，身躯从中折断，水带缠绵，将时空之主包裹其中，周围尽是湛蓝水带。

　　“砰砰砰！”

　　接连撞击之声传来，万古神王接连数圈打在水带之上，时空之主恍似事先便有预料一般，接连三拳，拳拳与万古神王撞到一处，水带再也难以忍受如此大力撞击，碎裂开来。

　　时空之主瞬移脱身，来到千米之外，遥望万古神王，强压心中翻滚气血，万古神王冷笑一声，略一停顿，立刻再次扑上。

　　“千光绝影斩！”

　　万千半月流光四处飞出，将面前数千米之内尽数笼罩其中。

　　“一念轮回，万物皆定！”“虚无世界，光阴飞逝！”

　　一指伸出，流光顿时停滞，万古神王眼光一闪，身躯一闪，如股光掠影一般向着时空之主一侧冲去，身躯微微一晃，竟而出现两个万古神王，时空之主冷笑一声，时空六则第一神通是未来之力，能够看到三秒之后对方的动作，而高手争斗，争的便是这一秒甚至一息之力。

　　“天网缚神！”

　　两个时空之主红网洒下，意欲将时空之主笼罩其中，然而时空之主早已退避千米，落在红网之外，然而红网却并非罩向时空之主，但见红网猛然收缩，竟而落在万古神王身上，随即光芒一黯，彻底消失影踪。

　　时空之主微微一惊，时空第一法则竟而再也看不见万古神王影踪，知道第一法则失效，无奈收回，冷眼看着万古神王。

　　万古神王冷笑一声：“万年时间，早已将你的时空六则研究通透，还想凭借时空法则赢我的话，未免太过有些异想天开了。”
　 　时空之主冷笑一声：“时空六则，神通广大，乃是至尊一族千万年智慧结晶，虽然说你能用一些手段克制，谈论破解，又如何能够，万古神王，别太自负了，若非我无能六则归一，现在又岂会有你嚣张的地方，不过，我想即便如此，你逍遥的日子也是快要到头了，青冥重霄垮下，你在青冥神界的威信将会大大降低，此刻便是我至尊一族崛起的绝佳时机。”

　　“就凭吴哲那小子就想要战胜我吗？时空之主，你也未免太过天真了，我现在才发现，你竟然还有如此可爱的一面，哈哈！既然你不肯相信，那么现在我便让你尝尝后果。”

　　万古神王眉目突然凝肃无比，双手在身前划过一片荡漾七彩光芒，光芒顺着万古神王双手向外蔓延，慢慢的在空中凝成一个巨大的七彩圆盘，圆盘之上，九兽咆哮，在圆盘之上徐徐如生。

　　“九曜分光！”

　　万古神王口中慢慢吐出这是个字眼，随后双手向前送出，圆盘向着时空之主慢慢飞去，在空中速度越来越快，旋转速度几乎将周围的空气尽数搅得狂暴之极，七彩光芒大放，将天地照耀陆离夺目。

　　“一念九转身随意动！”

　　时空之主爆喝一声，伸指冲着圆盘点去，轰然一声，时空之主一指悍然点到圆盘之上，陡然只听九兽齐声咆哮，圆盘速度猛然一缓，随即旋转依旧，但听万古神王一阵哈哈大笑道：“一念九转身随意动，对我这附加了天网缚神之力的九曜分光是毫无作用的，时空之主，你便等死吧。”

　　“分光！”

　　随着万古神王一声大喝，圆盘之上瞬间聚集九种光芒，赤橙黄绿青蓝紫黑白，九种光芒从圆盘之上伸出，凝聚成九把长剑，长剑飞舞，疾刺时空之主，时空之主闷哼一声，身形若是鬼魅般瞬间跳跃，脱离九剑攻击。

　　九剑如是跗骨之蛆不离不弃，紧随时空之主，来回穿梭。

　　“缚神！”

　　圆盘再转，奇异的红光瞬间将时空之主罩在其中，时空之主但觉周围时空忽而一滞，眼看九剑刺来，大喝一声。

　　混沌原力涌出，在身前凝成一个巨大的透明大盾，轰然一声，时空之主向后退开两步，九剑连珠，退而复上，连成一线，向着时空之主再次刺来。

　　“时空之主！认命吧！”

　　在时空之主与九剑缠斗之时，万古神王悄然无神来到时空之主身后，大喝一声，天地元水长河滚流而下，将时空之主两边尽数封死，万古神王一拳挥出，时空之主手肘后击，身前圆盾向前飞出，与九剑撞击。

　　“嘭！”

　　一声炸响，时空之主斜侧飞出，口角见血，冷然看着身后万古神王，体内气血翻翻滚滚，像是海啸来临一般，勉强平息却是不可得。

　　“时空之主，怎么样，九曜分光之下，你的时空六则便是废物，如此情况，若是再无法将你诛杀，我也便不是万古神王了。”万古神王冷笑盯着时空之主。


第五百零一章 败亡

　　“若是再加上我呢？万古神王，伏诛吧！”凌空一声大喝，吴哲如天神降临，往生剑剑尖带起一片片细密的波光。

　　“一剑既出，天地偕亡！”

　　波光泛滥，周围的空间一片动荡不安，万古神王微微一惊，双手执拿天地元水绕空挥舞，纠缠吴哲，时空之主眼见如此情景，机不可失，旋身扑上。

　　万古神王眉目凝肃，九曜分光连闪，将吴哲与时空之主同时罩在其中，吴哲往生剑微微一滞，那种感觉像是刺到了一层层的铁壁之中，向前刺出一段，速度越来越慢。
　 　天地元水瞬间而至，吴哲没有想到九曜分光竟然如此厉害，命运纸牌瞬间飞出，挡在身前，随后命运纸牌与天地元水相撞，命运纸牌向后猛退，撞到吴哲身上，吴哲背后极光羽翼瞬间大张，向后退开，混沌原力骤然爆发，往生剑将随后追击而来的天地元水挡住，然而天地元水力量极大，吴哲身躯猛然一震，被天地元水打压，向着下方急速坠落，轰然一声，坠到废墟之上，顿时将几块巨石粉碎，手上往生剑死死抵住天地元水，心中暗道：“不想万古神王全力出手，神通竟然如此强大，完全不是我能够比拟的，更想不到，半截之差，竟然差之千里，实力悬殊至此。”

　　时空之主从便扑上，九曜分光之下，时空六则毫无用武之地，时空之主绕着万古神王贴身缠斗，光芒四溢，耀眼夺目，时空之主收回压在吴哲身上天地元水，在身前凝成一面大网，向着时空之主身上网去。

　　时空之主闷哼一声：“千绝幽影破魂斩！”

　　双手合什，一条近二十丈长的气刃瞬间冲出，迎着天地元水，气刃大开大合，眨眼将天地元水分成数段。

　　万古神王嘿然一声：“没有时空六则，你还想与我抗衡吗？”

　　吴哲在废墟之中恢复一下气息，眼看头顶之上，时空之主被一片炼狱火海困住，与万古神王贴身缠斗，背后极光羽翼张开，微微一震，既然时空六则无法运用，那边凭借两人之力，与万古神王正面抗衡吧。

　　“黄泉白焰！”

　　吴哲手上炽白火焰冲起丈余之高，手一抖，黄泉白焰脱手飞出，向着万古神王飞去，自己则藏身黄泉白焰之后，往生剑带起嘶嘶破空之声。

　　“区区黄泉白焰也敢献丑！？”万古神王冷笑一声，一片湛蓝元水之珠迎着黄泉白焰而去，两者撞击，一层蒸汽迷漫开来，吴哲瞬间穿过蒸汽笼罩。

　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！”

　　往生剑连刺，嘶嘶作响，万古神王在时空之主与吴哲两者夹击之下，也是不敢有丝毫怠慢。

　　“九宫归一！”
　 　便在此刻，万古神王双手平伸，手掌之上，九种颜色像是九条长蛇一般，在手上盘旋往返，九种颜色赤橙黄绿青蓝紫黑白，看起来是如此的诡异，却又是如此的夺目，万古神王狞笑说道：“时空之主，九宫归一之下，即便是当年龙魄那个老不死的也是抵挡不住被我重伤诛杀，你们认命吧！”

　　“什么！？”时空之主惊呼一声，眼睁睁看着万古神王手上逐渐形成的九彩气旋，看着吴哲冲来，急忙喝道：“吴哲，快退！”

　　吴哲一惊，虽然不知原因，但见时空之主惊慌之色，急忙抽身暴退。
　 　万古神王眼中精光一闪，嘿然一声，九彩气旋随即抛出，九彩气旋方一脱离万古神王掌控，陡然天空之中九彩光芒大放，九彩光芒将时空之主周围数千米尽数笼罩其中，时空之主虽然及时见机，依旧被九彩光芒笼罩其中，九彩光芒方一成型，时空之主但觉九彩光芒像是一面巨大的漩涡，周围元素狂暴之极，像是随时便会爆炸一般。

　　气旋成型，将时空之主笼罩在气旋之中，带动时空之主身体，向着气旋中心收缩。

　　吴哲距离气旋不足百米，虽然及时撤离，然而周围气场巨大，收缩之下，吴哲竟而也有种把握不住身体的感觉，骇然看着面前气旋，眼看时空之主向着气旋中心慢慢移去，大喝一声，往生剑向着万古神王冲去。

　　“吴哲，不要妄动，赶紧离开此地。”

　　气旋之中，时空之主见状急忙一声大喝，吴哲微微一呆，他也是能够感受到气旋之中，那毁天灭地的狂暴力量，若是一旦炸裂，方圆数万米之内，将会片土不存。

　　时空之主额头见汗，勉强与气旋吸引力抗衡，心知今日必然难以幸免，六樱一言，正中天机。

　　“吴哲，看好了，时空六则，六则归一神通力量。”时空之主大喝一声。

　　“一念归灭，虚空破碎，六则归一，天地破灭！”

　　时空之主忽而不再与那气旋之力抗衡，转而大喝一声，敛眉合什，十指纠缠，屈伸不断，奇异的波动自时空之主十指之上散发出来，周围的空间像是被什么东西忽然引爆一般，瞬息间充满了爆炸与破坏之力。

　　吴哲感受到周围的空间强大的波动，心中震撼之极，这种力量，绝对不应该是这个世界所应该拥有的力量，吴哲可以肯定，只要这种力量一旦爆发，这片空间将会瞬间变作一片废墟，甚至能够将这片时空引爆，从而形成时空乱流，任何事物再次进入这片空间，绝对是瞬息消亡。

　　“咒！”

　　时空之主一声轻吼，十指之前，一个青光闪烁不定的咒字慢慢浮现，咒字闪烁不定，似乎有些不稳的感觉。

　　而在此刻，空中慢慢的再次浮现一个青光咒字。
　 　时空六则，六个深奥难明的咒字在空中慢慢出现，绕着时空之主游走盘旋，随着咒字出现，周围空间再也不复安定，一层层波纹扩散开来，将方圆万米范围尽数笼罩，吴哲身在波纹之中，感受一层层波纹从身边荡漾而过，那波纹，显得如此轻缓，然而那股时空之力，却是如此的狂暴，暴风雨来之前的宁静。

　　吴哲再不停留，极光羽翼张开，瞬间游离万米，脱离空间波动范围。

　　万古神王见到时空之主竟然展开六则归一神通，面色不禁大变，“合！”

　　六个咒字陡然飞起，在时空之主面前布成一个圆圈，迅速旋转，青光闪烁，那九彩漩涡面对着青光咒字，竟而再也对时空之主造不成丝毫的影响，相反，九彩漩涡反而被周围的空间波动逼迫向回收缩，转眼间收缩成为一个圆球。

　　咒字越旋越快，时空之主背后长发飘扬，一身衣衫在无风自动，猎猎作响，双手环抱青光青光咒字，向内慢慢收缩。

　　六个咒字旋转形成一个巨大的圆球，被时空之主双手向内收缩，然而青光向内一缩，随后张开，时空之主似乎控制不住这咒字，然而却也不能就此放弃，若是咒字就这样引爆，自己必然尸骨无存。

　　万古神王神态骇然看着时空之主手上咒字，眼看时空之主似乎难以控制，忍不住哈哈大笑一声说道：“时空之主，你对时空六则领悟远远不到六则归一的地步，强行施展，最终只会引火自焚罢了。”

　　时空之主闷哼一声，双手猛然向内一收，光球变成一个青光迷离的咒字，咒字之上，如水波澜般的光芒在咒字之上流离。

　　“啊，你竟然当真成功了？”万古神王面色大骇，忍不住向后飞退千米，便想远遁，然而此刻，万古神王却赫然发现时空之主手上咒字竟然出现一丝裂缝。

　　吴哲暗叫一声：“遭！时空之主对时空六则领悟不足，根本难以掌控如此强大的力量，如今力量强行被他融合，现在已经开始反噬了！”

　　时空之主狞笑一声，嘴角竟然溢出一丝鲜血，鲜血滚滚落下，满眼狂暴的盯着万古神王：“万古神王，我虽然失败，你也休想好过。”

　　身躯一闪，身体赫然出现在万古神王周边百米之处，万古神王大惊叫道：“混蛋，九曜分光，困！”

　　天空之中九曜分光转动，落在时空之主身边，然而那股强光却是在时空之主周边百米处便再也射不进去。

　　“万古神王，你受死吧！”时空之主手上咒字之上裂纹越来越大，逐渐蔓延了整个咒字全部，时空之主猛然将双手张开，喝道：“狂暴吧，时空之力！”

　　“啊！”万古神王发出一声凄厉恐慌的吼叫，天地元水自天而将，落在面前，瞬息间布成千百道防御，随后一片片元素之力在身前布成防御，抖手之间，又是一张流光溢彩的大网撒了出去。

　　这张流光溢彩的大网却是万古神王经过万千年方才炼成的九彩困灵网，为的就是遇到今日情况，此刻终于有机会放出，但见九彩困灵网向着漫天张开，光芒四射，美丽至极。

　　而在此刻，爆炸之声终于想起，狂暴的力量四散溢出，天地为之震荡不安，周围的空间瞬间毁灭，天地昏暗无光。
　 　狂暴的空间瞬息间便将周围一切吞噬，吴哲但见天空猛然间一亮，随后，却又猛的一黯，似乎将目光都被吸引过去一样，眼前竟然不可视物，随后，吴哲忽而感到周围一股强大的吸力似乎要将自己拉扯过去一般，微微一惊，瞬间移动，向后跳跃出数千米，再看远处，天空之中，一个幽暗的漩涡正在慢慢旋转。

　　漩涡慢慢的旋转，旋转虽然缓慢，然而周围似乎没有任何东西能够逃过他的吸引，地面上青冥重霄所塌陷的废墟，周围的林木，以及他周围的一切，尽在瞬间便被吸引过去，然后汇入其中消失无踪。

　　吴哲骇然看着面前这些，这便是时空六则归一之后所造成的破坏力吗？数万米之内，再无一丝一毫的物体存在，那强大的吸引力，即便是吴哲身在两万米之外，依旧能够感受到，在看万古神王，周围已然完全没有其踪影，看情况，莫非是被这眼前黑洞卷入其中消失了吗？

　　虽然如此可能非常之大，然而吴哲却感到事情似乎并没有如此简单，吴哲目光扫射四周，背后极光羽翼在黑洞边缘四处找寻一边，却并没有发觉万古神王的气息，暗道：“莫非他当真死去？”

　　再看上空那兀自旋转不觉的黑洞，心中疑惑，复又搜寻一圈，发觉没有万古神王踪影之后，唯有暂时离去，背后极光羽翼展开，荡起一层微风，向着远处飞去。

　　便在吴哲离开没有多久，地面之下，忽然一层土面轰然爆开，沙尘飞扬，被头顶之上黑洞瞬间吸收，万古神王身上衣衫破裂，露出里面保养姣好的肌肤，满身尘土，望着吴哲离去方向，目光一时间阴厉无比。

　　“好，吴哲，千万年来，从来还没有人能够让我如此狼狈，时空之主是一个，你也是一个，哼，时空之主已然死去，等我养好伤势，便是你的死期。”双拳紧紧握住，狠狠的看着吴哲离去的方向。
　 　吴哲背后极光羽翼不时挥舞一下，心中不禁有些苍然，时空之主虽然之前曾经对自己起过杀心，更向自己动手，差点将自己杀死，然而，吴哲此刻心中并无半分恨意，只是有着深刻的悲痛，他能够理解时空之主的想法，至尊一族万年受人压迫，时空之主更是背负了至尊一族灭族之仇，在这种情况之下，时空之主一直隐忍负重，直到自己出现。

　　万年压迫，时空之主想让至尊一族重新登上世界最高峰，永远不用再次担心会被人灭亡，因此他选择了权势，他要统一乾坤，将世界纳入自己手中，只有这样才能保证万无一失，而自己作为在将来唯一能够和他抗衡的人存在，并且将会全力阻止他一统乾坤，因此，时空之主将自己视为头号必杀对象，对自己下了手，这是作为一个负重者的悲哀，也是时空之主的悲哀，若是他不是至尊一族最高掌权者，或许便不会有这些事情。

　　吴哲深深叹了口气，望着远方，青山绿水相映为趣，而在身后的废墟之中，却葬送了至尊一族如今最高的掌权者，还有神灵一族的最高掌权者，两人生前拼死相争，而死后，却是同穴为葬，传了出去，却又是如此不可思议。

　　“不对！”吴哲脑中忽然闪过六樱之前所言话语，不禁倒吸一口凉气，叫道：“不对，万古神王没死！”

　　六樱说过的话语一句句在自己脑海之中浮现，悍然转身，向着乾元山飞去。

　　天空之中的黑洞不知何时已然消失，吴哲绕着地面仔细搜索一圈，随后发现地面之上有一个坑洞，似乎并非之前打斗所形成，吴哲怒哼一声，必然是万古神王当时在爆炸之时收了重伤，借助爆炸而藏身其中，躲过了自己的搜索。

　　吴哲紧握手掌，自己竟然丢失了诛杀万古神王的最佳时机，吴哲目光如电，环顾四方，猛然跃起，直冲九霄，在附近方圆千里范围仔细搜索，希望能够找到万古神王，然而一日下来，却是毫无踪影。

　　吴哲心中压抑，蹲在已经被削平的乾元山，心中暗自怨恨，自己当时怎么会一时疏忽，错过了这最好的机会呢。

　　便在此时，吴哲耳边忽然传来异响，不禁一惊，抬头喝道：“是谁！？”

　　“吴哲，是我，榴逸！”远方人影晃动，眨眼来到面前，吴哲抬头看着榴逸，一日未见，榴逸竟然憔悴许多，身上依旧是那一身黑袍，慢慢来到吴哲身边，望着吴哲脚下一蹲，沉声说道：“吴哲，我是来接你回去的。”

　　“回去！”吴哲微微一呆。

　　榴逸叹声说道：“不错，主上身亡之前，指定你将会成为我们至尊一族的族长，我此来，是接你去绿竹林。”

　　吴哲深吸一口气，这才想起之前时空之主所言，他若死去，将由自己带领至尊一族，顿时感到一股压力由心头涌上，沉声说道：“不，我现在不准备回去，现在所有的人都在吗？”

　　榴逸点头说道：“对，就在前面千里处，没有主上消息，我们是不会轻易离去的，可惜……！”榴逸颓然垂头，言语无力之极。

　　吴哲喝道：“榴逸，起来！”

　　榴逸闻言抬头看着吴哲，慢慢站了起来。

　　吴哲喝道：“如今时空之主大仇未报，你做出这副模样，这算什么？颓废了，失望了？还是不想报仇了，想想至尊一族以前死的人，流的血，那灭族之恨，你现在这副模样，算是什么？”

　　榴逸身躯微微一震，目光逐渐凝聚，看着吴哲，猛然一点头说道：“我明白了，吴哲，不，主上！”
　 　吴哲心下微微一颤，榴逸如此称呼，是已经承认了自己的身份，微微一点头，虽然十分不适应，然而目前，唯有如此，方能够以全新的身份带领剩下族人闯出一片天空，转过身去，沉声说道：“把所有人召集过来，给我掘地三尺的搜，把这附近万里范围给我尽数搜查一遍，万古神王身受重伤，我不信他能够飞出天了。”


第五百零二章 掘地三尺

　　榴逸一点头，说道：“好，主上，我立刻去办！”转身便自离去。

　　吴哲深深吸了口气，暗道：“万古神王，虽然知道你不会在这附近停留，但是哪怕只有一点机会，我也不会轻易放弃。”

　　不多时，榴逸带了所有人过来：“主上，一共是一百零三人，现如今，已经全部在此。”
　 　吴哲看了一眼榴逸，心中百感交集，却并不限于言表，沉声说道：“好，万古神王如今在时空之主的攻击下受了重伤，虽然侥幸逃脱，但肯定没有再战之力，如今，正是诛杀万古神王为时空之主为整个至尊一族报仇的最佳时刻，所以，我需要你们在这附近千里范围给我搜，掘地三尺的搜，若是搜不出来，便将范围扩大到方圆万里范围，速度一定要快，不能给万古神王任何喘息时机，知道吗？”

　　“明白！”百余人齐声高呼，吴哲点头喝道：“好了，去吧，所谓百足之虫，死而不僵，万事小心，若有情况，及时联系！”

　　百余人像是暗夜行者一般，迅速脱离，向着四面八方散开，吴哲看着身边榴逸，无奈说道：“虽然知道几缕十分渺茫，但是还是努力一番吧，希望万古神王手上颇重，难以为继，没有走远。”

　　榴逸叹了口气，并没说话，只是在四周逡巡，像是在找寻什么。

　　吴哲奇道：“怎么了？榴逸！”

　　“此处是乾元山，主上一生以灭青冥神灵，诛万古神王为目标，如今青冥重霄崩塌，我要再次给主上立碑。”榴逸慢慢说道：“也以此告慰万年前所有被诛杀的至尊者。”

　　看着面前耸立的石碑，石碑通体呈现乌黑色，乾元山已经被彻底摧毁，吴哲圆葱千里之外寻到这块石碑，带了回来，在原青冥重霄所在中心位置树立起来。

　　黑色的石碑高有百米，上面没有书写任何一字，按照榴逸说法，待到万古神王伏诛之时，他便会在这块石碑之上写下时空之主的名字。

　　经过一天搜索，几乎所有的人纷纷回来禀报，附近千里之内，并无万古神王影踪，甚至没有任何一个青冥神灵。

　　吴哲眉头微皱，正要说将这搜寻范围扩大到万里范围，却见远处一个白衣女子带着绫宣飞速而来，吴哲眉毛一挑，但见白衣女子来到吴哲面前说道：“宫主有令，绫宣小姐役兽之法或许能够帮助阁下，特让我护送绫宣小姐来此。”

　　吴哲眼中精光一闪，想不到六樱竟然神通广大至此，将绫宣送了回来，以绫宣役使万兽的能力，搜寻附近万里，只在一日之间，急忙道谢，白衣女子并不多留，与吴哲客套两句，便行离去。

　　绫宣依偎在吴哲身边，这些天他经历了如此诸多事情，心力憔悴，但觉这人世恐怖，更甚以往父母所说。

　　吴哲看着绫宣憔悴面孔，微微一叹，绫宣本就不应该是这个世界上的人，他应该过着那种无忧无虑的生活，奈何却被自己牵连进来，跟着自己受这等委屈，心中抱歉，出言安慰几句，绫宣微微一笑，并不介意。

　　榴逸等人尚未听说过绫宣能力，方才听闻白衣女子所言，却不知凌璇有什么神通，竟然能够帮助他们搜寻，虽然不解，但是并无人出言询问。

　　吴哲抬头看着他们，说道：“走，我们去附近山林！”

　　几声清脆的啸声在山林之中响起，声音清脆悦耳，慢慢传开，随后，几只鸟雀扑棱着翅膀来到绫宣面前，绫宣以奇怪的语言与几只鸟雀交流一番，随即鸟雀飞走，没入森林当中消失不见。

　　见到这种情景，诸人惊奇之余，却也多抱怀疑，难道说即只有这几只鸟雀便能够找到万古神王影踪吗？

　　此刻，奇异的情景发生了，鸟雀钻入丛林之中，随后，但见千百鸟雀向着四面八方飞散开来，小至鸟雀，大至苍鹰，凌空飞舞，如此情景，不禁令诸人相信，只要万古神王还在这里附近，必然难以脱身，因为任何人都难以想象，自己身边的每一个鸟雀都是一个间谍。

　　绫宣再出发出清啸之声，这次声音却显得有些低沉，不多时，但见地面之下几只钻地鼠跑了出来，匍匐在绫宣面前，通体土灰色，一双小眼一眨不眨的望着绫宣。

　　绫宣伸手在几只钻地鼠身上摸了两下，吩咐两句，几只钻地鼠迅速没入地面之下消失无踪。

　　“掘地三尺！？”诸人不禁想起了吴哲之前所言：“掘地三尺也要将万古神王挖出来，而如今，虽然没有当真掘地，然而有地下生物相助，如果万古神王当真藏身地面之下，也会被地下生物给挖出来。”

　　看着绫宣弄完这一切，吴哲舒了口气，现在要做的，便是等待，诸人围成一圈，静静而坐，榴逸却在吴哲身边，将如今至尊一族的情况给吴哲交代一番。

　　至尊一族经过万年前的惨祸之后，如今仅剩下不到万人存在，便在青冥重霄极东处，万古神王实力虽然强大，然而青冥神界地域如此广阔，触手也是难以抵达那里，因此多年来，在时空之主有心经营之下，并没有被万古神王发觉。
　 　万余人中，妇孺居多，而且有许多都有伤残，是在万年前神战之时留下的，因此真正能够上的战场之人，却又只有五百余人，五百人当中，至尊者中段到高段的又只有面前这一百人，这次前来，将所有精锐尽数带来，剩下四百人实力在至尊者初段，难以对大局产生影响，因此并没出现，这也是时空之主完全之策，若是万一失败，剩下之人也将会担负起至尊一族未来。

　　吴哲将这些一一记在心中，时不时的出声询问两句，到了傍晚时分，榴逸方才将至尊一族如今情况讲述差不多，而这段时间却是一点情况也没有出现，绫宣经过这些时日颠簸，早已困顿不堪，趴在吴哲腿上睡熟，吴哲看着沉睡的绫宣，面容比之以前憔悴了许多，心中一叹，心中歉意更深，忖思将来一定不能在让绫宣受此委屈。


第五百零三章 绿竹林

　　几只鸟雀落在绫宣肩膀上，吴哲心中一动，但听鸟雀鸣叫，看着绫宣睡的低沉，有心不想叫醒他，然而事关重要，吴哲还是轻轻摇醒了绫宣。

　　听到鸟儿叫声，绫宣迷糊说道：“在这万里方圆之内，他们没有发现万古神王的影踪。”

　　虽然早有预料，榴逸等人听了，依旧感觉内心恍然若失，沉默不语。

　　此番情景落入吴哲眼中，吴哲紧了紧双拳，喝道：“都给我起来！”

　　榴逸等人抬头默然不解的看着吴哲，慢慢站起身来，吴哲喝道：“给你们十秒时间，列成两队，但凡没有成功站入队列着，立刻驱逐出至尊一族。”

　　吴哲一言既出，顿时惹得周围人满脸惊慌，随后一阵慌乱，十秒过后，两列人整齐的排列在吴哲面前，榴逸低声问道：“吴哲，你这是为何？”

　　吴哲喝道：“天将降大任于是人也，必先若其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，你们告诉我，你们现在能够担当的起大任吗？一群懦夫，若是连一点重担都承担不了，立刻脱离至尊一族，至尊一族要的是英雄，有承担，有责任之人。”

　　吴哲喘息两下，喝道：“此刻天色将黑，你们都是至尊一族的精英，从现在起，听我号令，天亮之前，向绿竹林，跑步前行三千里，不许动用丝毫力量，榴逸，你代我监管，若是发现任何人敢有怠慢，立刻驱逐本族。”

　　榴逸闻言一惊，急忙说道：“吴哲，跑步前行三千里？不许动用丝毫神通力量，这……！”

　　吴哲目光凌厉，看着榴逸说道：“这是命令！”

　　榴逸看着吴哲，吴哲淡然说道：“你们若是再耽搁下去，留给你们的时间便会越少。”

　　榴逸忽然猛以点头，叫道：“是，主上！”转头对着身后百人喝道：“全部听命，由此向东，跑步前行三千里。”说完埋头正要离开，吴哲忽然叫道：“榴逸，你先留一下！”

　　榴逸停驻脚步，看着吴哲问道：“什么事情？”

　　看着诸人走远，吴哲说道：“你是不是对我现如今的作风很是不解？”

　　“主上既然让我听命于你，自然有主上的道理，他相信你，我们自然也相信你，何况，你的能力我是知道的，这样做肯定有你的道理。”
　 　吴哲苦笑道：“相信我，我也是迫于无奈，你可以看他们，一百余人，在时空之主死后，尽数沉沦，如此下去，至尊一族何时才能振兴，天降大任，是需要人能够承担的起的，若是一个打击，便成为这副模样，我看这至尊一族，被灭了也就罢了，夜行三千里，或许对他们是一个挑战，却也是一种宣泄，将所有的压力宣泄出来，能够做到的，等待他们的便是新生，做不到的，只怕他们这一生的成就也仅余此地了。”

　　榴逸目光一闪，脸上露出一丝笑容，点点头说道：“我明白了，放心，我看着他们，绝对不会让任何一个人落下的。”

　　吴哲一笑点头，说道：“去吧，榴逸，注意，别让人盯住了。”

　　榴逸一点头，向着远方而去。

　　吴哲转身看着绫宣，一笑说道：“累吗？宣儿！”

　　绫宣垂首点头道：“有点累，不过没事，你不用担心！”
　 　吴哲拍了一下绫宣脑袋，笑道：“那好，我们走吧，你的朋友们在这附近没有找到万古神王，根据我的猜测，此去向北，乃是青冥神灵聚集地，他应该会向着那边逃逸，我们向北再去万里，若是没有万古神王踪影，那便是他命不该绝，我们立刻折返绿竹林，到时候你就可以好好休息了。”

　　绫宣点头一笑，与吴哲坐上命运纸牌，向着北方疾驰而去。

　　如此两日，吴哲在绫宣召唤的野兽鸟雀帮助之下，将北方万里再次查探一番，无奈没有万古神王任何踪迹，知道万物神王已经远遁，若是进入聚集地，即便自己神通再大，也是没有办法在青冥神灵聚集地将万古神王找出来的，唯有折返，与榴逸等人汇合，向着绿竹林方向而去。

　　一路之上，吴哲依旧贯彻自己之前命令，昼伏夜出，每日步行跑步三千里，但有落后者，一改踢出至尊一族，在此严苛命令之下，竟然无一人敢于落后掉队，拼了性命的前进，十余日下来，数万里的路程，竟而没有一人掉队。
　 　而经过这十几日的行动，但见这些人虽然个个累得气喘吁吁，挥汗如雨，皮肤黝黑，然而十余日前那种消极颓废的模样却是尽数消失不见，取而代之的，却是一脸的坚毅，正如吴哲所言，万里奔行，将他们心中的颓废尽数发泄出来，而万里奔行，十数日的磨练，把他们的神经还有身体都磨练的十分的坚韧，而这些时日，吴哲也和他们一般模样，跟随他们一同奔行，这种身先士卒的精神，也让他们心中十分佩服。

　　绿竹林其实只是时空之主的居所罢了，藏在深山老林之中，与青山为伴，绿水相依，幽静深远，时空之主在此经营万年，在一份独有的魅力之中更有一份神秘。

　　吴哲坐在一方大石之上，而面前，正是时空之主生前所居住房间，房间之中，满屋书卷之气，整个房屋，除了一张木床之外，便只有五六书架以及一张桌案，笔墨纸砚，一应俱全。

　　睹物思人，吴哲也为时空之主生前的勤俭而颇感佩服，丝毫没有因为权势而贪图享受，而如今，物是人非。

　　吴哲今日看见那些至尊族人伤心以及颓废彷徨的神情，心中压力骤然变大，从现在开始，这近万人的生命以及希望，便掌握在了自己手里，而吴哲，却丝毫没有得权的兴奋，在他心里，只有无限的责任，压得他几乎透不过气来。

　　吴哲长长嘘了口气，走入房中，如今，时空之主的这件房屋归他所有，然而，这一间房屋便像是一座巨大的高山，压在他的背上。

　　房屋之中打扫的十分干净，可以看出，在时空之主离开的这段时间中，一直有人在细细打扫，吴哲坐在书案之前，随手拿起桌上本就摆放的一本书，却是一本名叫《养生经》的书，扫了一眼，无非是教人如何养生的一些浅显道理罢了，无聊之余，拿起来观看。

　　“主上！”

　　吴哲听着声音正是榴逸，放下书本笑道：“榴逸，进来吧！”
　 　榴逸走进房屋，目光扫过桌上翻开的《养生经》，不禁一叹道：“主上以前就喜欢看这类东西，说是其中所说的道理虽然浅显，然而却无一不是大道理，而人生，就像是这样，明明是十分浅显的道理，人们反而注意不到，将它忽略，经常看这些书，能够帮人注意到就在身边的这些道理，让人领悟人生。”

　　吴哲微微点头，看着边上书架琳琅满目的书籍，榴逸忽然走到书架前，扫了一眼，抽出一本书递给吴哲：“这本《心得》是主上亲手写的，是他这些年看书的体悟，一字一句，都是主上的心血，你若是有时间，倒是可以看一下。”

　　吴哲结果榴逸递来的书，翻开一页，里面的字迹龙飞凤舞，笔走龙蛇，笔锋苍劲，每一笔一划，都像是一条长龙，如欲破纸而出一般，仅仅是看这字迹，便让人有种热血澎湃的感觉，吴哲合上书页，点头说道：“我会仔细观看的，榴逸，你找我有事吗？”

　　“倒是没有什么事情，只是你既然答应主上会继承至尊一族族长之位，我感觉还是有必要和族里人见一下面，让大家都熟悉一下，不知主上意下如何？”

　　吴哲苦笑一声：“榴逸，别叫我主上了，叫我吴哲吧，你这样，让我感觉十分生分，似乎一下将我们之间的距离拉远了许多。”
　 　榴逸沉默一下，点头说道：“既然如此，我便叫你吴哲吧，其实，我和六尊都知道，你这主上一位做不了多长时间的，这一次我们去往青冥重霄，人数虽然不多，却也曝露了行踪，我认而且万古神王有了这一次教训，必然不会让我们再再次苟且偷生，等到万古神王伤势养好，必然跟随踪迹查探至此，届时，嘿嘿……！”榴逸冷笑一声，并没有说下去。

　　吴哲明白榴逸的意思，眉头微微一皱，沉声说道：“榴逸，你变了，变得如此没有自信，我明白时空之主在你心中的重量，但是这并非是你逃避责任的理由，我们还要带领至尊一族走向更远的方向，而且，时空之主离去，现在整个至尊一族你无疑是元老，大家都在看着你的行为态度，若是你在消沉，只怕所有人都会跟着你再次消沉，这个道理，我想你不会不明白。”

　　“榴逸，多余的我不想多说什么，你自己事后好好想想，若是你想就这样让至尊一族彻底沦陷，连最后一丝希望都灭绝，那你就继续沉沦下去，我不会阻拦你，否则，我既然答应了时空之主，会支撑起至尊一族，我便会履行我的诺言，与至尊一族共存亡。”


第五百零四章 决斗
　 　吴哲深深看了一眼榴逸，一句话，掷地有声的说道：“我不会为了一群早已看开生死，任人宰割的人儿留在这里，耽误我的时间，甚至连累我丧失生命，若是连你也提不起一丝战斗的欲望，那么，这族长之位我不当也罢，时空之主是让我带你们寻找活路，寻找希望的，并非是来看你们怎么颓废，怎么送死的。”

　　榴逸闻言身躯一震，面色闪过一丝茫然，眉头微微皱起，良久，忽然展颜一笑道：“好，吴哲，主上果然没有看错你，我相信你。”
　 　吴哲这才露出一丝笑容，长舒一口气说道：“好，只要你能够振作起来，我相信，在你我的带领下，其他族人也会逐渐恢复起来的，你们既然能够与万古神王抗衡如此之长的时间，那么，我们应该相信，这一万年的难关都过去了，这一次虽然巨大，但是并非不是不可跨越，只要心中常有自信，那么，没有任何困难会难倒我们。”

　　榴逸哈哈一笑道：“说的好，吴哲，如你所言，大不了一死罢了，连死亡我们都能够看开，那么我们为什么就不能够以死相搏，置之死地而后生呢。”

　　吴哲一笑道：“好，多余的我也不再多说，我们走吧，我去看看那些族人。”

　　两人走出房间，穿越绿竹林后面是一片巨大的空地，现在所有的族人都已聚集在那里。

　　两人循着绿竹林小道向前行走，榴逸说道：“主上生前喜欢竹子，我们来到这里之后，把这沿河一带所有的树木都砍伐掉中上了竹子，如今……嘿，吴哲，你若是不喜欢此处风景，可以换一个地方。”

　　“不用了！”吴哲说道：“我来这里是与你们一同奋斗，同甘共苦，又有什么要挑拣的？而且这里风景很好，我也喜欢，便在此地就行。”

　　“哎哎哎，别挤！”一声低呼从竹林之中传了出来。

　　“嘘！小声点，别让他们发现了！”一个女孩声音说道：“慢点，紫玉，你干什么？”

　　榴逸眉头一皱，厉声喝道：“一群小家伙，都给我出来！”

　　竹林之中突然一片静寂，随后女孩的声音再次传了出来：“你看你们，叫你们小声点，被发现了，这次肯定要挨罚了。”

　　又是一个孩子声音说道：“月杉，怎么能够怪我们。”

　　“就是怪你，你要是不挤紫玉，怎么能够让他发现？”

　　“还不出来，是不是想要挨罚？”榴逸喝道。

　　随后四个约和吴哲差不多大小模样的青年从竹林之中走了出来，三男一女，那女孩想必便是叫月杉的了，见到吴哲，眼睛不由一亮，嘴角咧出一个笑容，叫道：“你就是吴哲，看起来没有多大嘛？和我们差不多，竟然就当上了族长，啧啧啧，真是了不得呢。”

　　左手边一个长的略显矮胖的青年说道：“是啊，怎么才这么大点，说不定还没有我大呢，他当族长？不敢相信！”

　　榴逸冷哼一声，冰冷的目光从四人身上扫过，四人被榴逸目光一扫，纷纷干笑两声，不再说话。

　　吴哲一笑说道：“你们不在广场上来这里干什么？”

　　月杉一笑，露出两个漂亮的酒窝道：“我们来看看我们新任的族长大人究竟是谁啊？”

　　“月杉，待会回去了找你父母自领责罚一月，不许出门，听见没有？”

　　“啊！？”月杉张大嘴巴，看着榴逸苦着一张小脸哀求道：“不用吧！？”

　　榴逸不理月杉，冷然说道：“你们三个，不守规矩，虽然是月杉怂恿你们过来，不守大会规矩，助纣为虐，同样需要责罚，每人回去闭门十天，不准踏出房门一步，否则加倍处罚，听到没有？”

　　月杉惊奇的叫道：“为什么？榴逸长老，你怎么知道是我怂恿他们过来的？”

　　“哼！”榴逸冷然说道：“你们四个当中，唯有你最为顽皮，大胆，他们三个虽然胆子也不小，但也轻易不敢违反大会规矩，而且他们三个又对你倾心，若非你怂恿，他们又怎么会过来，这点小伎俩还想在我面前耍宝吗？”

　　月杉听了榴逸的话，不禁脸色一红，哼声说道：“闭门一月就闭门一月，有什么大不了的。”又道：“你偏心，虽然是我怂恿他们过来，但是他们也算是从犯了，怎么也要责罚半月，你才罚他们十天。”

　　吴哲看着月杉，不禁讶然失笑，对榴逸说道：“还是算了，榴逸，如今正值非常时刻，警告一下便可，责罚便算了。”

　　榴逸闻言，也不多说，哼声说道：“既然族长给你们开脱，这一次便饶过你们，还不赶紧回去。”

　　“真的！”四人闻言齐声欢呼，月杉一把拉住吴哲手掌笑道：“想不到新任族长竟然这么好说话，嘿嘿，族长哥哥，月杉好喜欢你哦。”

　　“月杉，你……！”其他三人闻言面色不禁一变，齐齐看着吴哲，在吴哲与月杉两人身上转动。

　　吴哲淡然松开月杉手掌，说道：“好了，快去吧！”

　　月杉嘿嘿一笑道：“那好，我们去了，族长哥哥，待会月杉找你玩耍啊！”说着对那三人叫道：“走了，三个木头，看什么看！”

　　转眼间四人走的远了，依稀还可以听见一人问道：“月杉，你当真喜欢哪位新任族长吗？”

　　“是啊！”月杉的声音毫不掩饰，说道：“怎么了？我就不能喜欢族长吗？”……

　　榴逸听在耳中，无奈一笑道：“四个小家伙，真是让人无可奈何！”

　　吴哲微笑道：“难道榴逸你就没有看出什么吗？”

　　榴逸抬头茫然问道：“什么？”

　　“希望！”

　　“希望！？”榴逸不解的看着吴哲。

　　吴哲点头道：“不错，希望，他们才是至尊一族未来的希望，没有了他们，至尊一族也就没有了活力，有了他们，至尊一族才有希望，他们就是一片新鲜的血液，会逐渐将老血取代，并且超越我们。”

　　榴逸看着吴哲，忽然一叹说道：“当真怀疑你是不是二十岁的青年，若非对你有一定了解，我一定会以为你是一个返老还童的老妖怪，说话办事，如此老练。”
　 　吴哲呵呵一笑道：“并非如此，而是你们长久在时空之主手下，早已经对时空之主形成了一种精神上的依赖，就像是你们的精神支柱，而这个精神支柱一旦倒下，便会感觉傍徨，本来你们才是这里的主人，而如今，我虽然是一个外人，却看的比你们还要清楚，因为你们早已没有了明眼看时间的态度，明白吗？”

　　榴逸呵呵一笑：“我会尽快走出来的！”

　　两人向前走出两步，但见方才离去四人忽然拉拉扯扯的又跑了回来，月杉在后面叫道：“我叫你们停下，你们听到没有，你们要是再不听话，我以后都不会再理你们了。”

　　“紫玉，你别冲动……！”

　　“吴哲，我要向你挑战！”三人当中一个长的虎背熊腰的青年远远看到吴哲，当即高声喝道：“是男人的你就接受，否则你就不配当这个族长！”

　　榴逸闻言，眉毛顿时挑了起来，眼中闪过一丝怒意，喝道：“紫玉，你说什么？”

　　那名叫紫玉的青年甩脱边上扯住他的衣袖的两人，大踏步来到榴逸与吴哲面前，指着吴哲叫道：“长老，我要向这位新族长挑战。”说着双目气势汹汹的盯着吴哲，眼光之中更有无穷的怒火。

　　月杉从后面小跑过来，拉住吴哲衣袖撅着嘴说道：“族长哥哥，别理这个疯子，我们走。”
　 　剩下两人来到榴逸面前躬身施了一礼说道：“长老，紫玉他说着玩呢，你们别在意！”说着两人一人拉住紫玉一只手掌便要离开，岂料紫玉毫不领情，猛力将两人手掌甩脱，冲着两人叫道：“你们两个还是不是男人，你们就这样眼睁睁看着月杉被这个刚来没有三天的家伙抢走吗？以为他是族长又是怎么了？你们是懦夫，不敢为了心爱的人战斗，我紫玉不是。”转头对着吴哲喝道：“是男人就接受我的挑战，否则你就给我离开至尊一族，永远不要再见月杉。”

　　吴哲闻言恍然大悟，心中猜到是事发原因，感情是月杉见过自己之后肯定说了什么崇拜，欣赏之类的话语，惹得面前紫玉暴怒而来。

　　榴逸忍不住骂道：“混蛋！”上前一个巴掌挥出，掌到中途，却被一只手掌从边上抓住，正是吴哲，榴逸说道：“吴哲，你……！”

　　吴哲笑道：“你向我挑战，我现在是至尊一族的族长，我若是失败，我便离开至尊一族，从此再也不会见月杉一眼，你作为挑战一方，是不是应该也拿出与我同等分量的赌注呢？”

　　紫玉闻言不禁讶然，喃喃说道：“我若是失败，我就离开至尊一族，与你一样，再也不见月杉。”

　　月杉闻言气恼骂道：“白痴，混蛋！”

　　吴哲呵呵一笑道：“只怕你的赌注未免小了，我如今是至尊一族的族长，只是族长这个身份，你这些赌注都比不过。”

　　紫玉自然明白这其中道理，但是自己才不过是一个二十青年，身份地位都不足以与吴哲相提并论，却又拿什么来赌呢？紫玉面色阴沉，忽然厉声说道：“好，我就拿我的生命和你赌，若是我输了，我就输掉这条性命，若是我赢了，你立刻给我滚出至尊一族！”
　 　吴哲哈哈一笑：“你的性命？我要你的性命也没有丝毫用处，反而会让至尊一族失去未来的一员战将，这对我，对至尊一族又有什么好处呢？你这样，未免太看清自己的生命了，也是对至尊族的不负责任，因此，我不要你的性命，你如果输了，从此以后，听我的话，永远不许违抗，如何？”

　　紫玉闻言立刻说道：“好，我答应你！”

　　吴哲转头对榴逸说道：“你们在一边观看吧！”


第五百零五章 大会（上）

　　榴逸自然明白他们两人之间的实力差距，闻言对着月杉还有另外两人喝道：“一群混蛋，胆大妄为的小子，还不赶紧让开。”

　　三人听了，急忙让出场地，也想看看这位何自己差不多大小的信任族长究竟有什么神通本领，虽然表面看似乖巧，眼中却藏不住那一丝兴奋。

　　吴哲负手看着紫玉，微微一笑道：“可以开始了，进攻吧！拿出你十足的本领，别让我失望！”

　　紫玉怒哼一声：“断山擒龙爪！”

　　右手五指成爪，一层混沌原力从五指深处，在五指之外形成若是雕爪一般模样，黄光闪烁，向着吴哲急抓过去。
　 　吴哲嘿然一笑，并不抵挡，在月杉与两个青年的惊呼声中任由紫玉一抓穿过自己胸膛，紫玉五指眼看便要穿过吴哲胸膛，不禁微一迟疑，手上力道略缓，光芒也收敛许多，暗道：“我与他无冤无仇，将它打伤便可。”眼看五指一把穿透吴哲胸膛，感到五指之上似乎是打在空处，不禁微微一呆，随后感到一只手掌在肩膀上轻轻一拍，急忙回身，五指之上光芒大作，左手做虎爪之形，一只猛虎顺着手臂扑出，仰头咆哮，身体与紫玉手臂融合，急抓吴哲咽喉。

　　双手再次从吴哲身体穿过，紫玉忽然收手怒道：“你只闪躲，不与我正面作战，我不服！”

　　榴逸怒喝道：“输便输了，吴哲若非让你，你以为他只会在你肩膀上轻轻一拍吗？早已将你碎尸万段有余了，没有一点承担，没有一点自量，难怪月杉看不上你。”

　　紫玉闻言，不禁气恼满脸通红，叫道：“我就是不服，除非他能够从正面击败我！”

　　吴哲哈哈一笑：“好，你过来吧，我不会再闪躲了。”
　 　紫玉哼了一声：“断山劈浪，裂空斩！”双手合十，长有五丈的气芒向着吴哲当头砍下，吴哲手掌伸出，果然是不闪不避，竟然一把将气芒抓在手里，随后手上用力，紫玉闷哼一声，但觉一股大力涌来，自己竟然定不住身躯，向后摔倒，一屁股坐在地面之上，心中惊骇，脸上却有十分的茫然，明明都是二十左右的青年，为什么他的实力会这么强大，自己在他手上连一招都撑不过，难道他是返老还童的老妖怪吗？

　　紫玉一脸茫然，而又颓废的模样让月杉三人担心不已，月杉急忙跑到紫玉身边，抓着紫玉的手掌叫道：“紫玉，你怎么了？你怎么了？说话啊！”

　　紫玉心中惊骇不解，全然未将月杉的话听进耳朵之中，只是茫然看着吴哲。

　　“紫玉，紫玉，你怎么了？你没事吧？”说着月杉竟然忍不住留下泪来，忽然起身指着吴哲叫道：“你，你这个心狠手辣的东西，你把紫玉怎么了？你最好赶紧把他治好，不然我给你拼了！”

　　榴逸眉头一皱，喝道：“没大没小的丫头。”来到紫玉面前抬脚将另外两人踢开，一巴掌打在紫玉脸上，怒道：“混蛋，败就败了，没有一点承担，是不是男人，至尊一族有你真是丢尽了脸面。”

　　紫玉被榴逸一巴掌从茫然不解之中打醒，呆呆的看着榴逸，忽然一叹说道：“我知道了，长老。”站起身也不打身上的灰尘，冲着吴哲躬身说道：“我败了，从此之后，我会以你命令是从，从此再也不会见月杉一眼了，对不起，我……我先走了！”说着转身便要离开。

　　“紫玉，你说什么？”月杉在后面大叫道。

　　紫玉顿了一下脚步，一叹并没有回头，向前走去。

　　月杉怒叫道：“停下，紫玉，我叫你停下，你听见没有。”

　　紫玉毫不理会月杉呼叫，自顾自的离去，月杉气愤的一跺脚，看了一眼吴哲，从后面追上紫玉，拉住他的衣袖怒道：“你刚才说什么？再也不见我了，什么意思？”

　　紫玉无奈哭声道：“我败了，自然要履行我的承诺，你不是喜欢吴哲吗？我……我祝福你们！”

　　“啪！”

　　月杉倒退着指着紫玉，忽然掉头掩面飞奔而去。

　　榴逸无奈的苦笑道：“这几个小家伙，唉！”

　　吴哲来到紫玉身后，微笑道：“我们的承诺有说你失败就不再见月杉吗？”

　　紫玉微微一呆，方才吴哲的赌注只是让自己失败后听命于他，并没有让自己与月杉断绝，讶然回头看着吴哲。

　　吴哲拍了一下紫玉肩膀苦笑道：“还不快去！？”

　　榴逸看着紫玉那傻愣表情，忍不住喝骂道：“混蛋小子，月杉他喜欢你你自己还不自知，还不快去追她，待会他就跑的远了，吴哲不会跟你计较这些事情的。”

　　紫玉眼中喜悦的光芒一闪，叫道：“真的？”

　　吴哲笑道：“快去吧！”

　　紫玉闻言掉头边跑，跑出两步，忽然转身对着吴哲说道：“族长，谢谢你，从此紫玉这条性命便是你的了，我先去追月杉了。”

　　榴逸从后过来摇头叹道：“唉，真是令人头疼的家伙。”看着身边另外两人有些颓废的表情喝道：“辰山、方悦你们两个还在这里干嘛？还不快去会场！”

　　两人颓然垂头，答应一声，转身向着前方走去。

　　榴逸无奈摇头：“真是一群令人头疼的家伙啊。”

　　吴哲笑了一声说道：“好了，我们也走吧！”

　　所谓的会场，不过是竹林边缘一处巨大的空地罢了，空地面积很多，约有两万平左右，此刻正是暮色时分，所有的人都将手上的事情放下，从四面八方赶往此地，再看这些人，大多人都是妇孺老弱病残。

　　至尊者生命同天地齐寿，这些人都是从当年神战上存活下来的至尊族人，被时空之主聚集在此地，成为了如今的局面，他们在此过着日出而作日入而息的生活，倒也逍遥自在，然而万年前的灭族之恨，他们都有亲人被杀，有的人也落下了终身残疾，对青冥神灵的仇恨却是不言而喻。

　　场地上，周边都摆上了各种山果生肉，整齐的摆在桌子上，看起来不像是会场，倒像是聚会。

　　近万人聚集在此地，出奇的却是鲜少有人高声说话，最多也仅仅只是私下里窃窃私语两声，眉目之间，难掩彷徨与悲伤，见到吴哲与榴逸两人走来，顿时纷纷停下话语，将目光转向此处。


第五百零六章 大会（下）

　　榴逸跟在吴哲身后半步，以示身份高低，进入会场之后，目光扫过诸人，所有人同时站起，目光随着吴哲而移动。

　　吴哲鲜少经历如此场面，尤其在如此低沉的气氛之下，说一点也不紧张，那是假的。

　　两人来到场地中间，榴逸沉声说道：“都到齐了吗？”

　　六尊当中无心上来说道：“齐了，可以开始了！”
　 　“恩！”榴逸一点头，目光扫过在场诸人，沉声说道：“大家想必都已经知道了，主上数日前在与万古神王决战之时不幸身亡的消息，主上临死之前，曾下令由吴哲来接替族长一位，多余的话我不多说，只希望大家能够一如既往，同心协力，在新任族长的带领之下将至尊一族发扬光大。”

　　榴逸言语方歇，立刻便惹来一阵低语之声，诸人都是难以置信的看着吴哲，难以相信吴哲如此年龄，时空之主临死之前为什么会至尊一族交给他管理。

　　“榴逸长老，这当真是主上临死之前所下的命令吗？看他不过二十之龄，凭什么能够带领我们？”

　　“正是，榴逸长老，至尊一族虽然不同往昔，但也不是随随便便一个人便能够成为族长的，说实话，把至尊一族交给这么一个乳臭未干的毛头小子，又怎么能够让我们安心？”

　　……

　　质疑之声不时从人群之中传出，看着吴哲的目光，尽是怀疑之色。

　　吴哲知道，自己的年龄与地位很容易让他们怀疑，不过吴哲并不担心，榴逸既然让自己来，不会是给自己难看的，微微一笑，反而找了一个位置坐了下来，如此举动，颇有一些没有礼貌，顿时惹得众人怀疑呼声更加大了，甚至将吴哲与狂妄小子，不是天高地厚并列一处。

　　榴逸沉默片刻，待到人群之中声音稍歇，方才说道：“你们是在我怀疑我的话吗？”

　　“我们怎么敢怀疑榴逸长老的话，只是把我们的生命交到这么一个年龄不足二十的小子手上，未免……嘿嘿，未免太过离谱了。”

　　“是啊，榴逸长老，今天这事，怎么也要给我们一个可以信服的说法。”

　　……

　　榴逸冷哼一声：“既然不是在怀疑我，那么你们是在怀疑主上的决定了？如今正值非常时期，我不想让族中出现什么不和谐的声音，说吧，你们想要如何？”

　　吴哲忽而一笑道：“比武吧，榴逸让他们随便出来三个人，我若败了，这族长不当也罢。”

　　吴哲一语顿时惹来一片哗然，看吴哲，不过才是二十的青年，就算他打娘胎里面修炼，到如今也不过二十年罢了，成就在高又能够有多高？竟然敢妄言挑战他们三人，这不是狂妄，这是嚣张，无限嚣张。

　　随后但听族中一人喝道：“我来会你！”人群之中走出一个独臂之人，脸上一条伤疤从额头划过，直到嘴角，令嘴角向着两边拉开，模样十分恐怖。

　　榴逸看到独臂人，淡然说道：“薄奚悍，你算一个，还差两人，方雷天、皋落你们来吧。”

　　人群之中同时走出两人，一个独眼，一个断脚，独眼人说道：“好，我皋落便领教一下新族长的神通。”

　　断脚人方雷天也道：“请阁下手下留情。”

　　榴逸目光从人群身上扫过：“你们各自对他们三人有什么意见没有？”

　　并无人说话，此三人实力都在至尊者中段，在他们当中，绝对算得上是拔尖水平，若是他们三人失败，相信他们之中无人能够是吴哲对手。

　　“榴逸长老，不如让我来吧！”人群之后一个声音传了出来，引得诸人同时转头，那人正是玉裁，玉裁手持长剑从人群之后走了过来，沉声说道：“各位想必明白我的实力，以我一人之力，利用时空六则神通，族中更有何人能挡？”

　　“不错，族中是没有人能够击败你，即便皋落、方雷天、薄奚悍三人联手，只怕也难是你的对手。”榴逸面无表情的说道。

　　玉裁淡然一笑道：“那么我来出战，各位想必没有异议吧。”

　　诸人纷纷摇头，若是连玉裁都无法打败吴哲，那么至尊一族，无人是吴哲对手。

　　吴哲目光与玉裁对视，微微一笑道：“好，玉裁，咱们两个便来切磋一下。”

　　人群之中散开一片千米空地，吴哲与玉裁对面而站，玉裁微微一笑道：“虽然你现在贵为族长，但是我可不会留手哦！”

　　吴哲呵呵一笑：“放马过来吧！”
　 　“好，接招吧！”一语未必，玉裁陡然消失，再次出现之时，已然在吴哲面前不足两米处，长剑挥舞，带起一圈光芒像是一条水蛇般蜿蜒蛇躯向着吴哲纠缠而来，吴哲手中往生剑悍然挥出，与玉裁长剑相撞，玉裁身躯一闪，再次没入虚空之中，随后长剑接连在吴哲周身不足三尺之地出现，吴哲像是能够未知先觉一般，每每长剑恰好封住玉裁长剑，叮叮当当之声密如爆豆，炼成一片，形成一条清亮的长吟。

　　“好！”玉裁大喝一声：“翻云覆浪，碧海潮生！”随着玉裁喝声，但见长剑刺来，平地间竟然生出一股磅礴浪潮翻滚之声，轰轰然，令闻着生惊，见者恐惧，周围气流带着强大的混沌原力四处涌来，将吴哲堵在中间。
　 　诸人看到吴哲站在气流当中纹丝不动，玉裁长剑已然跃空而至，眨眼来到吴哲面前，随后一剑化万千，却是玉裁利用一念九转身随意动的瞬间移动身法，瞬息之间变化万千，令人捉摸不定，每一把看似都是虚像，而每一把却又皆是真实，若是一个疏神，应付不对，立刻便是长剑穿心之祸。

　　吴哲一声长啸，凤鸣九霄，摄人心魄，令人心混俱丧，随后诸人发现吴哲身体似乎瞬间模糊一下，周围剑影陡然尽数消失。

　　“精极八鹜心游万仞！”

　　吴哲倒转往生剑，探指伸出，周围空间瞬间荡漾起一片涟漪，随后吴哲身躯陡然消失在诸人面前。

　　“精极八鹜心游万仞！？”

　　人群之中爆发出一阵低呼：“时空六则！？”

　　“这是时空六则第三则神通？”

　　……

　　榴逸冷笑一声说道：“不错，时空六则第三则神通，吴哲不仅仅会这一则神通，另外五则神通尽在手下，否则主上又如何会让吴哲但当如此重任！？”

　　便在榴逸说话同时，但听场中一声脆响，玉裁手中长剑与空中骤然袭出长剑撞在一处，发出叮的一声轻鸣。

　　一剑放出，百剑紧随而至，玉裁身如魅影，在场中来回跳跃，然而无论玉裁如何行动，吴哲都能够紧随其后，随后但听一阵密集如爆豆一般的响声，玉裁长剑停在空中，而脖颈上赫然停了一把长剑。

　　“我败了！”玉裁一笑收剑，吴哲从虚空之中走了出来，同样将往生收回，笑道：“只是切磋罢了。”

　　玉裁朗声一笑转身说道：“看到新族长的神通力量，现在大家还有什么异议吗？”

　　场中所有人都已看到方才那一场比试，吴哲可谓是轻而易举的将玉裁击败，而玉裁在本族之中，乃是最有天赋一人，被时空之主按照下一任的族长所培养的，虽然时空之主并没有明言，但是诸人皆是心知肚明，这也是为什么诸人对此事抱有怀疑与不信的原因。

　　时空之主临死托付不是交给玉裁，而是给了一个自己莫不相识之人，换做任何人也会抱有同样的怀疑。

　　“吴哲，族长哥哥，我支持你，呵呵，一定要当好族长哦，我可是看好你的啊！”

　　一句叫声从诸人背后传来，正是月杉的声音，但见月杉站在后面一颗青石之上冲着吴哲挥手，边上还有紫玉相伴，紫玉满脸堆笑乐呵呵的跟在月杉身后，一看便是好事成功，笑嘻嘻的看着一边欢呼雀跃的月杉。

　　“月杉，下来，大人们商量事情，你一个小娃擦什么嘴。”人群之中一个中年男子喝道：“还不快给我过来。”

　　月杉闻言吐了一下舌头，从青石上跑了下去，来到中年男子身边，拉住中年男子手掌，笑嘻嘻的说道：“爹，族长哥哥可是很厉害的啊，我支持他。”

　　中年男子牵着月杉手掌慢慢转身，双目泛白，赫然是一个瞎子，模样甚是有些恐怖：“住嘴，别胡言乱语，该怎么办大人们自然有道理，那里用你这个小娃乱插嘴了。”

　　月杉吐了一下舌头，乖乖的站在中年男子身边不再乱动，不过一双眼睛像是活了一般，四处观看，模样一点也不老实。

　　紫玉在后面犹豫一下，跟了上来，站在月杉身后一动不动。

　　本来有些紧张的气氛，被月杉这么一闹，倒是有些松缓，诸人面上或多或少露出一丝无奈的笑容，榴逸咳嗽一声，说道：“大家现在还有什么意见或者怀疑吗？”
　 　诸人闻言相互看看，并没有说话，一边的玉裁说道：“大家或许没有参与青冥重霄一战，并没有看到吴哲的智慧与神通，方才我与吴哲一战，我可以肯定的告诉大家，他并没有用出五分力量，若是吴哲全力与我战斗，我相信，不出十招，我必败无疑，吴哲身怀时空六则，乃是自主上以下第一人，也是目前举世之间唯一能够于万古神王抗衡的存在。”

　　玉裁此言一出，像是一颗重磅炸弹一样落入人群之中，引得人们对面前这方才二十的青年新任族长刮目相看，举世之间，唯一能够与万古神王抗衡，那么，至尊一族或许只有托付此人手上才有可能幸存吧。
　 　吴哲摸了一下鼻子，笑道：“玉裁此言有些过了，我现在的实力尚与万古神王有很大差距，不错，我是会时空六则，然而远不如时空之主那般领悟通透，这个需要时间，不是一时片刻便能够达成的，若是大家对我不放心，我可以以一个旁观之人存在，这族长一位，大家另选高明也无不可。”

　　榴逸闻言忙道：“吴哲，此事万万不可，这是你答应主上的事情，怎么可以……！”

　　吴哲一笑道：“我答应时空之主会保护至尊一族，但是并非一定要当这个族长。”

　　榴逸缓缓摇头，随后抬头厉声喝道：“一群混蛋，执迷不悟，如今更连主上的命令都干违背了是吗？”

　　“族长哥哥，我支持……你！”月杉忽然大叫一声，中间一顿，却是被身边的中年男子打断了一下方才发出声来。

　　身后的紫玉忖思一下，叫道：“族长，我也支持你。”

　　诸人相对而望，人群之中开始出现一些支持之声，不管是出于什么原因，虽然都还有一些怀疑，然而却都已经接受了吴哲成为族长的事实。

　　榴逸冷哼一声：“好，今日之事，你我都是见证，他日但有人敢做出大逆之事，我榴逸第一个不会放过他。”随后猛然转身，屈膝跪在吴哲面前高声说道：“属下榴逸参见族长。”

　　六尊紧随其后，周围等人相互看看，也各自纷纷跪下，参差不齐的声音说道：“属下参见族长。”

　　吴哲暗自叹了口气，他们明显对自己还是有着一定的戒备之心，虽然暂时因为各个方面的原因接受了自己，但是想要自己深入他们心中，的确还需要一定时间方才可以。

　　吴哲说道：“大家起来吧，既然大家认可了我的身份，我也不再多说，希望大家日后齐心协力，将至尊一族发扬光大。”

　　“是，谨遵族长教训！”参差不齐的声音慢悠悠的传来，吴哲与榴逸对望一眼，均各自是微微一叹，知道这也并非是一朝一夕的功夫。

　　从会场退出，榴逸跟在吴哲身后微微叹道：“吴哲，你别在意，慢慢他们就会接受你的。”

　　吴哲呵呵一笑道：“这个我倒是并不怎么在意，然而榴逸你应该明白的，万古神王虽然受了重伤，然而迟早会恢复过来的，那个时候，凭借着一盘散沙之人又如何在万古神王手下求生呢？”

　　榴逸默然点头：“我会好好告诫他们的。”

　　吴哲叹了口气，说道：“把六尊叫来吧，我们商量一下随后的事情，你们此次离开绿竹林留下的行迹，只怕我们需要举族动迁，来趋避万古神王的追杀了。”

　　榴逸沉默一下，微微点头，转身回去，吴哲抬头看看将黑的天空，无奈摇头，沿着小路向回走去。

　　回到房中，坐在书案之前，揉一下额头，想不到管理一个族群竟然如此困难，自己带着他们求生，换来的确是他们的怀疑，这换做是谁，也会感觉肚子里面有些窝火，虽然知道这并不怪他们。

　　不多时，榴逸与六尊一起来到，吴哲示意他们各自坐下，清清嗓子，说道：“想必你们都知道我叫你们来的原因吧，万古神王身受重伤，能够给我们争取一定的时间，而我们，将要在这一段时间之中，进行举族迁避，你们对这件事情有什么想法说出来吧。”

　　榴逸与六尊同时默然，他们在这里生活上万年，可谓是在这里根深蒂固，已经产生了十分深厚的感情，现在猛然间便要举族迁徙，这不禁让他们感觉十分不适。

　　吴哲叹道：“可惜我没有时空之主那样神通，不然万古神王即便知道我们在此，轻易也是不敢过来。”

　　“没有关系，万古神王即便能够搜索出一些线索，但是想要找到此地，也需要一段时间，而且此处是世界极东之处，地势偏僻之极，我们先行将退避路线找好，然后分批次四处逃避，这样也可避免被万古神王一网打尽。”说出这话，榴逸的神情显得十分沉重。

　　六尊无心点头说道：“其实主上在我们一开始在这里定居之时便考虑到或许会有这么一天，因此早已将这附近地形山势尽数绘图，并且连一些撤退时需要注意的事项以及趋避之方也都标名，我将这地势图案拿了过来，吴哲，你看看吧。”
　 　无心从口袋之中取出一方折叠的纸张递给吴哲，吴哲将地图在桌案上铺开，赫然发现这竟然不是一张局限于此地的地图，而是一张整个青冥神界的地图，地图当中，除了青冥重霄所在方圆万里范围没有标注现出一片空白之外，其他大体地势都已完全标名显现出来，而这其中又以两处地方显得特别清晰与详尽。

　　一处便是现在所居住的绿竹林一带，包括山水地势林木区域，一应俱全，而另外一处，吴哲赫然看到上面书写着西荒绝境！！！

　　西荒绝境？吴哲仔细观看，地图之上，几条用红笔标注的路线，一条是从这极东之地绕行南荒，行望月之森再到西荒而至西荒绝境，另外一条却是向北而行，避开青冥重霄所在而到西荒绝境。

　　两条路线面前千万里之长，一条十分隐蔽，即便被人发觉，在这数十万里的荒域也是难以追踪，另外一条却是绝险，从青冥重霄背后而行其道，穿越神灵聚集之地，到达西荒绝境。

　　吴哲眉头大皱，随后目光扫过边上注解小字，西荒绝境乃是创世之初所遗留天地空隙无法弥补，此地绝险，非到万不得已，不能轻易前往，此地之中，迷乱时空，可以吞噬天地万物，而此处，却也是如今青冥重霄之中唯一能够令我族永保平安之地。


第五百零七章 吴哲的愤怒
　 　究其原因，此地时空裂缝足可令青冥神灵望而趋避，万古神王虽有绝世神通，然在这时空乱流之中也是不敢轻举妄动，然而此地乱流，也足以令我族之辈丧生其中，然而时空法则第四则神通可以将时空乱流屏蔽其外，然而需要施术者不停以神通维持，若是能够通晓时空六则，并且圆融贯通，可以在其乱流之中开辟出一方净土，供我族生存其中而不受时空乱流影响，然而如此一来，也将我族限于局域之地，万古神王将边缘封锁，我族永无出头之日，非到万不得已，不可行此路途啊。

　　吴哲看着上面时空之主的批注，不禁陷入沉思之中。

　　以时空之主所看，此法不到万不得已，绝对不可行，再由此猜想时空之主此行，只怕也有如此原因也不可知，西荒绝境，乱流横生，即便高明如万古神王，轻易也不敢犯险，而时空之主既然敢于大举挑战万古神王，只怕也是有着如此心思。
　 　若是胜利，自然是好，然而若是失败，退回来，举族迁徙西荒绝境之中，以自己所通晓的时空六则，在其中开辟出一方净土，供族人生养，也不惧万古神王前来追杀，虽然将全族限于局域之地，却也能够挣得修养之际，待到将时空六则合而为一，再次冲出西荒绝境，与万古神王一较高下也无不可。

　　如此行事，时空之主虽然皆已考虑周全，然而却疏忽了一点，那便是想不到万古神王神通如此厉害，自己时空六则学全，依旧不是万古神王对手，从而丧生在青冥重霄，同时也将全族陷入不复之境。

　　自己虽然通晓时空六则，然而远远未到圆融地步，要在西荒绝境开辟出一片净土，只怕是困难万分，心中忖思，一时间难以抉择。

　　六樱仰头看着天空星辰，目光深邃悠远，似乎看破虚空，任凭微风吹拂起衣衫，白衣飘飘，恍若仙子一般，一动不动，呆呆望着天空，良久，忽而一叹，转身离开，返回身后山洞之中，取下背后古筝，筝音响，舒缓而又充满忧郁，似有不解心事萦绕心头。

　　“六樱姐姐，怎么了？”任雪听得筝音忧郁，不禁从洞外走进出声询问。

　　“吱！”

　　筝弦断开，六樱似是吃了一惊，微微呆了一下，旋即微微一笑道：“没事，你怎么进来了？”

　　任雪微微一笑道：“姐姐定然是有什么心事，可否说出来让我听听呢，说不定我还能帮姐姐一把呢。”

　　六樱无奈摇头，暗道：“天机不可泄露，又岂是你能帮助的。”说道：“只是在想下一步的行动罢了。”

　　任雪看得出六樱言不由衷，但见六樱不愿多说，也便不再询问，哦了一声说道：“那我不打扰姐姐了，先下去了。”微微一笑，转身离开。

　　这便是天数么？看着任雪离去的背影，六樱低垂畴首，眼神满是颓废与无奈，慢慢捻起那断了的弦，忽而苦笑一声：“是了，生于天地，最终也将归于天地之中，你如是，我也毫不例外。”

　　六樱将古筝负在背上，走出洞外，呼吸者清晨略带潮湿的空气，轻呼道：“凌音！”

　　“在，宫主！”一个身披朱红轻甲的少女在洞口边上出现。

　　“凌音，你去青冥极东之地，找到至尊一族聚居之地，请吴哲迅速过来，片刻不得延误，明白吗？”六樱的话语之中出现少有的凌厉，凌音闻言急忙答应一声，随后化作一团火红光影没入丛林之中。
　 　此处是距离青冥重霄仅有千里，在巍峨的落缨山脉之中，清晨清凉的气息钻入鼻中，六樱摇头苦笑，曾以为算尽天下，无所不知，无所不能掌控，而如今，却出乎自己的意料的是，这最难以掌控的，不是别人的生命，也不是天地，而是自己的命运，六樱摇头一叹，说道：“雪儿妹妹，你出来吧，不用在一边偷听了。”

　　任雪本来躲在一株大树之后，此刻闻言不禁脸色一红，从树后走了出来，神情略显尴尬，问道：“姐姐让凌音找吴哲做什么？”

　　六樱微微一笑道：“人各有命，让吴哲此来，是让他完成它宿命当中的一战。”

　　“宿命当中的一战？”任雪讶然不解。

　　“是，这一战，可谓是凶险万分，然而绝境之中却也有转机，且与你们几个有关。”

　　“与我们有关？”任雪更是不解，茫然看着六樱，等待六樱解说。

　　六樱摇头笑道：“多余的不要问了，他日遇到万古神王袭来之时，记住我的话，一路向西，不到尽头，不要回头，明白吗？”

　　“遇到万古神王袭来之时？一路向西？”任雪皱眉，但见六樱一副神秘模样，心中奇怪，感觉今日六樱似乎与往日不太一样，处处透着神秘莫测的味道，但见六樱不愿再说，也便不再多问，点头示意自己记下了。

　　六樱心道：“虽然及时勘破天机，却不知凌音能否及时赶到，唉，顺逆胜败，只在一念之间。”
　 　新官上任三把火，吴哲上任第一把火却是下令举族迁徙，这令所有人为之震惊，至尊一族长居此地万年之久，吴哲却要他们尽数迁徙，离开这生活万年之地，不解之余，更多的却是惹来不满与愤怒，几乎泰半至尊族人聚集到广场之上要求吴哲给予一个说法，面对如此情景，吴哲并没有出面。

　　吴哲知道以自己的身份与地位，虽然在族中乃是一族之长，然而却并不如榴逸与六尊这些长老级别人物的身份地位，足足用了三天时间，榴逸和六尊七人共同努力之下，方才将众怒平息下来，将吴哲与他们之间的商讨告诉大家。

　　吴哲与榴逸、六尊等人研究三天时间，方才定下迁徙这个路线与策略，时空之主经过万年研究和勘察，早已经将这些地形与路线看透，一条以明线前进，以吸引万古神王的眼睛，而另外一条以暗线潜伏，毫无声息到达目的地，虽然看似凶险万分，却是最安全，最保险的做法。

　　榴逸与六尊说服众人，再次用去三日时光，算算看来，自从青冥重霄归来，加上路途之上所耗费时间，足足有将近一月时光，吴哲暗自庆幸及时下手将此事告知大家，否则若是等到事到临头，再做打算只怕便要迟了。

　　当族人勉强接受这个消息之后，随后便是漫长的准备工作，一共用去了将近三天的时间方才准备完毕，而当迁徙大军出现在广场之上时，吴哲与榴逸看着大家大包小包的东西相顾无语。

　　东家的带了水果，野味，大葱，大蒜，西家带了农用的工具等等……

　　吴哲来到月杉一家边上，但见月杉手上抱了一个宠物，在其父亲也就是那瞎眼之人的背上还有如小山一样的东西用灰布包裹起来，也不知道究竟是什么东西。

　　吴哲从人群之中走了一圈，越看越感觉心头压抑，一股无名之火在胸中蔓延，终于忍耐不住，在紫玉那手推独轮边上停了下来，勉强压住胸中怒火问道：“你都带的什么？”

　　紫玉呵呵笑道：“有些月杉喜欢吃的野味，一些衣服还有调味，诺，这里还有一床棉被，晚上冷……！”


第五百零八章 出发（上）

　　吴哲感觉自己的眼睛似乎要变绿了，榴逸发现了吴哲似乎有些反常，虽然他也对此颇感愤慨，却还没有到达出离的地步，而吴哲却明显已经快要暴走了。

　　吴哲在族中居住十余日时光，所受到的不仅仅是这些人的不解与疑惑，更有那强大的压力背在背上，时空之主临死的嘱托，这近万人的生命，还有那渺茫的胜利契机，吴哲不是什么圣人，他也有情绪，虽然这些日子他一直都在压抑，不过并不代表他不会愤怒。

　　“嘭！”吴哲陡然抬脚将紫玉的手推独轮踢翻在地上，抓起上面的东西砰砰砰的四处洒落，冲着紫玉一声大喝：“告诉我，你这是逃命还是去旅游！？”

　　紫玉被吴哲这一番举动弄得有些懵了，不解而又有些惶恐的看着吴哲，听到吴哲喝问，不禁答道：“是逃命！”

　　“逃命！！！”吴哲大声吼道：“你也知道是逃命，带了这么多东西，你走的动吗？”

　　“我……我力气很大！”紫玉呐呐说道。

　　“吴哲，你干什么？”月杉见吴哲冲紫玉发怒，急忙从后面走了过来。

　　“嘿嘿！”吴哲感觉自己体内的血液流动加速，似乎要冲破血管一般，怒道：“是，你力气大，你背后面对的是万古神王亲自带领的青冥大军，面对的是他们充满杀气的屠刀。”
　 　吴哲转头看着周围众人怒喝道：“当那些屠刀指着你们后背的时候，你们拿的这些东西能够起到什么作用，纯属是累赘，他会连累你们丢了性命，知道吗？我告诉你们，是要你们潜伏逃逸，不是让你们贪图享受，这不是小孩子的游戏，你看看你们拿的这些东西。”吴哲拿起一块烤的金黄的熟肉，嘿嘿笑道：“很好吃啊，吃了之后，骨头随处一扔，这就是线索，知道吗？当你们带着这些东西边吃边玩的时候，你们知不知道那些神灵的屠刀已经指在你们的眉头上了。”

　　 “哈哈！”吴哲大笑一声：“为了你们这群蠢猪，枉我还要带领全族精锐以明线闯入神灵后方吸引他们眼睛给你们制造生机，我发现我真是愚蠢啊，嘴唇的不是你们，是我！只有我才能为了你们这一群蠢人拼命，我比猪还蠢啊，嘿嘿，我现在算是明白了，至尊一族为什么会被灭族，为什么会在青冥神灵的逼压之下只能一步步后退，哈哈，我算是明白了。”

　　吴哲眼光凌厉之极，从诸人面上扫过，指着脚下的东西说道：“就为了着一些无谓的东西，耽误了三天时间，争取性命的三天时间，嘿嘿，榴逸！”

　　榴逸见吴哲暴怒发狂，本自心中惊讶，也为族人这种行为而感到丢脸，此刻听到吴哲叫声，忍不住心中一凛，忙道：“属下在！”

　　“从今日起，你便是这什么至尊一族的族长，你带着他们逃命吧，嘿嘿！”吴哲说完头也不回的大踏步而去，更不给榴逸说话时间。

　　榴逸惶然在后叫道：“吴哲……！”吴哲身躯一闪，早已去得远了。

　　榴逸急忙追出两步，却又停下身体，转头看着自己这些族人，当真有些恨铁不成钢的意味，只说了一句话便匆匆离开：“统统都给我去死吧，妈的，老子怎么会摊上你们这群白痴。”
　 　原本喧嚣的广场随着吴哲与榴逸的离开瞬间安静下来，几乎是连一根针掉落地面都清晰可闻，诸人面面相窥，真是想不到，这新任族长平日里看起来不愠不火，一旦发起脾气来竟然如此厉害，连他们都感觉背后一阵凉飕飕的，偏偏一张张老脸感觉发热，发红，纷纷心道：“自己这是怎么了，猪油蒙了心？怎么没有明白其中的关键利害？”

　　各自相望，一时间相对无语。

　　吴哲一阵发泄，将心中积压的火气发泄出来，回到房间，方才慢慢安定下来，怒哼一声，自己从来算得上是好脾气了，鲜少愤怒，嘿嘿。

　　吴哲自嘲的笑了一声，来到床边，床上是榴逸给自己收拾的东西，方方正正打成一个包裹，也不知是什么东西，上去打开看了一眼，不禁心中怒气再次爆发出来，面前放的，赫然是被捆成整整齐齐的两摞书籍，一共六本，一张张纸张泛黄，而边上书架上赫然少了几本书籍。

　　“哈哈！”吴哲忍不住大笑两声，一巴掌把两摞书尽数从床上掀起扔出了门外，恰逢此刻榴逸从外过来，见到漫天飞舞的书籍，不禁吃了一惊，身躯连闪，不等书籍落地，便已将所有书籍尽数收在手上，整齐的在双手之间列成两摞，走了进去。

　　吴哲看着榴逸手上那些书，嘿嘿笑道：“榴逸，你该不会和他们也是一般模样吧。”言语间忍不住有些嘲讽。

　　榴逸苦笑道：“吴哲，我知道你现在十分生气，但是你也不用拿这些东西出气啊，要知道，这六本书，可是至尊一族的宝物啊，虽然是无用的宝物，但是却不能就此丢弃。”

　　“宝物！？”吴哲讶异的看着榴逸双手之间的六本书，冷哼一声道：“榴逸，现在不是开玩笑的时候，或许他从当年至尊族中流传下来可以成为古董，但是……嘿。”
　 　榴逸苦笑一声，将手上的书放在桌子上，说道：“若是只因为如此我也不会这么做了，但是这六本书是主上生前对我说过的，只要至尊一族还有一人存在，这六本书不能够丢弃一本，我虽然不知道是什么原因，但是主上既然这么说，肯定有他的道理，而且，这六本书当初在至尊一族败亡之时是落在神灵手中的，主上费尽心机，用了近千年的时间将六本书收集齐全，放在此处，单凭这些，我想就能够突出这几本书的珍贵之处了。”

　　“哦！”吴哲讶然说道：“竟有此事？”吴哲看着桌上六本书，沉吟说道：“六本，莫非与时空六则有关？”
　 　榴逸眼中流露出一丝赞叹，说道：“不错，主上曾说，这六本书包含了至尊一族一个天大的机密，至尊一族三任族长均小心收藏，丝毫不敢疏忽，这也是这六本书至今依旧保存完好的原因，而六本书，正是包含了时空六则的绝大精奥，然而却像是一个没有钥匙的宝藏，历任族长均是无法将之参悟，至今仍旧是一个巨大的谜题。”

　　吴哲闻言脸色稍缓，苦笑一声：“正如你所言，是一个没有钥匙的藏宝库，虽然说没有人能够参悟，然而却无疑也是一缕希望。”顿了一下，又道：“榴逸，我错怪你了，对不起。”

　　榴逸一笑说道：“不，应该是我这么说才对，我没有监管好族人，竟然让他们犯了这么明显而又低级的错误，令我汗颜。”

　　吴哲摇头说道：“算了，榴逸，别说了，我决定了，这族长一位还是由你担任吧，我在族中威信未立，说话反而会引来诸多猜忌，反倒不如由你担任，我从旁协助来的好一些。”

　　榴逸闻言急忙摇头说道：“吴哲，此事万万不可，主上既然要你带领至尊一族，自然有主上的道理，你放心，下次类似事情绝对不会再出现了，我保证，吴哲，再给他们一次机会，好吗？”

　　吴哲黯然摇头：“你放心，我会从旁协助你的。”

　　“不是这个原因！”榴逸见吴哲态度坚决，不由大急叫道：“吴哲，你身怀时空六则，而且多智聪颖，至尊一族少了你的带领，绝对没有生路的，吴哲。”情急之下，不知如何措辞，忽然普通一声跪在吴哲面前，沉声说道：“吴哲，此事算我榴逸欠你的人情，求你再给他们一次机会。”

　　吴哲急忙将榴逸扶起，说道：“榴逸，你这是为何？”

　　榴逸盯着吴哲双眼：“请你在给他们一次机会，好吗？”

　　吴哲唉的一声，转身沉吟片刻，无奈点头说道：“好吧，我答应你，只要他们还听我的话。”

　　榴逸眼中精光一闪，说道：“好，我这便去好好教训一下这帮家伙。”说着转身大踏步出去。

　　吴哲无奈的苦笑一声，想不到自己这个族长竟然当得如此窝囊，唉，这是不是也算世事难料呢？


第五百零九章 出发（下）

　　“你们这群混蛋，来这里干什么？”榴逸刚离开没有多久，吴哲便听到外面传来榴逸愤怒的吼声，心中一奇，转身走了出去。

　　顺着竹林间的小路看去，但见一群人三两结对的向着这边走来，远远的看到吴哲，纷纷加快脚步向这边走来。

　　当先十余人来到吴哲面前，正是紫玉与月杉还有几个陌生面孔，见到吴哲，十几个人面色微微泛红，有些尴尬的看着吴哲，面面相窥，却是说不出话来。

　　月杉哼哼说道：“说呀！”

　　随着后面人群越来越多，围到门前，将吴哲围在里面，吴哲冷眼看着他们，嘿然一声说道：“怎么，要逼我让位吗？”

　　榴逸从人群后挤了进来，站在吴哲身边从他们面孔之上扫过，喝道：“还不快说！”

　　月杉嘟囔说道：“都这么胆小，我来说，族长哥哥，我们是来给你道歉来了，对不起，我没有听从你的吩咐，惹你生气，对不起，我是来真诚的向你道歉来了，族长哥哥，你大人大量，我知道你不会责怪我的，对吗？”

　　听了月杉的话，吴哲恍然，明白了这些人的来意，心中稍微舒了口气，微微一笑道：“不会的！”

　　月杉闻言明眸一亮，咯咯一笑来到吴哲身边抓住吴哲手掌笑道：“我就知道你不会责怪我的，呵呵，好了，我已经得到族长哥哥的原谅了，你们快点道歉，道歉了也就原谅你们了。”

　　诸人闻言不禁暗自苦笑，你道歉还只道你自己一个人的，可真是有够小气的啊，不过有了月杉先例，诸人心中也暗自松了口气，既然原谅了月杉，那么应该也会原谅自己把，所谓法不责众，这么多人，看来他不会责怪我们了。

　　于是纷纷尴尬的开口说道：“族长，对不起，我们错了。”

　　“是，我们错了，请族长你大人大量不要和我们计较！”

　　“……！”

　　不等吴哲开口，榴逸冷哼说道：“你们意识到自己的错误了吗？你们如今胆子大了啊，敢和族长叫板了，告诉你们，吴哲他之所以会成为我们族长，完全是因为主上的关系，若非他事先曾答应过主上，他会来这里当这一个即将要彻底亡族的族长？你们也太高看你们了。”
　 　“至尊一族若是少了吴哲，你们谁敢说能够于万古神王抗衡，谁敢说能够保证我们迁徙之后还能够存活，不被青冥神灵屠戮殆尽？嘿，方才若不是我跪下替你们这群混蛋求情，吴哲早已离去，告诉你们，事情仅此一次，下不为例，若是你们还敢如今日这般模样。”榴逸慢慢转过身沉声说道：“我们便自生自灭吧，我也没脸再求吴哲第二次了。”

　　诸人听闻榴逸为了让吴哲留下竟然下跪请求不禁面色齐齐一变，如今方才彻底认识到吴哲的重要性，而且榴逸所言所语更是像一把利剑刺入他们内心，令他们不禁幡然醒悟，是啊，自己一个即将亡族之人，吴哲还有什么好图谋的呢？偏偏自己等人还多心疑虑，不听指挥，自以为是，纷纷惭愧垂首，请吴哲包含原谅，保证不会再出现类似情况。

　　吴哲知道榴逸说出此事，意在为自己立威，淡然说道：“正如榴逸所言，此事可以不可再，我不希望再有下次，现在给你们一个小时时间，立刻回去，将能够丢弃的东西尽数丢弃，每人只允许带一件换洗衣服和一些必须用品、武器、不带骨头的野味，其他东西，一律全部丢弃，明白吗？”

　　“是，谨遵族长命令！”诸人齐声答应，随后赶紧各自返回准备。

　　其实也没有什么好准备的，把那些没用的东西就地抛弃，为防止万古神王从这些丢弃的东西之中看出一二，特意聚到一起，一把大火连天生起，尽数焚毁，随后吴哲再次返回广场，看着主人身上干净没有丝毫多余物事，方才点头说道：“好，现在我给你们说几条重点。”

　　“第一，你们一共是八千余人，其中实力在至尊者中段巅峰实力的出列，到我面前。”

　　随着吴哲话音方落，约有百余人从中走出，在吴哲面前列成两列，吴哲满意的点头说道：“实力在至尊者中段非巅峰实力者出列。”
　 　约有三百余人来到吴哲面前，在后方排成六列，吴哲说道：“凡是在至尊者中段巅峰实力者和大家共同行动，每一人带领一个小组，小组当中最多不允许超过五十人，现在立刻分组准备，准备好之后，立刻进入山林之中，分散开来行动，我不管你们怎么走，但是不允许两组同时行走一条路线，而且过程当中，尽量避免留下任何可能被对方发现的痕迹，然后以望月森林西方边境为终点，在那里汇合，等候我与其他人的到来，现在立刻开始行动，半个小时之内，我不要在这里再看到任何一人存在。”

　　那些至尊者中段巅峰之人纷纷高声答应一声，随即开始行动，走入人群之中把自己的亲朋好友聚到一起，然后从各个方向一头钻入山林，不到半个小时，原本热闹非凡的广场顷刻间变得冷清之极，只剩下六尊，榴逸，吴哲，以及面前至尊者中段之人。

　　吴哲看着面前这些人，大都负有一定伤残，但整体来说，还是形成一股不俗的战力，吴哲看着面前之人，冷然说道：“知道我为什么要你们留下吗？”
　 　诸人一起摇头，吴哲看着面前这些人，忽而一叹说道：“我之所以要你们留下，是因为我要让你们和我一同执行一个任务，这个任务非常重要也非常危险，你们当中，可能会有很多人死去，但是，若任务成功，便能够挽救其他族人不被发现，不知道你们愿不愿意为了让至尊一族平安度过这一次劫难而随我一同去冒这个危险？如果你们愿意，便请留下，若是不愿，现在可以离开，重新和离去的族人会和，前往目的地。”

　　“我们愿意！”思索一下，他们终于还是答应下来。

　　吴哲微微点头，说道：“那好，既然如此，在这段时间，我们便同甘共苦，为至尊一族重新创造生的希望，现在你们立刻进入山林之中，检查族人离去之时有没有留下什么线索，三个时辰之后再这里会和，记住，一定要谨慎严密，不能遗漏任何一处，明白吗？”


第五百一十章 六樱的决定

　　三个时辰，夜的帷幕已然完全落下，吴哲带着这三百人进入丛林，从此离去，走出这极东之地，沿途之上，略微留下一些隐秘的线索，并且透露出一丝自己也在此处的讯息，以吸引万古神王的目光。
　 　一行人趁着夜色行走千里，方才在一处山谷里休息，点燃篝火，猎了一些野味架在篝火之上烧烤，吴哲则拿起榴逸带来的六本书籍在篝火之下翻看起来，然而顺着字迹一路看下来，却发现，六本书竟然全是养生之道，或者便是讲述的一些道理，自然规则，吴哲越看不禁皱起眉头，这些东西难道对时空六则有用吗？

　　吴哲不禁心道：“养生，自然，天道，六本书全是诸如此类。”吴哲思索片刻，难道说是修身养性以符合时空六则神通精奥？却也不太像，时空之主心性已算得上是达到一种境界，然而却也无法完全领悟圆融贯通时空六则，那这六本书是说的什么意思呢？

　　吴哲忽然想起以往会有些秘籍以特殊材料制作，或在纸张之中夹页，或用水泡过之后便会显现出一些文字，又或者用火烤过之后也会出现文字，想到此处，吴哲拿着书本放在篝火之上借着高温炙烤，良久不见有甚字迹出现，暗道难道是用水？

　　见吴哲拿着书本不好好观看，却是那他放在篝火上炙烤，榴逸奇道：“吴哲你这是做什么？”

　　吴哲将自己心中猜想说出，榴逸思索一下，也是感觉由此可能，两人来到不远处溪水边缘，吴哲展开书籍将其中一页放在水中然后取出，然而令人无奈的是纸张湿透，却也未见任何字迹出现。

　　吴哲看着手中沁透的纸张，无奈说道：“看来也不是如此了，难道说是在纸张之中有夹页？”吴哲看看身边的榴逸，榴逸默不作声，沉默片刻方才说道：“试试吧，反正也没有人能够参悟，若是族人灭绝，要他还有什么用处。”

　　吴哲深深吸了口气，抓住一张书页慢慢撕下，嘶嘶之声响起，令人失望的是，其中并无任何夹页。

　　两人相顾而望，无奈耷耷肩膀，心中无力而又颓废。

　　回到篝火处，吃了几块野味，看看时间，已经在此停留半个时辰，起步上路。

　　任雪等人远远看着六樱，数日之间，他们感觉六樱似乎变了很多，平日无事均是眉头微皱，似有什么难以言喻的心事一般，而一到晚上，便是坐观星辰，彻夜不休，时而垂首敛眉，低叹不语，时而心事烦乱，乱弹古筝，数日下来，筝弦已经断了数次。

　　“唉，雪儿，紫苏，你们出来吧。”六樱无奈说道，言语之中透出难以言喻的颓废与慵懒。

　　任雪与婆娑魔、罗刹公主从远处走了过来，看着六樱颓废的神情，任雪忍不住问道：“姐姐到底有什么心事，为何不告诉我们，也让我们为你分担一下呢？”

　　六樱苦笑一声：“若是你们可以分担，我自然会说，可是这件事不是人力可为，你们也是帮不了我。”

　　晏紫苏宛然说道：“姐姐说出来或许心里会好过许多。”

　　陈风笑忽而像是恍然大悟般的说道：“你……你……你该不会是……！”话到中途却又挠挠脑袋没有继续说下去。

　　任雪奇道：“陈师兄，你知道！？”

　　六樱也是看着陈风笑，也自暗道：“难道他看出了一些事情？”

　　陈风笑挠头说道：“不可说，不可说！”模样尴尬之极。

　　六樱看着陈风笑，心道：“他真的看出来了？难道说他对这些事情也有一些了解？”淡然说道：“你说吧，陈风笑。”

　　陈风笑抬头看着六樱说道：“你当真要我说？”

　　六樱心中微微一震，怀疑之余，也是颇感好奇，若是他当真能够看出一些事情，或许能有办法解决也不一定，于是说道：“你若是知道便告诉他们吧。”

　　陈风笑咳嗽两声，清清嗓子，喃喃说道：“我想……我想你是不是喜欢上我吴师弟了，我吴师弟天资聪颖，又是英俊潇洒，你喜欢他是应该的，你是不是因为不愿意让雪儿他们知道怕他们吃醋才一直不说的？”

　　陈风笑一言既出，顿时像是一颗惊雷在他们面前炸响，将他们雷倒，四个人面色奇怪的看着陈风笑，而任雪与婆娑魔，罗刹公主也是有些奇怪的用余光扫过六樱，暗道：“如此猜测虽然有些大胆，但是吴哲他……，也不是没有理由！”

　　六樱气笑道：“你……唉。”气羞之余，竟然无法说话。

　　“啊！？”陈风笑一声惊呼叫道：“难道我猜对了？竟然当真如此？不过你喜欢我吴师弟也是应该的，雪儿他们不会那个……呃，介意的。”

　　“不是这样的。”六樱恼道：“我怎么可能喜欢吴哲。”

　　任雪等人看着六樱气恼模样，还有三分羞红，暗道：“看来六樱姐姐当真对吴哲有意也不一定。”
　 　“并非如此，我之所以苦恼，完全是与吴哲无关，你怎么……唉，如此胡言乱语。”虽然平日一向温婉大放，然而被陈风笑如此述说，竟然也忍不住有些慌乱，深深呼吸两下，方才慢慢平静下来，看着几人怀疑与惊讶的神情，无奈说道：“并非如此，我之所以如此，是另有原因，与吴哲无关，你们不用胡乱猜忌。”说着看了一眼陈风笑，暗道自己真傻，想不到当自己面临如此关头之时，却也会做如此非份之想，无奈一叹，说道：“你们不用担心，我没有事情，雪儿，你还记得当初我给你说的话吗？”

　　任雪呆了一下：“是当危险来临，让我们向西逃遁吗？”

　　六樱点头说道：“不错，要牢牢记住了。”

　　“为什么？姐姐不能告诉我们吗？”

　　六樱摇头说道：“你们只要按照我说的去做便可，多余的还是不要问了，你们先去休息吧。”六樱放下背上古筝，悠悠弹奏，筝音之中似有一丝忧虑随着铮音慢慢传开。

　　任雪与婆娑魔等人互视一眼，只能无奈离开。

　　筝音轻鸣，恍若小溪流水，又像是丛林鸟唱，深远幽静。

　　“筝！”一声哑音如此不和谐的传来，周围几只鸟雀猛然飞起，像是被什么惊动一般，惶惶然不可定魂。

　　六樱轻叹一声，捻起断弦，摇了摇头，叹道：“又断了，千万年，这把筝陪我千年万，岂料如今，唉……！”

　　六樱抬头仰望天空星辰，叹道：“希望凌音能够及时找到吴哲吧。”

　　山中无岁月，眨眼半月过去，六樱每日里抚筝出神，任何人都觉察到六樱的异常，然而追问之下，六樱守口如瓶，婆娑魔、任雪也是无法可施。

　　这日里，一个白衣女子忽然过来禀报说道：“山中出现许多神灵。”

　　一个消息像是一颗重磅炸弹一样落在诸人耳中，引得他们不禁有些慌张起来，青冥神灵还是搜到了这里，与诸人的慌乱相反的还是六樱，只是愣了片刻，然后叹了口气，低声说道：“该来的终于来的。”转头对那白衣女子说道：“去看看周围千里范围，一共有多少神灵，何处疏密。”

　　白衣女子答应一声转身离开，任雪与婆娑魔等人面面相窥，陈风笑双手握在一起，用力之下，指节咯吱作响，喃喃说道：“终于来了，嘿嘿，我倒要看看他们究竟有多少能耐。”

　　六樱抬头看着他们，忽而无奈一叹说道：“雪儿，紫苏，风笑，罗刹，你们四个人去收拾一下必要的东西吧。”

　　婆娑魔等人闻言讶然，陈风笑说道：“我大人从来不用兵器，一双拳头足矣，嘿嘿。”

　　六樱摇头说道：“不是让你们去打打杀杀，你们带一些必要的用品，稍后听我的话，按照我之前告诉你们的，从这里逃出，一路向西，中途绝对不允许有片刻停留，明白吗？”

　　婆娑魔与任雪等人闻言不禁惊讶叫道：“什么，你让我们离开？”

　　六樱点头，叹道：“你们必须离开了，我留在此地帮你们吸引住万古神王的目光，若是有机会，我们还会再次相见。”

　　“不！”陈风笑忽然说道：“这怎么可以，我一个大男人，怎么能够躲在你们一群小女子背后苟且偷生，我是不会离开的，雪儿，晏紫苏，罗刹，你们三个去收拾东西离开吧，我和六樱一起给你们断后，哼，我倒要看看他万古神王究竟有什么能耐。”

　　罗刹公主冰冷的脸色眉毛一抬，说道：“我也留下。”

　　任雪与婆娑魔相互一点头坚定的说道：“要走一起走，要留我们一起留下。”

　　六樱慢慢转过身躯，冷然说道：“不行，你们若是留下，只会成为我的累赘，我与万古神王一战，你们若在，只会让我分心。”

　　婆娑魔说道：“你与万古神王一战我们插不上手，但是周围那些讨厌的喽啰我们还是可以帮你收拾一下。”

　　“不，我要你们此行向西，一来是让你们逃命，二来却是留下我独自一人，不敌之时，我也可以逃走，不会出现什么事情，你们若在，我还要分心照顾你们，只会让我们被万古神王一网打尽，明白吗？”

　　任雪他们目注六樱，后者一脸坚定的看着他们，说道：“走吧！”


第五百一十一章 报讯

　　任雪无奈说道：“既然如此，我们只好先行离开了，姐姐一定要保重，否则的话，任雪会以今日之事为终身之憾的。”

　　六樱轻轻点头，挥了挥手，任雪与婆娑魔他们相互看了一眼，从山洞中退了出来，六樱转身看着四人背影，幽幽说道：“希望我们还有再见之日吧，吴哲，你会及时赶来吗？”

　　便在此刻，洞外白衣女子身形重新出现，沉声说道：“对方约有三千人，是由十几个巅峰神灵带头而来。”

　　“他们分布的情况如何？”六樱眉头微微一皱。

　　“从前方成扇形搜索过来，山后暂时还没有发现他们踪影！”

　　六樱点头说道：“让人都集合起来，在洞外候命！”

　　“是！”白衣女子转身下去，随后两声尖利的呼啸从洞外传来，洞口处，白衣飘飘，近千名白衣女子在洞口处迅速聚集成为一个方形阵型，一切动作毫无多余，速度之快，令人咋舌，六樱走出洞口看着面前白衣女子，微微点头。

　　这个时候婆娑魔等人从一边走了过来，六樱说道：“任雪，你们从山后走，注意情况，不要被人发觉，记住我给你们说过的话，明白吗？”

　　四人同时点头，既然已经决定，也便不再多做停留，跟六樱道一声珍重，便自向山后而去。

　　六樱见四人逐渐远去，暗自一叹，随后转头，眉目之间再无先前那一份温婉之意，取而代之，却是一股凌厉之气，目光从面前人身上扫过，喝道：“走，我们从正前方突围。”

　　“是！宫主！”娇喝声从密林之中传出，引得周围千百鸟雀从密林之中飞出，在天空中盘旋惊鸣，似乎也在好奇，这些女子个个天资绝色，怎么会喊出如此满带杀气的音符。

　　吴哲这一行人是为了吸引万古神王与其他青冥神灵的注意，因此并没有如何赶路，只是昼伏夜出，沿途不时遗留一些痕迹，以便对方追查，一旦发觉万古神王等人追上来之后便会立刻加快速度，向前逃逸，而这段时间，便是养精蓄锐，为对方追到之时而作准备。

　　望着面前将息的篝火，周围的族人都已经睡熟，一晚行路，他们当中又有许多人负有伤残，下来也有一些疲倦，榴逸坐在吴哲对面，伸手拿起两根木头投入篝火之中，片刻之后，篝火再次燃烧起来，散发出灼灼的温度。

　　吴哲手里拿着一本号称是至尊一族最宝贵的书籍在手上翻看，这几天他已经将六本书完全看了一遍，然而并没有从中得到任何与时空六则有关的东西，只是无休止的养生，调理身体，看如眼中，只能让人感觉头昏脑胀，不明所以。

　　吴哲苦恼的将书收入行囊之中，抬头看着微微发亮的天空，有些出神。

　　“还没有看出什么吗？”一边的榴逸出声询问。

　　吴哲苦笑一声：“时空之主参悟万年之久依旧没有看出什么，我才看这么几天又如何能够看出来呢？”

　　榴逸呵呵一笑道：“那不一定，这些事情一来看感悟，二来看运气，运气一到，说不定一朝顿悟也是不会不可能。”

　　吴哲呵呵一笑，将手上的书页一张张翻开，又一张张合起，无奈苦笑，这是一本天书，能够掌握其中的奥秘，立刻便会成就绝世神通，可惜这同样是一本无字天书，机缘不足，是无法掌握的。

　　“谁！？”吴哲忽然大喝一声，身体暴起，瞬息之间从原地消失，陡然只听密林之中一声轻呼，却是一个女子声音，随后却听吴哲惊奇的声音叫道：“你是凌音！？”

　　被吴哲的声音惊醒，周围众人同时跳起，警惕的望着四周。

　　“吴哲！？当真是你们？”女子的声音惊喜的说道：“可是让我一番好找。”

　　但见吴哲和一个女子从密林之中走了出来，女子一身轻红甲，难掩姣好的身躯，然而此刻轻甲之上沾染了许多灰尘，即便脸上也是荡了一层沙尘，鬓发也有些乱糟，来到篝火边上，吴哲对着其他人说道：“没事，你们都休息吧，是我的朋友。”

　　凌音满脸疲倦，看着周围之人惊奇的说道：“这便是至尊族之人吗？”

　　吴哲微微一笑点头说道：“凌音，你怎么会在此地？是来找我的吗？”

　　凌音听了吴哲的话，忽然叫道：“啊，吴哲，快跟我走，是宫主让我前来找你的。”

　　吴哲看凌音一脸紧张的模样眉头微微一皱，说道：“是什么事情，你慢慢说。”

　　“只怕情况有些不好，具体是什么事情我也不太清楚，但是宫主让我找你之时神情十分忧郁，我跟了宫主这许多年，我能够看的出来，肯定有什么重要的事情，不然宫主不会如此的，他还说有一场宿命的战斗在等着你去。”

　　“宿命的战斗！？”吴哲眉头一皱，低声说道：“还有什么？”
　 　凌音说道：“没有了，宫主说事情紧急，我一刻没有停留，只知道你们在极东之地，却不知道在那里，费了很大功夫也没有找到，后来看到一队人经过，我跟踪他们偷听他们说话方才知道你们的所在，但是我到你们聚集地的时候你们已经离开，后来我发现一些线索，才跟踪至此，吴哲，我们不能耽搁了，宫主说的时候很急，我们快走吧。”

　　吴哲暗道：“六樱找我有什么事情？宿命的战斗，莫非是和万古神王一战？抑或是其他？”脑中瞬间百转，点头说道：“好，榴逸，你暂时负责带领他们行动，一切按照计划进行便行，我和凌音暂时离开，多则半月，少则五天，我会回来寻找你们。”

　　榴逸听闻是六樱要求，六樱天算之名，榴逸是深深知道的，当初在青冥冲霄若非六樱帮助，青冥冲霄之人不会死伤如此惨重，几乎全军覆没，能够逃生者不足一二，点头说道：“好，吴哲，你去吧，这里交给我，不会有事的。”

　　吴哲点头说道：“好，保重！”说着带着凌音向着远处飞驰而去。

　　问明方向之后，吴哲将凌音封印入命运纸牌之中，随即瞬息移动，转瞬千米，以极快的速度向着前方而去，吴哲有种预感，一定发生了什么十分重要的事情。


第五百一十二章 激战（上）
　 　六樱带着一群白衣女子向着前方冲出，很快便看到前方搜寻过来的青冥神灵，这些神灵成扇形分布，向着这边慢慢搜寻过来，见到六樱冲来，急忙发出一声呼啸，呼啸半声，却突然哑住，喉咙之上不知何时竟然多了一条细线，血渍从细线之中渗透出来，那人一声不吭倒毙当场，虽然如此，周围之人依旧听到啸声，匆忙向着此地过来。

　　六樱喝道：“杀！向前冲出去。”

　　近千白衣女子齐齐答应一声，杀气冲霄，向前突围，但见白衣飘飘，剑光闪烁，各种光芒交织成为一片光网，近千人将六樱护在中间，迎头几人在如此光网之下支撑没有两招，便各自倒地不起。

　　六樱喝道：“走！”

　　和白衣女子一起向前冲突，而周围的人得到讯息，飞速赶来，然而白衣女子已经突围冲出，天空之中飞来十余神灵，看着白衣女子去向喝道：“列队，追，清筱，你去通知神王殿下。”

　　周围神灵逐渐汇聚过来，列成阵势，在十余神灵的带头之下，向着六樱的去向紧追过去。

　　陈风笑偷偷从一处山石之后探出头来，看看周围，原本有两个青冥神灵得到传讯之后便行离去，此刻周围一片静寂，稍等一下，似乎没人了，冲着身后招呼一声，任雪，婆娑魔与罗刹公主从巨石之后走了出来，回头看着远处，任雪忧郁的说道：“六樱姐姐不会有事吧。”
　 　诸人同时默然，心中似乎有着一种十分不好的感觉，好像他们这么一去，以后便要再也见不到六樱了一般，虽然说他们方才相处月余时光，然而六樱对他们却是呵护万分，并且给他们讲了许多修炼的奥秘，让他们颇有领悟，如今已是隐隐然感觉有着突破的征兆，只要假以一定时日必定能够突破如今阶段，陈风笑无奈说道：“走吧。”当先举步而行。

　　四人走的十分小心，速度并不快，陈风笑在前面探路，看看四周无人之后方才让任雪，婆娑魔，罗刹公主出来，然后再往前行走，速度虽然不快，但也很快脱离了周围的战场，看着遥不可及的战场，陈风笑他们舒了口气，沉默片刻，方才再次赶路，按照六樱之前交代一路向西，中途更是不敢有丝毫的停留。

　　六樱带着白衣女子掠空飞行，并不掩藏自己的身份，将青冥神灵的目光尽数吸引到自己这边，后面的青冥神灵衔尾穷追，速度均是一般，就好像展开了一场拉锯战一般，后面的人追不上六樱，而六樱同样也甩不脱他们。

　　六樱回头看着身后神灵，取下背后古筝，铮铮几声，几道光芒脱弦飞出，径直冲向那些青冥神灵，当先几个巅峰神灵大喝一声，将六樱的攻击尽数挡下。

　　而在此刻，在六樱等人前方，但见阳光忽然汇聚起来，凝成一把灼热而又善良的光剑向着六樱等人袭来，六樱大惊，万古神王来了。

　　筝音交鸣，万千流光随着筝音奔袭而出，撞到光剑之上，却仅仅让光剑的来势换了一下而已。

　　“散！”六樱一声大喝，白衣女子向着两边散开，却依旧有十余个白衣女子闪避不及，被光剑所伤，坠落地面，随后便听几声惨呼，被从后而来的青冥神灵尽数斩杀，鲜血流淌，将地面染的通红。

　　被万古神王如此一阻，背后的青冥神灵趁机追上，双方间距已经不足千米。

　　“六樱，别来无恙！？”万古神王的声音像是惊雷炸响一般从远处滚滚传来，令人气血为之浮动，六樱不再逃遁，悬浮空中看着声音的方向，目光之中闪过一丝无奈，说道：“六樱很好，多谢神王殿下关心。”

　　万古神王哈哈一声大笑，但见千万流光从远处而来，在空中盘旋一圈，随后流光散开，像是一只只蹁跹蝴蝶，现出万古神王的身影，万古神王目注六樱，脸上展露微笑，而在微笑之中，更有一丝淡淡的杀意与恨意。

　　“六樱，今日一见，尚是万年来第一次见面吧！千万年来，你深居六合宫中，我屡次三番欲见你一面而不可得，如今终于不再逃避我了吗？”

　　六樱微垂畴首，看着身后追来的青冥神灵将他们围在当中，白衣女子在六樱身周团团围成数圈，警惕的看着周围神灵。

　　六樱淡然一笑道：“六樱修身养性，长居六合宫中，只是参演天机，观世间是非百态，并非有意躲避神王殿下。”

　　万古神王闻言哈哈一笑，眼睛之中闪过一丝阴厉：“观世间是非百态，参演天机，那么六樱你说，我的命运又是如何呢？”

　　“天际深奥，并非六樱一个浅薄女子能够看透的，何况，天机不可泄露，六樱只是一介女子罢了，却是不敢妄加非谈。”

　　“嘿嘿，好一个不敢妄加非谈，六樱。”万古神王忽然向前一步，一双眼睛灼灼盯着六樱，冷然说道：“天机不可泄露，不过你既然肯放弃一切，不惜背叛与我，给吴哲做帮凶，是不是看通了一部分天机。”

　　六樱淡然一笑，不置可否。

　　万古神王怒喝道：“说！”

　　六樱微微一笑道：“天机深奥，并非六樱能够妄谈的，请神王殿下见谅。”

　　“哈哈哈哈！”万古神王一声长笑：“天机深奥，你六樱身为天之骄女，参演天道，天下有传，六樱出，天下定，嘿嘿，六樱，告诉我，吴哲是不是便是将我击败的那人？”

　　六樱淡然一笑，并不说话，只是看着遥远的东方，有些出神的想道：“凌音不知是否找到吴哲，能不能够及时赶来呢？”

　　万古神王看着六樱有些出神的模样，心中不禁勃然大怒，忍不住喝道：“六樱！”

　　六樱转头看着万古神王淡淡的说道：“怎么了？”

　　万古神王深深呼吸一口气，将心中那股怒意平静下来：“告诉我，我的命运，还有吴哲的命运。”

　　六樱微微一笑道：“六樱不会妄自谈论天机，神王殿下还是放弃吧。”

　　万古神王闻言不禁暴怒，手一抬，千万霞光映漫天，随后像是想起什么，恨恨收手，转身说道：“六樱，我不想对你动手，但是你也别逼我，你明白的，你不说，那好，我便不再多问，只要你跟我回去，今日之事一切权作烟尘，我不会计较。”

　　六樱摇头说道：“六樱命随天机，却是不能跟神王殿下回去了。”

　　万古神王豁然转身盯着六樱喝道：“你这是在逼我吗？”

　　“六樱又岂敢如此，我明白神王殿下心意，然而六樱却不能接受神王殿下的好意了，六樱万分抱歉。”

　　“嘿嘿！”万古神王终于忍不住眼中泛出一股暴怒之气，喝道：“好，既然如此，六樱，别怪我。”

　　六樱盯着万古神王，目光之中却也有一股无奈：“神王殿下，六樱说过，我命由天不由我，也非是神王殿下能够掌控的。”

　　“嘿嘿，这天下之大，万物世界，我便是天，我就是神！”万古神王哈哈狂笑两声，喝道：“动手吧！”

　　将白衣女子围在其中的神灵闻言立刻呼啸一声，向着白衣女子攻去。

　　六樱站在其中无奈一叹，手上古筝鸣响，条条光芒随着筝音流出，越过身边白衣女子向着四周溢出，然而光芒尚未与青冥神灵接触，便见周围光芒闪烁，似乎有什么力量将其逼住一般，微微一震动荡，随即消失不见，六樱抬头看着万古神王，后者一脸漠然看着这边。

　　六樱明白万古神王的意思，万古神王之所以不出手，是因为对自己尚有一丝非份之想，但是自己若是出手，万古神王却是不会坐视不看，幽幽一叹，古筝之上光芒闪烁迷离，红黄蓝白，各种颜色交相辉映。

　　忽而间，那古筝恍似也变作了光芒的一部分，光芒在六樱身周盘旋，片刻之后，六樱身上出现了一层模糊的甲胄，甲胄呈现各种颜色，越来越清晰。

　　万古神王看着六樱身上的变化，冷哼说道：“六樱，你当真打算与我为敌吗？”

　　光芒之中，六樱无奈的声音说道：“抱歉神王殿下，六樱所作所为，一切只行天道，心中无私念，对与神王殿下的好意，六樱只能说一声抱歉了。”

　　六樱身上的光芒消失，随之出现的乃是一身朱红甲胄，手上却是一把奇特的长剑，长剑剑身之上一条条线条，线条与古筝线路一般模样，长剑凌空挥舞，发出一条绚丽光彩。
　 　万古神王气急而笑，呵呵笑道：“好，万年前，你我并肩作战，上阵杀敌，而万年之后，却想不到你我之间竟然反目成仇，刀剑相向，嘿嘿，六樱，你是天之骄女，我万古神王却并不自认回事天之骄子，虽然统辖青冥世界，然而并不能如六樱你这般摒弃杂念，嘿嘿，今日我便会会六樱你的天音鸣击神通。”

　　六樱看着身周被那十余巅峰神灵冲入阵型之中肆意斩杀的白衣女子说道：“神王殿下能够在答允六樱一事吗？”

　　万古神王哼了一声，喝道：“住手，让开，放他们走！”


第五百一十三章 激战（下）

　　六樱微微一笑，温婉的笑容与那朱红铠甲显得如此不协调，周围的神灵听到万古神王喝止之声立刻抽身后退，不再纠缠，白衣女子只在这短短时间之内便已死伤上百，紧紧靠在六樱身边持剑看着周围神灵。

　　六樱说道：“各位妹妹，你们走吧。”

　　白衣女子闻言，相互看了一眼，一人叫道：“宫主，请荣娇儿追随宫主。”

　　娇儿声音一出，周围白衣女子顿时同声呼应，六樱说道：“各位妹妹，我知道你们的心意，但是此刻你们留下，只是徒伤你们性命罢了，还是尽快离开，我自有办法解决此事，他日若有机缘，我们会再次见面的。”

　　白衣女子面面相窥，知道六樱所言不假，他们留在此地，只是成为留影累赘，被其他神灵斩杀的局面罢了，反倒不如就此离开，六樱孤身一人，无论是打是逃，都比较轻松如意。

　　沉默片刻，在六樱一再催促之下，方才跪下冲六樱三叩之后迅速离去。

　　万古神王看着这些白衣女子，忽而嘿嘿笑道：“这些便是当年你所收养的那群孤儿吗？”

　　六樱微微点头，万古神王说道：“果然忠心。”

　　六樱说道：“神王殿下过奖了，希望神王殿下日后莫要为难他们才好。”
　 　万古神王呵呵一笑：“普天之下，能得我正视之人一是时空之主，智慧深谋，躲在青冥神界万年竟而始终不让我发觉，积攒力量，虽然最后失败，然而却也让我心中颇有几分敬重之心，另外一人便是吴哲，此子虽然没有时空之主那样深谋，也没有他那样圆融的时空六则，然而此子天资却又远远超过时空之主，假以时日，此子成就必然会在时空之主之上，这方才是我最为忌惮的。”

　　六樱淡然一笑，并没说话，万古神王转头看着周围呈包围形势的青冥神灵说道：“你们退下吧。”

　　“是，神王殿下！”三千神灵同时答应，转身迅速离去。

　　万古神王忽而一叹，面对六樱说道：“其实我刚才还少说一人，那便是六樱你，万年前我们并肩奋战，如今你又何必为了吴哲那个小子背叛与我呢？就算吴哲得天独厚，嘿嘿，我万古神王如今想要捏死他还不是跟捏死一只蚂蚁一样？”

　　六樱微微一笑，依旧没有说话。

　　万古神王盯着六樱，忽而叹道：“六樱，我的心思，你应该明白，万年前你就明白，否则，我又如何能够容许你一人独住六合宫，收养眼前这些孤儿，我又怎么会在这万年之中屡次三番去找你而被你无数次无视拒绝而没有动杀意，六樱，不要逼我好吗？”

　　六樱慢慢摇头，看着万古神王说道：“神王殿下，对你的心意，我只能说抱歉两字，六樱之命，由天不由我，即便今日死在神王殿下手上，也是天命如此，六樱不会埋怨神王殿下。”
　 　万古神王闻言不禁一叹，看着六樱说道：“既然如此，那好。”万古神王手上豁然出现万千流光，眉目之间，再无先前温情，万年主宰，让他在瞬间平息下心神，面对六樱，即便这个让自己心系万年的女子，只要挡在自己面前，他也会毫不犹豫的出手，流光瞬间破空而去，随着万古神王两指移动而化作两把光剑，光剑交错，隔空疾刺，六樱食指忽然轻叩手上长剑，两声清脆的古筝低鸣之声传出，瞬间两条光华崭现，时空之主两把光剑尚未及身便被光华堙没，化作虚无。

　　时空之主面色微微一讶，淡然笑道：“六樱天音鸣击果然有些味道。”

　　“神王殿下过奖！”六樱淡然一笑，长剑挥出，千音合鸣，叮咚如小溪流水，一剑劈落，引九天止水而落，滚滚而来，铺天盖地令人心骇，漫天流水，随着铮音时高时低，忽而化作滔天巨浪，忽而有暗流激涌，向着万古神王冲去。

　　万古神王看着周围漫天流水，面色古波不惊，任凭流水将自己卷入其中，随后漫天流水化作冰凌，片片冰凌映出万古神王在其中淡定神情。

　　忽而间，流冰粉碎，随着铮音向着万古神王身躯席卷而去。

　　“嘿！”漫天冰暴之中，但见一点星火亮起，随着星火闪亮，像是点亮了一片干枯的森林一般，周围转瞬之间变作烈焰火狱，冰凌遇火，瞬间变作蒸汽蒸发。

　　万古神王一手托着一点星火隔着烈焰看着六樱，忽然冷哼一声，手上火星瞬间炸开，将周围数十米之内尽数笼罩进去，六樱向后退开两步，蓦然间，但见火光凝成一个巨大的虎头，咆哮飞来。

　　六樱长剑带起一条绚烂的七彩宏光，迎着虎头此去，虎头忽然向下避开剑光，张口咆哮，一股灼烈的气息迎面冲来，六樱瞬间掠过千米，铮铮之声连响，令人心神为之一震，似乎与心脏的跳动融为一体般，令人不由自主的便要随着铮音舞动。

　　“哈！”

　　万古神王一声爆喝，万物慑服的吼声将铮音冲散，万古神王在虎头之中显现身影，看着六樱大声说道：“六樱，你不是我的对手，还是不要再打下去了。”

　　六樱看着在虎口当中显现身形的万古神王，坚决摇头。

　　“七彩迷幻，天音摄魂。”

　　长剑在身前轻轻挥舞，筝的一声脆响，恍似天外来音，声音动听悦耳，随着筝音一动，七彩虹光陡然在周围世界弥漫开来，七彩虹光时而形成万千长剑向着万古神王激射而去，时而又变作狂狮怒虎，狰狞作势，万古神王端然站立其中，见招拆招，见兽灭兽。

　　数招过后，六樱忽然收手，看着万古神王莞尔一笑道：“神王殿下果然好神通，六樱虽然对神王殿下有一定认识，想不到神王殿下这些年神通再次精进，六樱自忖算进天下，然而这一次终于还是失算了。”

　　万古神王微微一笑道：“智者千虑必有一失，总有能够出乎你的意料的事情，六樱，别再胡闹了。”

　　六樱淡然笑道：“六樱虽然没有办法奈何神王殿下，但是人生在世，枉活万年，岂会不存有一招半式能够保命的技艺？呵呵，神王殿下小心了，六樱此招一出，鬼魅莫测，难辨行踪。”

　　万古神王闻言眼中流露出一丝趣味，微微笑道：“哦！？既然如此，六樱不若施展出来让我一观，看我是否能够抵挡！”

　　六樱一笑：“神王殿下小心了，鬼影魅踪！”六樱一言既出，忽然张口吐出一口鲜血，血水凌空蒸腾，六樱身躯一阵扭曲，周围空间似乎也发生了奇异的变化，一圈圈涟漪荡漾开去，涟漪所过之处，一层层奇特的能量散发开来，六樱身躯随之陡然消失。
　 　万古神王镇定的看着面前一切，待到看到六樱吐血之时，眼中终于闪过一丝谨慎，而周围的空间波动也让他感到一丝惊讶，轻呼一声：“时空六则！？”凝神看着面前这一幕，仔细感受周围的能量，却又察觉一丝不同之处，时空六则乃是至尊一族万年造就神通力量，力量浩大，像是璀璨星河，施展开来，光明正大，正气磅礴，而六樱所施展的神通，虽然能够激起时空波动，然而不同的确是充满了诡异的力量，这层力量欲时空六则的力量完全不一样，诡异，而又透着一丝的神秘莫测。
　 　当万古神王凝神以对之时，忽而看到面前六樱身躯消失，心神微微一紧，感知周围空间，却并没有发现一丝异常，忽而醒悟，猛然双目精光大作，看着六樱消失方向呵呵一笑：“呵呵，不愧是六樱，果然聪颖，先是以言语让我心生谨慎，然后以种种方式令我专注，竟然借如此机会给自己施展神通的时间，从容逃走，嘿嘿，不愧是不六樱啊。”

　　六樱身躯在千里之外出现，面上闪现一丝异样的潮红，“咳咳！”六樱忽然掩嘴剧烈咳嗽两声，放手下来只是，手上赫然沾满鲜血，看着手上鲜血，六樱苦笑一声说道：“以五层力量激发空间，想不到还负了如此重伤，唉，与天争时，却又怎么能够轻易得逞呢？吴哲，唉，一切全看你了。”

　　说完这些，六樱化作一团虹影向着远处掠去，万古神王不会让他如此轻易脱身，因为万古神王明白自己的重要性，而六樱此刻所要争取的便是与万古神王纠缠，等候吴哲过来。

　　六樱身躯像是一抹红光，瞬间千米，速度之快，令人咋舌，而其所去方位，赫然是向着望月森林的方向飞去。

　　一路行去，地面之下，密林摇曳作响，如江海泛波，六樱看着下面森林，心道：“唉，若是我会一念九转身随意动的神通便好了，便不用用五层力量去强行破开空间，反而累的自己受了一身伤势。”

　　一处庭院之中，芳香四溢，百花之中，一个朱红凉亭伫立百花之中，万古神王看着百花嘿然说道：“你们说找到了至尊族的聚集地了？”

　　边上一个身披蓝甲之人沉声说道：“是，神王殿下，便在极东之地，不过他们好像知道我们会找到他们，竟而举族迁徙，我们搜寻一圈，根据他们留下的痕迹，他们似乎向着我们北方过来。”

　　“哦！？”万古神王眉毛微微一挑，目光之中寒光毕露，问道：“你说他们向着北面而来？可曾查探清楚？”

　　“是，神王殿下。”万古神王深吸一口气，慢慢点头说道：“现在他们在什么地方？”

　　蓝甲人说道：“暂时不知，我们知道吴哲有在其中，怕打草惊蛇，因此没有敢过分搜寻，也没有放出追影虫，属下兼程赶回，请神王殿下定夺。”

　　万古神王眼睛微眯，点头说道：“好，跟着他们，不要太紧，等他们到环琅阁附近之后尽速通知我，明白吗？”

　　“是，神王殿下。”蓝甲人转身下去，万古神王立在凉亭之中看着面前百花盛开，冷然说道：“吴哲，虽然没有得到六樱确切话语，但是，只要有任何一丝威胁到我的存在，都要杀。”

　　这个时候，一个红影从天空落下，快步来带万古神王面前，单膝下跪说道：“神王殿下，属下等人搜寻千里范围，并无六樱踪迹。”

　　万古神王哼了一声：“他强行破空，已然受了一些伤势，沿途必然会留下一些痕迹，给我仔细搜，把范围扩大到万里之内，放出追影虫，能覆盖多远就给我覆盖多远。”

　　“是！神王殿下！”那人转身离去，万古神王深吸一口气，双拳一握：“六樱，若不是看在你六樱天算之名，我又如何能够容许你存活至今，希望你能够识时务吧。”
　 　吴哲随凌音远去，而暂时带领队伍的责任便落在榴逸身上，榴逸这两天带着队伍按照之前的方法，沿途不时留下片点踪迹，而又做的十分的隐晦，让人感觉他们并非有意留下，而是无意之中才留下的，而且以三百人之力还要制造出大规模人群移动所留下的踪迹，虽然有些困难，但也不是不可完成。

　　六尊和榴逸并肩走在队伍前面，身后三百人紧紧跟随。

　　六尊当中无心说道：“榴逸，你能够想得出吴哲那所谓的宿命的战斗是什么吗？”

　　榴逸沉默一下，说道：“我想和万古神王有关，但是却并不敢肯定，以吴哲现如今的实力，与万古神王还有很大的差距，但是六樱既然让吴哲过去，难道说事情会有什么转机？又或者这一场宿命之战并非万古神王也说不定。”

　　无情说道：“我也如此做想，真是想不通，万年前龙魂也是这般，说什么话都并不说破，给人一种神神秘秘的感觉，有点江湖术士的感觉，唉！”
　 　榴逸说道：“六樱在青冥重霄蛰伏万年之久，直到吴哲到来方才现身，虽然不敢肯定，但是六樱一定是看透了未来的局面，六樱从不随任何势力，也不属于神灵与至尊任何一族，他只是追随天道的步伐，天道指向谁，他便会追随谁，如此看来，吴哲可能便是结束一场乱局的人，主上既然将至尊一族交到他的手上，想必也是想通了这其中的一些关节所在。”

　　六尊同时点头，面上露出沉思之色，良久，无心说道：“说实话，我还是当真佩服六樱，区区一介女子，竟然变能够参悟天道，顺应天理，而不被俗世繁华所吸引，要是我，只怕便难以做到。”

　　榴逸呵呵一笑，忽而眼睛一动，似乎有什么飞虫在自己面前闪过，眼眸之中精光一闪，身躯已经飞了出去，来到方才飞虫所在大树之上。

　　六尊见状，同时飞起，凌空而立，观察四方。

　　榴逸远远看到一只青黑色的飞虫向着远方而去，却又猛然掉头，一头撞到边上一颗大树树干之上，掉落地面。

　　榴逸来到飞虫边上，正是追影虫，再看那只追影虫，四肢兀自抽动不已，然而却也离死亡不远了。

　　榴逸冷哼一声，顺着追影虫逃逸方向看去，六尊落到榴逸身边，看到地面追影虫，无心说道：“他们来了。”

　　榴逸说道：“该来的终究会来，他们应该是跟着我们留下的痕迹追来，既然被发现了，我们可以加快速度了。”

　　六尊一点头，说道：“要不要我们查一下看看究竟有多少人？”

　　榴逸沉吟片刻说道：“对方既然不是亲身追来，想必万古神王没在其中，好，六尊你们六人一起，不要分散，去看看对方究竟是什么级别，多少人，若是可以，嘿嘿，我们倒也不妨来一个反杀。”

　　无心听了呵呵一笑道：“正和我意，我们走吧，榴逸，你和大队人先走，若是我们一个小时还没有回去，你就带着他们尽快离开便是。”
　 　榴逸看着六尊等人，无心把话说得十分明白，若是他们一个小时没有回来，那便是被对方发觉，而若是对方人数不多，没有特别的高手的话，他们打不过逃回来还是不成问题的，而没有回来，便是对方有着极端的高手存在，甚至便是万古神王，有这样的高手，榴逸也不用想着报仇了，赶紧逃跑为妙。

　　榴逸点点头说道：“好，去吧，务必小心，稍有不妙，立刻退回来，明白吗？”

　　六尊哈哈一笑，化作六条光芒想着远处而去，榴逸转身向着队伍走去。

　　榴逸带着三百人不再停留，以最快的速度向前移动，以拉开他们之间的距离。

　　过了片刻，陡然只见远处空中怒兽腾飞，气芒暴闪，一圈圈的水纹与火光在森林之中冒出，一只雪白的怒兽四蹄奔驰，咆哮之声如惊雷炸鸣，轰然作响，即便他们已经远在十数里之外，也能够感觉到其中的威势。

　　榴逸看到怒兽奔腾，挥手止住诸人的脚步，回身停在空中观望片刻，断然下令喝道：“走，去救援六尊！”


第五百一十四章 发现

　　在榴逸看来，若是六尊当真遇上什么不可敌对的敌人，如万古神王，又或者和吴哲一个级别的人，根本不能够支撑多长时间，而现在，却足足支撑了半刻钟，这说明对方虽然强大，但是并不到不可抵御的地步，因此榴逸方才下令全部人回去救援。
　 　而事情也的确如榴逸所预料的一样，对方人数并不少，有数十人之多，实力都在至尊者中段下位，并不算特别强悍，六尊实力在至尊者中段上位，距离上段也只是一线之隔，因此在数十人的包围之下，依旧能够支撑，而之所以没有突围冲出，则是为了拖延他们，多少年战斗之中所养成的默契，让他们和榴逸之间都有了一定程度的了解，而榴逸也没有辜负他们所望，在一刻钟之后，带着大队人果然赶了过来。

　　榴逸一马当先，丝毫不掩藏身形，长居高空，大喝一声：“龙潜九渊！”身躯从高空之中急冲而下，浑身放出极亮的光芒，身体与长龙合而为一，在光芒之中冲着地面疾扑而下，毫无目标，然而那种强大的威势令人望而心惊。

　　光龙距离地面还有十丈之遥，光芒当中所放出的混沌原力将诸人的衣衫吹的猎猎作响，下方将六尊围在其中的神灵慌乱四处躲避，根本不敢抵挡。

　　六尊见到榴逸这充满威势的一击，无心发出一声大叫：“榴逸，你想作死啊。”和六尊向着不同的方向让开，随后但见榴逸所化身光龙猛然撞到地面，大地震荡，轰然作响，周围树木尽数被榴逸一击摧毁，化作飞灰散落虚空。
　 　榴逸哈哈一笑，更不停留，转身冲入神灵之中，五指成爪，身体像是化作一只猛虎一般，双爪向着面前一个神灵抓去，那个神灵，抖手之间一跳火龙冲手上冲出，熊熊火龙咆哮出声，眨眼撞上榴逸，轰然一声，火龙爆开，将榴逸淹没其中，然而火焰似乎没有起到一点拦阻榴逸的功效一般，但见一双爪子透过火焰，猛然一声怒吼，虎啸山林，榴逸从火焰之中冲出，在那人微微一呆的瞬间，双爪已经抓住那人身躯，随后但听一声惨呼，那人被榴逸双手撕裂成为两片扔在一边。
　 　此刻，跟在榴逸身后的至尊者同时出现，向着那数十神灵冲杀过去，几乎是以六比一的比例压将过去，只是一个交锋，边听见数声惨叫，数个神灵措手不及的情况下被人流淹没其中，这些至尊者的实力丝毫不再他们之下，又是以多击少，眼看不可抵挡，只是轻微接触一下，开始纷纷向着四面逃散开来。

　　榴逸见状猛然大喝一声：“杀，一个不留！”

　　听了榴逸命令，三百余人如狼似虎，几个人聚到一起，紧随一人衔尾紧追，那些神灵一旦被追上，交手几招，实力相差不多，又怎么是这些人的对手，一声声的惨叫从四面八方传来。

　　无心似乎忽然想起什么，沉声说道：“榴逸，暂时留下两人性命。”

　　榴逸听了无心提醒，忽然醒悟，点头呼啸两声，正在追杀那些青冥神灵的至尊者匆忙赶回，聚到榴逸面前，榴逸淡然说道：“别追了，走！”

　　“为什么？榴逸长老！”人群之中爆发出一声声的疑问与不解。

　　“我们此行的目的是什么？”榴逸淡淡的说道。

　　诸人闻言，茫然四顾，恍然不解。

　　“我们是为了吸引万古神王的眼睛，为其他族人争取存活的希望，若是我们不能够成功做到这一点，被万古神王发现其他族人的踪迹，我们一群大老爷们，谁能够生孩子，谁能够为我们至尊一族传宗接代？”

　　榴逸说的很粗俗，然而的确是有他的道理，其他人闻言不禁默然，不再说什么。

　　榴逸说道：“好了，我们走吧，对方既然已经发现我们，下一次便会来更多的人，我们目的已经达到，需要尽快前进，达到目的地。”
　 　吴哲看着满地的尸体与兵器，鲜血将周围数百米范围尽数染成了通红，即便周围的林木之上依旧存有或多或少的血渍，吴哲看在眼中，心中惊骇不已，周围的尸体并没有人收拾，而是就那么放在了地面，看情况，距离那场战斗方才有两天时间，这些人都是白衣女子，一个个死相十分悲惨，横尸此处，躯体之上已然有些微微发臭。

　　这些女子生前无一不是一代佳人，而死后，却是如此情景，红粉骷髅，果然不假。

　　命运纸牌从袖中飞出，凌音出现在吴哲面前，看到这满地苍夷，凌音不禁呆住了，随后忍不住发出一声悲呼，翻开地面上的尸体一个个查看，然而令他失望的是没有一个活口，一百多人，尽数惨死。

　　吴哲面色凝重，看着脚下的尸体，暗道：“他们是被神灵发现了，任雪，晏姐姐还有罗刹陈风笑他们会不会出事。”
　 　吴哲将一百人尽数查看一番，并没有发现他们身影，稍微松了口气，而后却有更重的心事压在了心头，此地没有他们身影，那他们会向什么地方逃遁呢？万古神王手段吴哲清楚知道，即便自己拥有时空六则，而一念九转身随意动身法乃是保命绝技，在如此情况之下，吴哲依旧不敢说能够在被万古神王缠上之后轻易逃脱，六樱实力虽然高强，但最多与自己相差不多，又怎么能够战胜万古神王脱身呢？

　　吴哲终于明白，为什么万古神王竟然没有急着去搜寻至尊一族的踪迹，自己在至尊一族呆了有十数天时间，没有看到万古神王派来的人，一来是因为他们回来之时虽然留下一点痕迹，搜索起来也是麻烦，另外一点却也只怕是万古神王并没有将全部心思放在这件事情之上。

　　时空之主死去，吴哲虽然挑起至尊一族的重担，但是以吴哲如今实力对于万古神王还产生不了多少威胁，而真正能够威胁到万古神王的确是六樱，六樱天算之名足以让任何于他为敌的人产生不安。


第五百一十五章 六樱

　　吴哲双手一握，看着凌音站在那里看着周围的尸体发呆，叫道：“我们走！”

　　“走！？”凌音闻言一呆，随即叫道：“不，不行，我要将这些姐妹的尸体掩埋。”说着凌音便要动手。

　　吴哲眉头一皱，上前拉住凌音手臂说道：“不行，这些尸体不能动。”

　　凌音闻言不禁薄怒道：“为什么？这些人生前都是我最好的姐妹，我怎么能够看着他们如此横尸荒野而不管不顾，你担心任雪他们，你可以去找他们了，我来把我这些姐妹的尸体埋葬。”

　　在凌音想来，吴哲竟然如此薄情，枉宫主如此对他，自己姐妹也是因为他的原因才会如此，他竟然能够说出让他们横尸此地的话语，这又怎么能够让他忍受，若非看着六樱面子上，她只怕便要忍不住出手了。
　 　吴哲解释说道：“不是如此，而是如果你一动他们，将他们埋葬，必然会被万古神王的手下发现，知道我们来到，我们若是在想行动，肯定会受到很大的阻力，而且目前六樱行踪不明，我们需要尽快动身找寻，一个不好，只怕稍晚一步，便是遗憾终身，凌音，我知道你此刻的心情，但是你需要理智的去想想，不能够因小失大。”

　　凌音闻言一呆，吴哲说的的确有理，他们回来，一路上虽然赶路，但是依旧十分的小心，并没有被任何人发现，而这一路行来，他们在这附近更是发现了不少追影虫的踪影，若非吴哲有极光羽翼的神通存在，只怕便要被追影虫发现，而现在他们两个便像是一个奇子，若是行动得到，能够收到出其不意的效果，将六樱等人救出，而若是就这么暴露出来，只怕效果便没有如此好了。

　　而且，对方既然在这万里只能不惜血本的放出追影虫搜寻，证明六樱他们还没有被万古神王抓住，而此刻，时间便是生命，说不定他们一个疏缓，便是终身遗憾了。
　 　凌音满脸凄然的看着地面之下的姐妹，眼泪忍不住落了下来，忽然普通一声跪在地面，凄然说道：“姐妹们，凌音对不住你们，如今不能为你们安葬，但是姐妹们相信我，我不会让你们就这样横尸此处的，只要一有机会，我便会回来，姐妹们走好！”说着冲着满地尸体三叩首之后方才站起，对着吴哲说道：“我们走吧！”

　　吴哲叹了口气，看看周围，问道：“凌音，你走之前，有没有听六樱宫主多说什么？”

　　凌音皱眉沉思，吴哲忽然似乎觉察出什么，一跨步来到凌音身边，巨大的极光羽翼张开，将两人同时护在其中，极光羽翼之上，光芒微微荡漾，两人瞬间消失在原地。
　 　而在这时，两只追影虫慢慢飞来，在这里盘旋两圈，随后向着远处飞去，而在两只追影虫离开没有多久，一个人从远处掠了过来，目光扫视周围，忽然低声喃喃说道：“想不到这些六合宫的娘们一个个看起来柔弱不堪，谁知到心里竟然这么硬，这些尸体在这里都晾了两天了，都没有一个人来收尸，嘿嘿，当真是最毒妇人心啊。”说完转身便要离开。

　　凌音在吴哲的守护之下听到这神灵的话语，身躯忍不住微微颤抖，一双手紧紧握住，一双眼睛几乎便要喷火一般定在那人身上。
　 　“谁！？”那神灵明显感受到一丝异常，猛然转身，向着这边看来，但是却什么也没有看到，而心头的那一丝的异样此刻也散了开去，扫视四周，嘟囔说道：“难道这里的死尸太多？都变成冤魂厉鬼了，嘿，一群娘们，生前倒还挺好看的，死了一个比一个臭的。”嘟嘟喃喃的说了两句，转身走开。

　　吴哲看着那人消失踪影，方才撤开极光羽翼，松开凌音手掌，看着身边愤怒直欲发狂的凌音，沉声劝说道：“这笔仇恨迟早会报，不必急在一时，因小失大。”

　　方才凌音瞬间激怒，吴哲抓住他的手掌示意，铃音方才勉强控制住自己的情绪，然而此刻对方既然离开，凌音再也难以忍耐，眼泪汩汩落下，吴哲叹了口气，说道：“天之降大任于斯人，必先苦其心志，这些他们迟早都会还回来的，走吧。”

　　凌音点点头，转身钻入丛林之中。

　　“吴哲，宫主除了之前给你说的那些话语之外我想不出什么了，唉，都怪我，我要是能够再快一些，尽早找到你，必然不会如此，唉，吴哲，宫主会去什么地方呢？”凌音想了良久，却是没有想出什么事情，苦恼的说道。
　 　吴哲与凌音坐在命运纸牌之上，极光羽翼将两人笼罩里面，隐藏所有的气息，吴哲忖思良久，却是毫无所得，无奈之下，说道：“凌音，不如我们这样，找个神灵跟踪一番，他们既然还在搜寻，那便是没有找到六樱宫主，若是一旦有什么消息，必然会向着那边集合，我们跟踪他们，说不定会有所得。”

　　凌音目光一闪，喜道：“对，就这样。”看看四周，说道：“刚才那人向着东边离开，我们这边追上他。”

　　吴哲一点头，命运纸牌陡然加速，看着身边不时的有一两只追影虫飞过，吴哲知道对方应该就在还在附近，在高空盘旋寻找，果然在一处密林之中看到对方身影，只是此刻却并不是一个人，还有一个神灵和方才那人走在一起。

　　吴哲将凌音收入命运纸牌之中，跟在两人身后，只听方才那人叫道：“何三，你说那该死的女人会跑到什么地方，都折腾两天了，还是一点踪影都没有。”
　 　边上那被叫做何三的人说道：“谁知道，该死，不过听说神王殿下根据推测，那女人可能会向着西方过去，现在大部分人都去往那边搜寻了，我们这边还好，在后方，没有什么事情，还能够两个人聚到一起聊聊天，说说话，他们在前方可就是没日没夜的搜啊搜的，说不定那天当真找到了，闹个不好还有丢掉性命的危险。百慕，你也就知足吧。”

　　吴哲心道：“六樱向西方去了？”这一分神，后面的几句话便没有听清楚，不过吴哲也不在意，站在当地，等两人走远，方才展开一念九转身随意动的身法，瞬息千米，向着西方而去。

　　借用时空六则那无上的神通，吴哲仅仅只用了一个时辰的功夫便自数千里范围，再往前行走之时，前方的神灵果然多了起来，只是走了十数里，便碰上数个青冥神灵，而天空中的追影虫更像是蚂蝗一样，将整个森林覆盖，简直便是鬼子进村一般模样，所过之处，连地皮都要扒光一层。

　　“看来他们说的不假！也幸好自己神通高过他们太多，否则在如此密集的搜查之下，难保不会被他们发觉。”吴哲如是想到，瞄准一个名叫蓝带的神灵跟在对方身后，向着前方搜寻。

　　“老蓝，怎么？有发现没有！”斜刺冲出一个神灵，隔着老远便自招呼说道。

　　蓝带见到那人嘿嘿一笑说道：“是啊，亚腾，你发现什么了？”

　　亚腾嘿嘿怪笑一声：“没有发现那女人，倒是看到两只野兽交合，嘿，可真是让我倒足了胃口。”

　　蓝带哈哈一笑道：“以后看你还碰不碰女人了，嘿，好了，别多说了，不然让领头的碰上可就有果子吃了。”

　　那亚腾埋怨两句，一点头向着远处走了。
　 　吴哲跟在蓝带身后，这蓝带充其量也就是一个至尊者中段水准，对于吴哲的跟踪丝毫没有察觉，依旧自行其是，吴哲将面前一切看在眼中，更将对方说的话尽数收入耳中，然而一连两天，竟是丝毫没有发现什么可靠的消息，就在吴哲认为是不是跟错地方的时候，远处忽然传来一声声尖锐的啸音，蓝带听到这声音，立刻向着声音传来的方向飞去。

　　吴哲精神一振，知道肯定有了什么发现，紧紧跟在蓝带身后。

　　向前行出约有十余里，但听远处一人喝道：“看到那女人了，他伤了两个人向西遁去，受了伤，应该走不远，我们快去。”

　　边上聚集了数十个神灵，听到话声纷纷向着前方追去，追影虫更是密密麻麻不要钱似地从口袋之中将周围千里范围尽数笼罩在搜寻的范围之中，即便是一只死去的苍蝇只怕在这样密度的范围的搜寻之下也肯定会被发现。

　　吴哲听了叫声，心中一动，不再跟随那些人行动，而是斜刺跑出，距离那些人有一定距离之后，展开身法迅速向着西方而去，否则一念九转身随意动的神通引起的空间波动在近距离的情况之下会让人察觉。

　　轻微的空间波动之后，吴哲瞬息间便离开方才的地方越过千米范围，向着远处而去。

　　每一次瞬移，吴哲都要停下查看一番，确定周围无人之后方才进行第二次瞬移，这样虽然降低了一些速度，然而却能够最大限度的保证自己不会被那些神灵发现，否则一旦万古神王知道自己出现，必然不会轻易放过自己，再想救六樱只怕便无法收到出其不意的效果了。


第五百一十六章 追寻
　 　当吴哲前行数十里之后，终于发现前方远处的天空之中流光溢彩，强大的力量即便是在如此远的范围依旧能够感受到那股波动，看来六樱便在那里了，看着那光芒波动，吴哲心中暗惊，那边竟然聚集了有不下十个巅峰神灵的高手存在，再看那打斗的场景，不像是大范围的激战，反而像是围杀，难道说六樱与其他人脱离开了吗？否则怎么身边会一个人也没有，任雪和晏姐姐他们呢？

　　吴哲心中一惊，正要冲过去，这时但见一个神灵飞速向这边而来，吴哲心中一动，身躯一闪，瞬间来到那人身后，那人惊呼一声：“谁！？”

　　吴哲五指一惊按在那人咽喉处，力量过出，那人满脸惊恐张口还未呼叫出声，便自哑在肚里，脑袋保持半转之势，至始至终他都没有看到这个偷袭自己的人究竟是什么模样。
　 　吴哲拖着那人来到隐蔽处将两人身上衣服对调，并且将其身上的一些杂物也都纳入口袋之中，看看周围确定无人存在，从袖中拿出一方命运纸牌，将命运纸牌扣在脸上，随后紫色的光芒微微一闪，瞬息间便变成了那神灵模样，这是命运纸牌和幻世紫晶融合之后所出现的效果，能够幻化任何人的模样，只要不是遇到万古神王，应该没有人能够看透如此幻术，吴哲不再隐匿身形，向着前方飞速冲去。

　　“嗨，明浩，你这小子，什么时候速度这么快了，要送死也不用这么急吧！”

　　刚冲出不久，吴哲便听见身后一个声音叫喊，吴哲转头看去，但见一个穿着与自己身上服饰一样的人从后面掠来，看到吴哲停下，嘿嘿笑道：“明浩，你这小子，速度可真是够快的啊，我用尽全力还追你不上，反而越拉越远了，赶着投胎那，还是看到美女就兴奋了？”

　　那人一脸笑意的看着吴哲，吴哲对自己目前的身份并不明了，闻言不知如何回答，只能干笑两声问道：“你速度也不慢啊！”

　　“咦！”那人忽然惊讶的咦了一声看着吴哲问道：“明浩，你的声音今天怎么听起来不太一样啊。”

　　吴哲心中微微一惊，干笑道：“没什么，有点紧张罢了。”

　　“不对！”那人忽然一声大喝，叫道：“你不是明浩，你是谁，你的声音……！”一句话还未说完，吴哲眼中精光暴闪，身躯一闪，便已来到那人面前，伸手紧紧扣住那人咽喉，喝道：“别动，敢大声的话我立刻把你杀了。”

　　“一念九转身随意动！？”那人目光倒是不错，一眼便看出了吴哲刚才所施展的神通，目光之中闪过一丝惊慌，听到吴哲的警告，看着吴哲有些慌乱的说道：“你是至尊者？你到底是谁？”

　　吴哲冷哼一声，喝道：“别废话，我问你一句你说一句，我现在的身份是什么？”

　　那人倒也精明，知道吴哲虽然杀了明浩，但是并不知道明浩的身份，急忙说道：“他叫明浩，是我们这一次出来搜寻的水组一员，你别杀我，我可以将他的事情全部告诉你，并且帮你隐藏身份。”

　　吴哲闻言一笑，慢慢松开握在那人咽喉的五指，冷然说道：“最好不要给我耍什么小动作，不然你应该明白，我可以很轻松的将你诛杀。”

　　“是，我明白，我叫天水，和你同是一个小组，这一次我们的任务是搜查叛逃青冥重霄的六樱！”不等吴哲询问，天水便识趣的将自己知道的都说了出来。
　 　吴哲现在这个身份只是诸多神灵之中的一个小角色罢了，名叫明浩，擅长的乃是元素水力，其他一些方面，都只是次要的，吴哲看着远处的激战，没有时间多问，只是简略问了一下，这个时候三个神灵从远处而来，看到吴哲与天水停在这边止步不前，纷纷嘲弄道：“明浩，天水，你们两个胆子真小，竟然躲在这里止步不前，小心我告诉神王殿下，哈哈！”

　　吴哲见到三人，心中顿时谨慎起来，做好随时击杀三人的准备，天水听了那三人的话忙到：“走，走走，一起去，哈。”天水干笑两声，转身对吴哲说道：“明浩，我们去吧！”

　　吴哲心中稍微舒了口气，微微点头，跟在天水身后向着前方战圈掠去。

　　前方的光芒越来越强，天水，怒火，巨石，不停的从四面八方涌入战圈，等到他们来到战圈之时，战斗却是戛然而止，吴哲心中一惊，知道六樱肯定失手，心中焦急，正要施展辣手将身边几人尽数诛杀，去救六樱，但听天空之中一个声音响起：“带着六樱回环琅阁！”

　　“万古神王！？”吴哲一惊，身体略一加速，紧紧贴在天水身边，防止天水突然出声喝破自己。
　 　天水看看身边的吴哲，对上吴哲那凌厉的目光，心中陡然升起一丝寒气，最初他还想来到此地之后借机离吴哲稍远之后喊破吴哲，岂料吴哲如此精明，竟然紧紧跟在自己身后，几乎都快贴着自己了，心中知道，以吴哲那时空六则神不知鬼不晓的手段，只要自己敢于出声，立刻便是身首异处的下场，当即不敢乱动，默然飞行。

　　“所有人，立刻归队，回环琅阁！”人群之中，一人大喝道。

　　此刻围在此地已有约千余人，闻言立刻各自寻找各自队伍，然后快速组成一队，向着远处飞去，吴哲则跟着天水来到一群全身都是蓝色的队伍之中，向着同样的方向飞去。

　　一般来说，人都会认为自己的生命是世界上最珍贵的东西，即便有天下万般宝物，然而没有性命享用，那也是白搭，当然，这一理论并不适合在死士与极为忠心之人身上。
　 　天水明显变不是后面两种人，虽然对于万古神王也有一定的忠心，但还没有上升到将万古神王看的比自己生命更加重要的地步，因此，他在吴哲的要挟之下不敢有丝毫异动，看着坐在自己身边的吴哲，他心里暗骂一声，却是不敢动弹，吴哲的实力实在太可怕了，即便自己在青冥神界也算是中等实力了，但是面对吴哲，他发现自己竟然连一招都走不了便会落败，甚至被杀，在他想来，就算是巅峰神灵，也不可能做到这一点，而吴哲却能够做到，虽然此刻还不知道吴哲的姓名，但是通过以上这些，他却可以几乎肯定吴哲的身份，便是那个能够令万古神王都会感到头疼的吴哲。

　　知道这些之后，天水忍不住低骂一声，看着一边的吴哲，提不起丝毫的战意，虽然吴哲此刻闭着眼睛，似乎是没有丝毫防备。

　　吴哲睁开眼睛看看外面的天空，天色已经蒙蒙发亮，吴哲沉声问道：“稍后我们出去打听一下有什么情况。”

　　天水苦笑一声答应下来。
　 　这里是环琅阁，是在青冥重霄北方三万里青冥神灵聚集地，也可以说是万古神王此刻的行宫，占地遇有千里，房屋琳琅，风景秀美，吴哲随着大队人马回到此地，一路之上本欲动手将六樱救出，然而万古神王却跟随着他们一并离去，吴哲没有找到可以动手的机会，只能跟着天水回来此处，好在天水对于明浩的一切事情都极为了解，虽然路上曾有几次同伙感觉到他不太对劲，然而都被天水巧妙应对，倒也没有露出破绽来。

　　“走吧！”吴哲招呼一声天水，两人一前一后走出房间，天水对环琅阁倒是十分熟悉，带着吴哲左转右转，不多时来到一处小桥之上，天水指着远处一个高耸的阁楼说道：“那里便是星冷宇，如今神王殿下的居所，你如果要是救人的话，从这里顺着河流过去，便能够到星冷宇之下。”

　　吴哲微微点头，并不说话，此刻时间尚早，而数天的疲累，此处大多数的神灵也都在休息，并没有出来，吴哲不再多说，招呼天水一起回去，然后筹措救人的办法。

　　“神王殿下，我们在跟踪之时，被对方发觉，遭到狙杀，所有人都被他们杀光，只剩下我们两个逃了回来。”清晨清新的空气之下，万古神王皱眉看着面前跪着的两人，忽然怒哼一声，说道：“把情况给我讲清楚。”

　　两人听到神王发怒，顿时浑身战栗，急忙将当时的情况讲述一遍，万古神王听在耳中，眉头顿时皱起，说道：“你说什么？吴哲并没有跟他们一起吗？”

　　“是，神王殿下，我们再行动的过程之中并没有看见吴哲出现。”

　　万古神王目光从两人身上扫过，让两人感到浑身冒起一丝冷意，片刻之后，万古神王说道：“你们确定吴哲不在吗？”

　　“是，属下确定！”

　　“好，去叫薄命与胧寒来！”

　　“是，神王殿下！”两人听了，如蒙大赦，齐齐答应一声，转身退下，片刻之后，一男一女两人从远处而来，见到万古神王，单膝跪下：“参见神王殿下。”

　　“召集你们的部下，去讲榴逸这群人尽数诛杀，他们可能分成了数批分散迁徙，最好能够抓几个活口询问，然后摸准另外几批人迁徙路线，一并诛杀！”万古神王眼中冒出森森寒光：“若是遇到吴哲，急速来报。”

　　薄命与胧寒闻言，同时答应，转身离开，万古神王深吸一口气，轻喝道：“吴哲，这一次我要让你死无葬身之地。”平息下心中怒火，转身走向星冷宇。

　　星冷宇中，六樱身披红甲，独坐桌前，面容间隐隐泛出一丝苍白，眼中更有不可掩饰的疲倦，令人望而生怜。

　　“吱嘎！”一声，朱红门被一人推开，正是万古神王，六樱目光落在万古神王身上，忽而微微一笑说道：“六樱还是败了，没有能够逃出神王殿下的手心！”

　　万古神王淡然一笑，在六樱面前坐下：“六樱，我说过，不要跟我作对，否则只会让你受累，天下之大，唯我一人独掌，即便是天道轮回，我也有足够的实力逆天而行。”

　　六樱淡淡笑道：“神王殿下虽然实力绝伦，但是别忘了，还有吴哲，只要吴哲存在一天，你便无法彻底统治天下，也永远无法安坐神王一位。”

　　万古神王哈哈一笑，声音之中隐隐含有一丝怒意：“吴哲学会时空六则那又如何，时空之主不是同样败在我的手上吗？吴哲，只不过是早晚的事情而已，六樱，不要再抱有任何希望了。”

　　六樱忽而咯咯一笑，起身端起面前茶壶冲了一杯茶水双手递到万古神王面前，一笑说道：“神王殿下，请！”

　　万古神王看着六樱，面色略显一丝犹疑，六樱这不同寻常的动作令他费解。

　　“怎么？神王殿下一身神通，难道还怕我这区区小毒吗？”六樱面带笑意。

　　万古神王哈哈一笑，接过六樱手上茶杯一饮而尽。

　　六樱向后退开两步，似是想回座位，笑道：“神王殿下，方才那一杯算是六樱感谢神王殿下这些年对六樱的照顾。”
　 　万古神王面色忽而一变，身躯骤然闪到六樱背后，一拳轰出，正中六樱后背，九种颜色接连在六樱背后闪烁，形成一条条光线钻入六樱肌肤之中，六樱双眸猛然睁开，张口吐出一口鲜血，转头看着万古神王一笑说道：“你虽然制得住我这一次，但是绝对止不住我下一次，六樱早已看破天机，即将归于混沌，神王殿下神通虽大，却是挡不住的。”

　　万古神王冷哼一声抓住六樱手臂狠狠将六樱摔倒床上，喝道：“天机天机，你连你自己性命都难以掌握，又谈什么天机。”

　　“咯咯！”六樱忽然一笑，嘴角血渍像是雪里幽兰，反倒增添几分诡异的魅力：“六樱早已算到命该回归，虽然对这个世界十分流连，也想与天争一争，然而却是失败了，最终还是落在神王手上，神王殿下虽然不欲杀我，然而我也不愿如此偷生呢，呵呵，希望神王殿下还是成全我吧。”

　　万古神王面色阵红阵白，盯着六樱，身上忍不住杀气毕露，双手一握，身上流光溢彩翻出，磅礴气势像是要将这个阁楼冲破一般，周围书页，桌椅，茶杯一阵乱晃。

　　六樱嘴角荡起一丝笑意，闭上眼睛，静静等待最后一刻的降临。

　　“当！”
　 　茶杯掉在地面发出一声脆响，像是将万古神王惊醒一般，后者冷眼看着六樱，六樱睁开眼睛，眼中满是嘲弄，万古神王冷哼一声说道：“六樱，不用再激我了，我会让你看看，你所坚持的天道究竟是怎么的不堪一击，在绝对的权势与力量之下，天道也只是附庸罢了，你放心，在我没有诛杀吴哲之前，我不会动你的，哼！”说完，万古神王冷哼一声，转身重重的摔门而去。

　　六樱看着万古神王离去，忽而一笑，似乎有些狡计得逞的味道，低声喃喃说道：“说是险中会有转机，看来果然不错，枉我参悟天道，想不到事到自己身上反而乱了方寸，呵呵。”

　　吴哲与天水在房中忽然听到外面传讯，要他们到广场上集合，两人不知有什么事情，随即随着人流来到广场之上，但见广场之上一男一女站在中间，望着他们列好队伍，满意的点头说道：“神王殿下有令，让我们去执行任务，都准备好了没有！”

　　“准备好了！”吴哲心中微微吃惊，竟然会在今天出去执行任务，自己事情尚未完成，不知这一次是什么任务，心中忖思，暗道莫非是要去往搜寻至尊族的聚集地？

　　而在这个时候，又有四人从广场一边过来，远远不耐说道：“胧寒，薄命，都准备好了没有，好了快走吧！”

　　薄命嘿嘿一笑道：“出发！”当先而行，吴哲跟着大队在他们身后走出了环琅阁，不知道究竟是要去做什么，心道：“反正才是清晨，无法行动，不若等看看情况再说。”暗自凑到天水耳边低声问道：“知道什么事情吗？”

　　天水摇头说道：“不知道。”

　　吴哲点头吩咐他稍等打听一下，跟在天水身后，不离不弃。

　　薄命等人带着他们走出环琅阁便自开始御空飞行，而队伍这个时候也便不再怎么讲究，散落开来，呈一个扇形跟在薄命几人身后，吴哲有意拉着天水靠在薄命后面听他们说什么。

　　“薄命，你说发现了那些至尊者迁徙的路线？”

　　“不错。”薄命说道：“先前派出五十余人被发现，只剩下两个回来，神王大怒，才让我们前去，否则神王殿下还在等着他们自投罗网，嘿嘿。”

　　吴哲听了薄命的话心中顿时吃了一惊，发现了至尊者的迁徙路线？是发现了榴逸他们还是其他族人的路线？吴哲急忙侧耳倾听。

　　但听先前发问的那人呵呵笑道：“这群家伙可真是会找麻烦，为了抓六樱，都好几天不曾休息，现在还要摊上这事，唉！”

　　胧寒笑道：“是啊，此行只怕还需要多多小心才行呢，听说榴逸的神通比之我们都还要略高一些，再加上六尊这几个家伙，若是绝地反扑起来，可是十分恐怖的。”

　　薄命哈哈一笑道：“无妨，我们合起来一共七个人，虽然单个实力或许比榴逸要差一些，只要我们小心应对，应该不会出现什么差错。”

　　吴哲闻言略舒一口气，看来他们是发现了榴逸他们，看着前面谈笑正欢的几人，心中一动，暗道：“不如找个机会将他们尽数诛杀，也可以尽早脱离他们，回去救六樱！”


第五百一十七章 星冷宇

　　从天水那边知道他们仅仅只抓到了六樱，至于婆娑魔、任雪等人并没有消息，想必是六樱及早安排了。

　　“唉！”胧寒忽然低声说道：“你们听说没有，神王殿下对六樱似乎抱有用心啊。”

　　胧寒一句，顿时让其他几人吃了一惊，一人忙到：“嘘，小声点，神王殿下的是非又怎么能够是我们能议论的？”

　　胧寒嘿嘿一笑道：“没事，我们小声点，听说神王殿下对六樱似乎十分爱慕啊，你们听说没有！”
　 　吴哲闻言心中一震，想不到万古神王竟然会对六樱有爱慕之心，仔细倾听他们对话，只听薄命说道：“对啊，否则以神王殿下的脾气，六樱如此背叛，更连累青冥重霄万于神灵丧命，早该诛杀了，可是神王殿下却并没有这么做，反而是好吃好喝的把它关在了星冷宇，这只要是明眼人一眼便能够看出来。”

　　“恩，不错，本以为神王殿下早已超脱这些世俗感情之外，岂料竟然会是这样，不过那六樱也的确，……啧啧，前两天抓捕六樱的战斗那六樱果然长得……唉，换做是我，也是忍不住爱上他的。”

　　“嘿……怎么，你也心动了！？”

　　吴哲听他们说话，不禁想起六樱容貌，竟而有些出神，后面的话便没有听清。

　　行有一日，离开环琅阁有万里范围，诸人方才停下休息，吴哲与天水两人靠在一株大树上，天水如今算是服了吴哲，几天下来，竟然没有片刻离开他的身边，即便心中有什么想法，也被吴哲这种举动弄的无法实施，只能乖乖的呆在吴哲身边。

　　看着周围神灵或聚在一起说话，或闭目养神，心想：“怎么才能将这些人一网打尽而无遗漏呢？”自己神通虽然强大，但是却也不能将这千余人尽数诛杀而不让他们有一人逃脱，忖思片刻，看见身边颓废的天水心中一动，拉着天水向远处走去。

　　天水不知吴哲想法，来到距离那些神灵百米之地，只听吴哲低声说道：“待会你我一起，去叫两个你的同伴出来。”

　　天水闻言一惊，忙道：“你要做什么？”

　　吴哲目光一冷，盯着天水低喝道：“不要多问，按照我的话做。”

　　天水盯着吴哲，忽然说道：“你杀了我吧，你杀了他们只怕我也活不了。”

　　吴哲一笑说道：“只要你按照我说的话做，我是不会动你的，放心，我会将你融入至尊者当中，成为他们的一员。”

　　天水看着吴哲，心中纠结，如果自己当真把人叫出来，被吴哲诛杀，神灵是肯定不会容下自己，那么自己便只有和至尊者在一起了，虽然如此，思索片刻，天水还是颓然点头说道：“好，希望你说到做到。”

　　吴哲淡然笑道：“我以我的名誉起誓。”

　　天水深深看了一眼吴哲，和吴哲转身回去。

　　这周围是一处密林，他们便在密林当中休息，天水与吴哲回去，刚好遇上两人，天水上前两步笑道：“嘿，刚才我在树林里面看见两只麋鹿在做那事。”

　　那两人闻言，不禁来了兴趣，忙问：“在哪？”

　　“来来，跟我来！”吴哲发现天水倒是很有表演天赋，神情的确活灵活现，两人跟着天水来到密林之中，走出数百米，两人不禁急道：“天水，你小子搞什么？在哪啊！”

　　“在这！”吴哲冷喝一声，双手骤然抓住两人咽喉，只听咯吱两声，吴哲松开手掌将两人扔在地面，跟着天水一声不吭的再次返回，随后再次引诱出来两人，被吴哲轻松诛杀，遗尸荒野。

　　如此一来两去，片刻时间便有数十人被吴哲诛杀，待到天水再次带两人过来之时，吴哲不再隐藏身形，双手抓住两人咽喉，但听两声凄厉的惨叫传出，命运纸牌飞出，瞬间将天水封印其中，吴哲身形则消失在密林之中。

　　“怎么回事！？”密林外传来呼喝之声，随后但听一阵匆忙的集合声，然后近千人向着这边而来。

　　“在这！”一个最先发现满地尸体的神灵高呼出声，周围神灵迅速向着这边聚集而来，千余人紧紧围在一起看着满地的尸体，尸体伤口只有一处，便是被人捏断了咽喉。

　　虽然是神灵，但是他们也有着和普通人一样的身体，咽喉处乃是致命的要害，被人捏断，绝对是一击必杀。

　　当先的薄命与胧寒两人面色阴沉，看着不是数十具的尸体，喝道：“有人潜伏在这，给我搜！”一句话刚刚说完，只听一个声音像是来自九幽一般，飘渺不定：“不用找了，我就在这里！”

　　随后，但见漫天紫光流离，二十二张命运纸牌凌空飞舞，迎风变大，每一张纸牌都化作数十丈大小，猛然落下，紫光陆离，将所有的神灵同时围在其中，随后但听吴哲念道：“虚无幻变，混沌迷转，惑乱时空，时空幻境，开！”

　　随着吴哲话音方落，但见命运纸牌之上紫光闪烁，似乎变作千丝万缕，映入诸人眼睛之中，本来纷乱的神灵在紫光射入眼睛之中的那一刻，忽而面上纷纷泛现一丝茫然，眼中充满迷茫之色。
　 　“啊！”一声凄厉的惨叫响起，像是拉开了世界末日的序幕，但见一个神灵手持长刀猛然送入身边一人的胸膛，那人发出一声凄厉的惨叫，却并没有立刻倒下，转身怒视那持刀之人，那持刀之人仰头狂笑，似乎没有发现身边那人的异样一般，随后受伤那人猛然扑上，张口咬在那人咽喉处，血水狂涌，两人同时毙命。

　　“镇定，都给我镇定！”人群之中，一个声音喊道，声音虽大，然而却有种后立不继的感觉，吴哲目光落在那人身上，竟然便是薄命，但见薄命紧闭双目，额头上汗水不时落下，很快将胸前的衣襟打湿。

　　吴哲咦了一声，薄命竟然能够在举世最强幻术之下支撑，这份定力可谓是不同一般，再看薄命附近，胧寒和其他人都已经陷入半痴狂之中，目光落在周围，眼中充满了嗜血的欲望，而他们当中唯一一个女人，双手却是忍不住便要揭开自己的衣带。

　　他们虽然能够坚持，然而边上的神灵却都已经陷入癫狂之中，但见有人抱头痛哭，有人却是仰天长笑，有人持刀砍杀，有人却是瑟缩身体滚在地上。

　　忽然间但听薄命怒吼一声，暴跳而起，将身边一人诛杀，而那人手上大刀赫然沾满血渍，而薄命背后被那人大刀砍了一下，脊骨都被砍断，虽然将那人杀死，自己却也难以活命。
　 　“啊！”但见有一个巅峰神灵猛然跳起，身体如入无人之境，举掌狂杀，所过之处，那些实力稍逊的神灵立刻便被诛杀，而那人似乎不知道防御一般，在场中走了一拳，身上多了不下数十道伤口，尤其是腹部那条长约半尺的刀伤，更是连内脏都露了出来，其人却恍似不觉一般，依旧砍杀不停，不过片刻，便自失血过多，倒毙当场。

　　而那唯一的女性，却将全身的衣衫尽数退下，轻声呻吟，似乎十分的享受，随后边上不知从什么地方飞来一把长剑，正中其胸膛，惨叫一声，顿时丧命。
　 　这一场惨杀，足足持续了小半个时辰方才逐渐降下帷幕，吴哲呆在一边，看的也有一些不忍，闭上眼睛，任由他们自相残杀，等到一切都完毕之时，吴哲方才收回 命运纸牌，看着片刻之前还是活蹦乱跳的神灵，此刻便是满地死尸，无奈一叹，正要离开，但听背后一个微弱的声音说道：“你……你是……吴哲！？”

　　吴哲微微一惊，竟然还有人存活，转头去看，正是被砍断脊骨的薄命，身下流了一滩血，勉强抬头看着吴哲，眼中却是神光涣散，眼看离死不远。

　　“不错，我是吴哲！”

　　“好，你好……！”一句话说完，像是用尽了浑身最后一丝力气，头一栽顿时死去。

　　吴哲看着面前近千神灵的尸体，暗道一声，虽然你们作恶多端，也是受人指使，也不能完全怪你们，不能如此让你们暴尸荒野。一拳打出，击在地面，但见漫天烟尘之中，露出一个巨大深有一丈宽十丈的大坑，吴哲放出天水，淡然说道：“将你的朋友们都埋葬了吧。”

　　天水看着满地的死尸，对吴哲的实力又有了更深刻的了解，这其中七个巅峰神灵竟然毫无还手之力便被吴哲轻易诛杀，这可是近千神灵啊，对吴哲的畏惧之心更甚，闻言竟然提不起丝毫反抗的念头，甚至有些兔死狐悲物伤其类的感觉，不知道吴哲会不会对自己下手。

　　慢慢的将那些神灵拖入坑中，一具具尸体整齐摆好，暗道：“对不起，我也是迫不得已，你们安息吧。”看着满坑的尸体，慢慢祷告两声，挥手将土推入坑中，默不作声的来到吴哲身边。

　　吴哲看看天水，后者有些畏惧的站在距离自己一丈远的地方不敢靠近，微微一笑道：“不用担心，我不会杀你的。”

　　天水心中一颤，低声说道：“多谢。”稍微松了口气，忽然想起一个问题，嘴唇哆嗦两下，却不敢询问。

　　吴哲看在眼中，微微一笑说道：“有什么问题吗？”

　　天水深深呼吸一口气，问道：“你既然有如此神通，为什么之前还会那样让我去将人带到这里一个个杀死呢？”

　　“不，我虽然有如此神通，但是他们方才分布的范围太大，命运纸牌不能够完全笼罩，若是一个不慎，被他们逃走一人，万古神王知道我在附近，必然会加大防备，我如果再想救六樱，必然会更加困难。”

　　天水微微一叹，低声道：“我明白了。”

　　吴哲看着天水神情落寞，淡然说道：“你放心，我的目标只是万古神王，其他除非威胁到我或者我的朋友的人，否则我是不会轻易杀人的。”

　　天水抬头看着吴哲慢慢点头，吴哲说道：“你不用担心，等几日我们见到榴逸之后，我会让你跟随他们一起，去往至尊一族新的聚集地，和他们一起生活，你放心，只要你没有其他心思，没有人会把你怎么样的。”

　　天水微微点头再次道谢：“多谢，不过我能不能在帮你完成这件事情之后自己离开呢，青冥神界方数十万里，地域之大，超乎想象，我独自找一块地方从此颐养天年。”

　　吴哲呵呵一笑道：“这样也好，等这件事情之后，你便是自由身了，可以去任何你想要去的地方。”

　　天水一喜说道：“多谢。”

　　吴哲点点头，说道：“我们走吧！”

　　“已经七天过去，这些青冥神灵为什么还没有出现呢？”无心沉吟说道：“难道是我们行动太快，把他们甩脱了。”

　　榴逸摇头说道：“不像，那些神灵精明的狠，我们沿途一直留有痕迹，他们之前既然能够找到我们，如今也应该不会被我们甩脱才是。”

　　“难道说万古神王识破了我们的计划，去追踪其他人了？”无情踟蹰说道。

　　“不，即便万古神王识破，他也会来追踪我们，我，你们，算得上是至尊一族能够拿得出手的精锐了，如果能够把我们杀了，对至尊族也是一个不小的打击，没有理由放弃才对。”榴逸沉声说道：“六尊，你们回身查看一下情况，若有什么不对，立刻回来。”

　　六尊答应一声，转身离去，榴逸深呼吸一下，看看周围之人，暗道：“希望他们不是守在前面等我们进入圈套才好，这段时间需要注意一下了。”

　　在此静候一日，六尊方才从后方回来，榴逸急忙问道：“如何？”

　　无心摇头说道：“没有什么动静，也没有发现什么异常。”

　　几人同时沉默下来，越是这样，反而越是感觉不对劲，心头阴翳，又等片刻，去往前方查探的人也自回来，同样是没有任何消息，几人大感惊讶，榴逸说道：“难道说他们当真发觉其他队伍的存在，全力追杀他们而无法顾及我们的存在？”

　　六尊同时缄默下来，谁也拿捏不定这究竟是怎么一回事。

　　榴逸叹了口气说道：“不论如何，就算他们当真发现其他队伍的踪迹我们也是无法，就算现在马上赶过去也是于事无补了，我们现在立刻离开，向前去望月之森，到哪里自然一切都会知道了。”

　　“吴哲！”无心忽然说道：“莫非是吴哲？万古神王发现吴哲全力围杀吴哲，从而无法顾及我们？”

　　榴逸身体一震，很有这种可能，榴逸断然说道：“六尊，你们继续带队离去，我去看看情况。”

　　无情说道：“你去只怕也难以有什么大的帮助，不如我们六人去，你留下带队。”

　　榴逸摇头说道：“我并非是去打架，只是看看情况，若是吴哲当真有什么困难，我会回来告诉你们，就算拼了我们这里所有人的性命，也要保住吴哲无恙。”

　　六尊闻言同时点头，吴哲如今便是至尊一族的希望，别说只是他们这些人，就算把所有族人拼去一半，也是值得，只有吴哲才能与万古神王抗衡，也只有吴哲才能在西荒绝境开辟出一方净土，让族人继续生存，没有吴哲，他们只怕尽数都要成为一具具的死尸了。

　　吴哲摘下面上命运纸牌，露出原本面孔，天水看在眼中，为之一呆，低笑道：“想不到你这纸牌竟然还有如此用途。”

　　吴哲淡然一笑，看着远处林立的阁楼，吴哲说道：“知道有什么地方能够快速接近星冷宇吗？”

　　天水思索良久方才说道：“星冷宇前方乃是一片花园，你可以潜入花园之后到星冷宇下，然后登上星冷宇。”

　　吴哲微微点头，命运纸牌飞出，落在天水身上，光芒闪过，原地一片空白，而命运纸牌却悄无声息的钻入吴哲袖中，吴哲看着远处的环琅阁，在距离万古神王万米之内，吴哲不敢运用瞬移，否则空间波动会立刻引起万古神王的注意，因此吴哲只能慢慢潜入进去。

　　环琅阁坐地近千平方里，成回字形，有外墙内墙之分，先前吴哲与天水所住的焚香小院便是在内院之中，因此吴哲对于进入内院的途径倒还熟悉，远远看着从环琅阁出入的人群，吴哲冷笑一声，极光羽翼张开，将身体笼罩其中，身体瞬间隐没虚空之中，向着门口走去。
　 　门前两个神灵倒也谨慎，不过吴哲实力超出他们太多，在极光羽翼的隐身匿形的效果之下，两人愣是没有发觉有人潜入进去，吴哲进入之后，向着内院过去，一路上虽然不时遇见神灵，却并没有被对方发觉，一路如入无人之境，来到之前与天水所居住房间，这一片所居住之人都是跟着薄命等人离去的神灵，被吴哲一手诛杀，因此如今此地周围一片房屋除了吴哲，倒是没有其他人在，吴哲躲在此地，躺在床上静静的等待黑夜到来。

　　闲来之余，从口袋之中拿出被至尊者视为至宝的养生宝典放在手上翻看起来，忽然其中一纸书页从中掉落下来，正是吴哲那天所撕下的书页，放在手上细细观看，无论是从纸张字迹还有其他各个方面，吴哲并没有发觉任何异常，心中疑惑，甚至有些怀疑时空之主所夺得的这几本书是否是被青冥神灵所伪造的，观看良久，忽听门外有所动静，心中微微一惊，将手中纸张随手塞到胸前，背后极光羽翼猛然张开将身体笼罩其中，从空中消失踪影。


第五百一十八章 救人

　　随后但见两人推门而入，却是一个侍女，那个侍女实力均在十星斩魔真人级别，并没有发现吴哲，看看房中，然后便开始动手将房中卫生打扫一遍便自离去。

　　吴哲暗道一声这些青冥神灵好享受，竟然还有人负责专门打扫卫生，撤去极光羽翼，重新躺在床上，看看外面天空，还有许久方才日暮，闭上眼睛静静入睡。
　 　待到吴哲舒醒之时，天色已经大黑，吴哲慢慢起身，拉开房门，看看门外并无一人，极光羽翼重新张开，将身体隐入其中，慢慢走出焚香小院，穿廊绕巷，飞快来到天水所说的花园之中，周围百花盛开，许多花连吴哲都没有见过，也叫不出名字，扫了一眼，星冷宇便和着花园紧紧挨着，中间只隔了一堵墙，而据天水所言，能够在这附近居住，无一不是巅峰级别的神灵，虽然大部分巅峰神灵如七情神王皆被掩埋在了青冥重霄之下，然而此地依旧有十余人。

　　吴哲小心翼翼的靠近星冷宇，当吴哲来到星冷宇之下时，将极光羽翼收回，以万古神王的神通，即便自己有极光羽翼，也是会被他轻易觉察。

　　吴哲抬头看看星冷宇，星冷宇共有两层，每层都有数十米之高，因此虽然只有两层，却也十分高了，站在第二层，可以遍观整个环琅阁周遭风景。

　　吴哲按捺自己的气息，向着星冷宇入口走去，此刻正是深夜，即便是那些侍女也大多已经休息，周围并没有什么人出入，星冷宇的大门敞开着，吴哲在远处看着，偶尔会有一个侍女从里面出来。
　 　吴哲观看片刻，靠近大门，感觉其中并无人出来之后，一个箭步串了进去，刚一进入里面，便是一个巨大的大厅，大厅足有数十丈平方，整个大厅之中空荡荡的，一人也无，吴哲扫视一眼，看着大厅正中屏风之后似乎便是通往第二层的走道，快步上前，便在这时，只听脚步声自屏风之后传了出来，吴哲一惊，急忙来到一根柱子之后。

　　脚步声细碎，却是一名侍女，侍女并未发现吴哲，吴哲从柱子后面探出头来，但见那女子衣衫有些凌乱，脸上更有片片红晕，垂头一声不吭的离开，待到那侍女离去，吴哲稍待片刻，见在无人出来，快步上前，来到屏风之后，屏风之后却是一条过道，过道两旁，乃是一排排房屋，其中有数间房屋都有灯光闪烁，吴哲瞅了一眼之后，隐约可以听进距离最近的那间房屋之中一人喃喃说道：“够味，舒服啊，嘿嘿！”

　　这时房中又一个声音桀桀怪笑道：“真不知道如果把六樱给推到，那滋味，嘿嘿，不知道如何？”

　　“哈哈，老黑，这个你就别想了，当心被神王殿下听见把你那舌头给割了去喂狗。”

　　“得了吧，六樱在这里都好几天了，死活不从神王殿下，嘿嘿，说不定那天神王殿下一气之下把他赏给我们，不就逍遥快活了。”

　　“算了吧，老黑，这个你想都不用想了，以神王殿下的脾气，自己心爱的女人，就算杀了也不会给你的，趁早死了这条心吧，还是想想这环琅阁当中还有什么其他好的侍女吧。”

　　吴哲停在耳中，暗自惊讶，难道说万古神王竟然对六樱有心不成，听两人笑得厉害，伏低身子，快步穿过，在这星冷宇当中，不能够使用神通，否则必然会被万古神王发现，因此吴哲只能小心翼翼向前前进。

　　走出两步，却听前方又一间房屋之中一个女子低声呻吟，果然是销魂断肠，吴哲听了也忍不住脸色微微一红，不理会他们，暗道这些神灵怎么如此猥琐，快步来到拐角处，正是一个楼梯，通过这里，便能够到第二层。

　　吴哲轻声踏上，竖耳倾听，并无任何声音，慢慢向上，第二层与第一层又是完全不一样，进入第二层便是一个个房屋，四周便是过道，吴哲不知道万古神王是否在这里，也不知道六樱在那间房屋之中，思索一下，只能一间间挨着找。

　　看看周围，面前一排房屋乌黑，看似并无人居住，吴哲绕着过道一间间巡视，很快看见其中一间房屋之中有灯光亮起，吴哲踟蹰一下，慢慢上前，忽听其中传出一声怒喝：“六樱，我的耐心是有限的，不要逼我。”

　　随后房中传出六樱那恬淡恍似不着丝毫世间烟火的声音说道：“神王殿下息怒，六樱劝神王殿下还是杀了我吧。”

　　万古神王的声音怒喝道：“你以为我不敢？”

　　“咯咯，天下之大，神王殿下不敢的事情还真是不多呢，六樱不敢如此妄想。”

　　万古神王粗重的喘息声从房中传出，吴哲的心瞬间提了起来，唯恐万古神王当真暴怒出手，那么自己就算救援也有些来不及，而这个时候六樱的声音传入吴哲耳中，吴哲但觉脑中轰然一声轰鸣，几乎吓倒。

　　“神王殿下不肯动手吗，其实六樱早已算到六樱命属吴哲。”

　　“啪！”

　　吴哲一惊，便要出手，却又强自按捺，没有动作，但听万古神王的声音传了出来：“六樱，你不用激我，我不杀你，等我抓到吴哲之后，我们再说。”说着冷哼一声。

　　吴哲知道万古神王便要出来，急忙向后退了两步，伸手推开一间房门钻了进去，等吴哲将房门掩好，外面灯光猛然一亮，吴哲心知万古神王从房中出来，但听脚步声响，万古神王向着另外一边走去。

　　吴哲静等片刻，再无人声之后，方才推门而出，向着六樱房间走去。

　　“他会来救我吗？”房中喃喃低语一声，随后但听一声轻叹。

　　轻轻碰了一下房门，已经被反锁住。

　　“谁！”六樱低喝一声。

　　吴哲心中一动，从袖中取出一张命运纸牌隔着门缝扔了进去，随后只听房中一声惊喜的轻呼声：“吴哲！？”随后房门被打开，六樱身披红甲，即便以六樱一向平淡，此刻也是一脸惊喜的看着吴哲，看看门外，发觉没人，将吴哲拉入房中轻声说道：“吴哲，当真是你！？”

　　吴哲看见六樱，想起方才六樱所说话语，忍不住心中一跳，避开六樱的目光，低声说道：“我接到凌音的消息就过来了。”

　　六樱看到吴哲动作，似乎也想起什么，面色一红，低声说道：“刚才我和万古神王的话你都听见了？”

　　吴哲微微点头，六樱忙道：“我是故意激他的，你不用在意！”

　　吴哲点头说道：“我明白，事不宜迟，我们走吧！”

　　“你是怎么进来的！？”

　　“趁着夜色，偷偷潜入进来，在这里我不能用纸牌封印，我们先离开星冷宇再说。”吴哲退开房门，看看外面并无任何人，冲六樱轻轻点头，当先出去，六樱跟在后面，向着第一层走去。

　　第二层自万古神王到来之后便在没有住其他人，原本居住此处的那些巅峰神灵也都移到了第一层，而青冥神灵安逸万年，防御早已懈怠，因此吴哲带着六樱竟然没有遇到任何情况便自离开了星冷宇，过程顺利的令吴哲都忍不住惊讶。

　　吴哲拉着六樱沿着来时路途快速进入花园之中，随后命运纸牌飞出，将六樱封入纸牌之中，吴哲看看四周然后张开极光羽翼将自己护在其中，向着前方飞速走去。

　　万古神王回到房间，却无论如何也是安静不了，六樱一番话直刺内心，万年时间，从无一人能够让他如此气愤，即便是时空之主拆掉青冥重霄，将它重伤，也只不过是小气一下而已，而六樱一段话，却是让他彻底愤怒了：“吴哲！又是吴哲！”

　　万古神王在房间中来回踱步，忽然抓起桌上茶杯猛的掷到地面，嘭的一声响，整个楼阁都为之震动一下。

　　勉强压下心头怒火，走出房门，看着外面幽深的夜景，深深喘息一下，心头也似平静许多，忽然间，万古神王似乎察觉有什么地方不对，略一沉吟，蓦然回头，向着六樱房间方向走去，方才暴怒之中他没有注意，如今他竟然无法察觉六樱的气息，难道说……

　　万古神王来到六樱门前，果然没有，嘭的一声，万古神王将房门踢开，房中空空如也，落入万古神王眼中，但觉压抑的那股火气像是火箭升空一般再也压制不住，暴怒喝道：“来人！”

　　随着万古神王这响彻九霄的大喝声传出，下面随之一阵慌乱之声，紧接着几个人迅速来到楼上，单膝跪在万古神王面前，不知发生何事。

　　万古神王喝道：“一群混蛋，被人潜入进来将六樱救走兀自不知，还在那边贪图享乐，哼，给我封锁整个环琅阁，派人搜寻方圆千里范围。”

　　“是！神王殿下！”下面几人惶惶然应声而动，片刻之后，几声响亮的号角在环琅阁中响起，原本一片漆黑的环琅阁忽然亮起万盏灯火，平静的环琅阁瞬间喧哗起来，但见人流来去，千余人腾空而起，地面之下灯火通明，将整个环琅阁照耀一亮。

　　万古神王看着下面热闹的情景，额头上青筋暴跳，望着远处喝道：“吴哲，吴哲，好你个吴哲！”

　　吴哲走出环琅阁不过片刻，但见后面忽然喧嚣起来，回头，但见数百人从环琅阁飞出，向着四面八方而去。

　　“糟，万古神王竟然这么快便发现了。”极光羽翼倏然张开，将自身裹入其中，他的实力远超那些人，只要万古神王不出现，一般无人能够发觉他的存在，飞速向着远处掠去。

　　待到离去数千米之后，吴哲撤去极光羽翼，瞬间移动，向着远处掠去。

　　夜行三千里，吴哲在一处山坡上停下，青冥神灵虽然人多势众，然而想要搜寻到此处也需要花费一些功夫，将六樱从命运纸牌之中放出，六樱方一出现便自笑道：“吴哲，想不到你竟然如此通神，竟然能够在万古神王的眼皮底下将我救走。”

　　吴哲笑道：“也是多亏你激发了万古神王心中的火气，没有注意方才成功，否则即便我再怎么厉害，也是无可奈何。”

　　六樱听吴哲说激发了万古神王心中的火气之时，面色微微一红，笑道：“我被万古神王封住了身上的力量，你可有办法替我解开？”
　 　吴哲答应一声，力量探入六樱体内，却发现自己的力量刚一进入六樱身体之中，立刻便遇到一股强大的力量抵制，而且那股力量以一种奇特的频率波动，似乎在召唤什么一般，吴哲一惊，叫道：“糟，这是万古神王的禁止，能够与万古神王产生呼应，我们只怕要被万古神王发现，走！”不等六樱说话，命运纸牌将六樱重新封入其中，吴哲则向着远处掠去。

　　星冷宇上，万古神王陡然转头，指着西方喝道：“向西，给我搜！”

　　整个环琅阁响起一声轰然答应之声，千万人从环琅阁中跃出向着西方蜂拥而去。
　 　次日一早，没有吴哲的消息，万古神王却听见了另外一件令他震怒的事情，出去搜寻的人覆盖了附近数千里，向西者居多，其他地方也有，一个小队却搜寻到了被吴哲诛杀的那一千人的尸体，万古神王闻言再也按捺不住心头怒火，一拳打在报讯之人脑袋上，但见一个大好头颅飞出千米之后方才落下，从断颈处飞出的鲜血将万古神王溅了一身，万古神王看着沾满鲜血的手掌怒哼一声，腾空飞起。

　　在一个地方，数十人正在从一个大坑之中将满坑的尸体抬出，而在此刻，万古神王从天而降，落在众人面前，所有人看到万古神王同时下跪。

　　万古神王看着那一张张面孔，从中找到了薄命，胧寒等人，怒哼一声喝道：“一群没用的东西。”

　　深深呼吸一口气，压下心头怒火，说道：“将他们尸体焚化，给我扔到花园当花肥去！”

　　回身看着遥远的天空，恨声说道：“吴哲，上天有路你不走，既然如此，我便让你为你的所作所为而付出应有的代价。”

　　篝火前，六樱将手上的书还给吴哲，皱眉沉思良久，无奈一叹说道：“至尊者虽然淳朴，然而却是有着大智慧大神通的人，这本书我也看不出什么，无论是从字里行间寻找，还是藏头、露尾处，都是没有丝毫规律可循，或许是需要一种极为特殊的办法才能看出其真义吧。”

　　吴哲略微有些失望的收回书籍，本以为六樱聪颖，或许能够看出什么门道，岂料依旧没有丝毫答案，摇头一叹说道：“看来西荒绝境才是至尊一族的生存地了，六樱，你有什么打算？”

　　六樱闻言一愣，忽而一笑道：“追随天道的脚步。”

　　吴哲愣了一下，六樱笑道：“我随你去至尊族。”

　　吴哲恍然，点头说道：“好，事不宜迟，我们这边去吧。”将六樱重新封入纸牌之中，吴哲向着快速行进。

　　望月森林，吴哲站在最初遇到幻世紫晶的山上，这里距离望月森林西面边界已经不远，吴哲已经去边缘处看过，并未发现任何族人已到，因此先在此等候，顺便参研时空六则，此处在望月森林之中，虽然是一座高峰，然而万古神王想要在望月森林之中找到，也无异于是大海捞针之举。

　　吴哲将六樱，天水，凌音还有绫宣四人都从命运纸牌之中放了出来，五个人人手一本书籍观看，虽然知道没有多少用处，然而总好过自己一人摸不着头绪的查看，夜深之时，五人便围着篝火，说些笑话，谈天说地，倒也快活，只是至尊一族的事情压在心上，令人有些抑郁。

　　如此一连数日，没有至尊者的消息，万古神王也没有搜索至此。

　　万古神王冷眼看着面前这些西荒罪犯，神威之下，这些西荒之人无不低头，而在周围，近万名青冥神灵在周围围成一个大圈，近三万的西荒罪犯跪在其中，更有些人忍不住浑身发抖，万古神王万年积威之下，竟而没有任何一人能够升起丝毫反抗的念头。

　　“你们都是这西荒边陲之地的人，之前所犯过的过错，不论是什么事情，我可以不跟你们计较，但是你们作为青冥神界的一员，便必须服从我的管制，现在开始，你们要听从我的指挥，谁敢有丝毫违背，杀无赦，明白吗！？”

　　“明白，神王殿下，我们是神界子民，愿意服从神王殿下的指挥！”

　　“只要神王殿下不杀我们，我们可以为神王殿下做任何事情。”

　　……
　 　“恩！”万古神王满意的点头，看着他们冷然说道：“你们的生活地涵盖了整个西荒地域，从现在开始，我要你们将整个西荒尽数封锁，不允许任何不适西荒的人从此经过，即便是一只蚊子，根据我的猜想，那些残存的至尊者很有可能会从此地经过，一旦发现，立刻禀报，全力围剿，听到没有！”

　　“明白！”

　　“若是有谁能够发现一个名叫吴哲的人，立刻禀报，我会给予你们嘉奖。”
　 　“是！”整齐的呼喝声中，却有两人闻之心惊：“吴哲！？他怎么得罪了神王殿下，竟然惹动神王殿下如此大动干戈的来此布下天罗地网的搜寻他。”这两人正是罗殇与罗清，两人并肩而跪，相互对望一眼，都看出了彼此眼中的惊讶之情，同时冒出一个想法：“难道说吴哲竟然是至尊者？”


第五百一十九章 残酷刑罚
　 　在山上呆了约有半月，吴哲在望月森林边缘终于看到了一队人，正是至尊一族的精英所在，玉裁等人，这些人都是至尊一族最年轻的精英人才，每个人都有着无比的潜力，实力平均都在至尊者中段，是至尊一族中新鲜的血液，吴哲为了避免他们的损失，因此让他们单独一队向着这边赶来，诸人见面，自然有一番热闹，吴哲让他们分布四周，注意其他族人的到来。

　　又是几日过去，其他族人分别到来，婆娑魔与任雪等人也遵守六樱的吩咐，进入望月森林之后，遇上至尊者与他们会合一处，等到所有族人聚齐之后，吴哲把他们带到山峰之上，开始筹划进入西荒绝境之事。

　　而榴逸与六尊等人，却是迟迟不见到来，他们所走乃是明线，为的便是吸引万古神王的目光，危险甚巨，诸人等了约有一周，依旧不见他们到来，吴哲等人暗暗都做了最坏的打算，而在此刻，他们发现了榴逸与六尊中无心、无情三人的身影，而其他族人却都没有消息。

　　三人身上都受了颇重的伤势，勉强支撑到此，见到吴哲，一口气松懈下来，各自昏迷不醒。

　　看着三人并肩躺在平石之上，六樱查看一番后，看着身后担心的诸人微微一笑道：“虽然伤势很重，但是并无大碍，只要细心调理，一个月后便能够完全痊愈。”

　　吴哲等人闻言方才舒了一口气，吴哲对身后族人说道：“你们都去休息吧。”

　　那些族人闻言，纷纷叹息一口气，心头似乎蒙上了一层阴影，原本还有些兴奋的感情，此刻也都压抑起来。

　　吴哲坐在边上的青石之上对六樱说道：“六樱，你怎么看？”

　　六樱皱眉片刻，摇头说道：“是中了青冥神灵的伏击才会如此，其他人……只怕不妙！”

　　吴哲沉吟片刻，说道：“六樱，你号称天算，能够告诉我此行凶险吗？”

　　六樱莞尔一笑道：“不能，只能说是险之又险，会有转机出现，但是具体是什么转机，却不是我能够看出来的。”

　　吴哲轻轻点头，沉默不语，心道：“险之又险，又有转机，却是什么？”

　　“咳咳！”榴逸忽然咳嗽一声，吴哲急忙上前，榴逸慢慢睁开眼，看到吴哲，方才露出一丝笑容：“吴哲，对不起，我没有将他们带来。”

　　“别说了，榴逸，这不怪你，原本我救出六樱，被万古神王盯住，没有能够赶回去与你们会和，究竟是怎么回事，能告诉我吗？”
　 　“唉，那天自从你走后，我们发现后面有人追踪，便杀了一个回马枪，将那追踪我们的数十青冥神灵杀了，并且留下两个活口，让他们回去报讯，替你吸引一下万古神王的目光，岂料此后接连半月都无人过来，我们怕你有事，于是我去环琅阁附近查探一下，并没有发现什么，赶回去之时，队伍已经被青冥神灵追杀，死伤惨重，六尊都死了三人，其他的人人负伤，我和其他人边战边逃，后来人都死了，只剩下我和无情无心三人，我们费尽心机方才把那些神灵甩开，赶来此地。”

　　吴哲闻言，忍不住紧握双拳，难掩其中愤怒，沉声说道：“放心，那些族人不会白死的，我会为他们报仇的。”

　　榴逸点点头，看看身边的无情、无心两人，说道：“他们两人没事吧！？”

　　“没事，榴逸，你安心休养吧，剩下的便交给我了。”吴哲起身向后走去。

　　婆娑魔等人跟在吴哲身后，任雪忧郁的问道：“吴哲，怎么办？”

　　“走，明天和族人一起向着西荒绝境出发。”吴哲斩钉截铁的说道。

　　六樱说道：“不，吴哲，万古神王只怕已经发现我们前进的路线，也有可能猜到我们将会以西荒为目标，在此之前，你需要去西荒查探一番，摸清虚实，方才能够决定。”

　　吴哲点头说道：“你说的是，我心有些乱了。”

　　六樱淡然笑道：“若是万古神王在前方封锁，说不得，吴哲你要与万古神王来一次正面战斗了。”

　　“正面战斗？！”晏紫苏惊呼一声：“这怎么可以，吴哲实力和万古神王还相差甚远，这样不是……！”婆娑魔没有说下去，但是下面的话不用说各自也都明白。

　　六樱说道：“不错，需要如此，虽然十分危险，但是并不是必死，吴哲约战万古神王，以万古神王的傲气，必然肯答允，然后你们才能突围而去，不然有万古神王阻拦，想要冲出重围，只怕十分困难啊。”

　　玉裁在一边插嘴说道：“不如我与吴哲一起，我的实力虽然不如吴哲，但是关键时刻，也可以起到一点作用。”

　　六樱沉吟一下点头说道：“也好，本来我想让你带着这支队伍冲击，但是考虑到吴哲的安全，你便和吴哲一起，挑战万古神王，可惜我的实力被万古神王封住，不然倒是可以应付一下。”

　　一夜下来，六樱将人事均分布好，榴逸与无情、无心两人因为重伤，反而不能出战，六樱让吴哲用命运纸牌将三人封印其中，也可避免战时防御不力再次受伤。

　　吴哲他们知道，在这里停留的时间越长万古神王的防御反击便会越加厉害，次日一早，吴哲、六樱、婆娑魔等人和近万族人向着西荒绝境进发。

　　一路上，族人神情紧张，知道至尊一族能否存活下来便在此一战了，众人快来到望月森林边缘之时，忽然见到前方一人向这里奔来，紧张的至尊者立刻纷纷拿起刀兵，谨慎的看着那人。

　　吴哲却看清楚，那人不是其他人，正是罗殇，罗殇看到他们，似乎迟疑了一下，随后慢慢向着这边靠来，吴哲上前两步叫道：“罗殇，你怎么会在这里？”

　　罗殇看到吴哲面色一缓，惊喜叫道：“吴哲，你当真在这里，太好了。”说着快步走来。

　　族人听见是吴哲朋友，放松下来，然而依旧保持警惕的看着罗殇。

　　“吴哲，我找你找得好苦，你当真是至尊者？”罗殇看着边上的至尊族人，虽然早已经猜到，依旧有些吃惊。

　　“抱歉，我不是故意欺骗你的，我虽然不是至尊者，但我却是人类，是人类斩魔者。”吴哲抱歉的说道。
　 　“唉，我早就应该猜到的，若是普通的青冥神灵，又怎么能够让九念神王这些人大动干戈的追捕呢？”罗殇神情略微一黯，说道：“不管你是什么人，但是你曾对我有恩，你便是我的朋友，朋友有难，我又岂能够置之不顾，吴哲，我此来便是告诉你，神王已经来到西荒，并且发动了整个西荒的犯人，只要能够将你们堵在这里，神王便会原谅他们的罪行，那些人现在正在满西荒寻找你们，而且万古神王也在西荒之中布下天罗地网等着你们。”

　　吴哲与六樱等人相顾而望，各自露出一副果然如此的申请，吴哲说道：“多谢你，罗殇，这个我们已经猜到会是这样，但是我们除了硬闯之外，没有别的办法。”

　　罗殇急道：“怎么会没有，我来便是要带你们从一条小路避开他们。”

　　吴哲等人闻言不禁一喜说道：“当真，罗殇，果然有这么一条小路？”

　　罗殇笑道：“那是自然，不然我来这里做什么？不过这条路虽然隐蔽，但是也有不多的西荒人零零散散的分布在那周围。”

　　吴哲点头说道：“无妨，我会下辣手将他们统统杀死，不会让他们威胁到我们的。”

　　罗殇舒了口气：“那便好，不然那些人终究是些麻烦，事不宜迟，我们这边走吧。”

　　“神王殿下，外面有两个人说他们可能知道一些关于吴哲的消息。”在一处临时庄园之中，万古神王坐在房中闻言喝道：“带上来！”

　　两人应声而走，片刻之后，两个老者在两人的带领下走了进来，两个老者见到万古神王急忙跪下，叫道：“参见神王殿下。”

　　万古神王看着两人，淡然说道：“你说你们知道一些关于吴哲的消息？”

　　左边那个老者急忙点头说道：“是，我想我们可能知道一些。”

　　“可能！”万古神王冷哼一声：“说，若是有虚假，你们便去自尽吧。”

　　两人闻言不禁大惊叫道：“神王殿下饶命啊。”

　　“说吧！”万古神王拿起茶杯啜了一口。

　　“我们记得当年九念神王和七情神王修罗战神曾来西荒追捕过一人，好像便叫吴哲，而当时，罗殇则带了一个陌生青年和我们同时躲避在一处地方，那个青年现在想想，好像和神王殿下所说的吴哲的形象十分相像，而且那个青年我可以肯定，绝对不是西荒之人，我们从来没有见过他。”

　　万古神王眼中精光一闪：“他的头发是什么颜色？”

　　“银白色的！”两人同声回答。

　　“嘭！”万古神王将茶杯重重放在桌上，将下面两人吓了一跳，问道：“罗殇是谁？”

　　“罗殇是我们西荒的一人，他和他的妻子还有九妹都在西荒，而且我们这两天注意到罗殇每天白天都会去望月森林，似乎在寻找什么东西。”

　　万古神王眉毛一挑，喝道：“龙木，带人把罗殇的家人还有九妹带过来……！”
　 　吴哲他们走在一跳极为僻静的小道之上，这条小道是从望月森林南方避开西荒地界向着西荒绝境处通行的，十分隐蔽，在万千山坡之中前行，若非罗殇指印，只怕他们无论如何也是发现不了这条小道，而在小道之上，果然如罗殇所言，人非常少，只有偶尔几个人，然而以吴哲神通，又有玉裁在前方探路，不等见面，便轻易被他们诛杀，不留活口，一路平静，按照现在的速度，只要再有一天，他们便能够摸到西荒绝境的地界，只要能够一头扎入其中，就算以万古神王的神通，也是不敢轻易犯边，只能在绝境周围设下壁垒，不让他们出来，虽然从此将会被困在绝域之中，却无疑是最安全的存在。

　　“吴哲，再有一天便能够到西荒绝境了，吴哲，你当真有办法在绝境之中开辟出一片净土？”

　　罗殇有些怀疑的看着吴哲，西荒绝境的危险他们是清楚的知道的，在里面开辟出一片净土，只怕没有通天实力，是根本不可能的。

　　吴哲一笑道：“若是不行，我们自然便不会选择此处了。”

　　“那便好！”罗殇看着吴哲自信满满的模样，也放下心来，忽而笑道：“若是可以，我当真相随你们一同去呢，在外面这些世界，勾心斗角，你与我诈的，令人生活好不心累。”

　　吴哲闻言不禁笑道：“这个当然可以，只要你愿意，你随时可以来跟我们一起居住，成为我们当中的一员。”

　　“真的吗？”罗殇惊喜的说道。

　　“这个自然！”吴哲一笑，忽然心有所动，猛然间，但见天空之中一条长有百丈的火红巨龙从天而降，向着他们直压下来。
　 　“敌袭！”吴哲惊呼一声，但见那火龙威力，根本不是身后族人能够抵挡的，命运纸牌瞬间飞出，在面前张开，迎风变大，二十二章命运纸牌在天空中组成一面盾牌，与那火红巨龙撞到一起，命运纸牌猛然散开，向着四周飞舞，吴哲伸手一招，纸牌排列成为一条直线钻入袖中，而那火龙也化作一团熊熊大火，在天空中慢慢消失。

　　“万古神王！？”吴哲抬头看着远处，虽然对方尚未现出身形，然而如此力量，普天之下，除万古神王之外没有人能够施展的出来。

　　“吴哲，我们又见面了。”一个人影从远处的地面上慢慢升起，不是万古神王却又是谁。

　　见到万古神王现身，周围的族人不禁大惊，面上现出一丝的惶恐与慌乱，更有许多人将目光投向吴哲身边的罗殇，显然开始怀疑，罗殇是不是受万古神王命令故意将他们带到这里见万古神王。

　　罗殇心中惊恐无比，万古神王万年积威，虽然只是轻轻扫了他一眼，然而那股发自内心的冷冽令他心神皆战。

　　“吴哲，以为有人给你通风报讯你就能够轻易脱身吗？”万古神王淡淡的说道，虽然声音古波不惊，然而有心人依旧能够从中听到一丝发自内心的怒意。

　　吴哲也自心惊不已，虽然他并不怀疑罗殇，然而此刻他们既然在这里见到万古神王，那么说周围只怕有着为数不少的神灵了。

　　“罗殇，你以为可以偷偷带着吴哲离开吗？”万古神王盯着罗殇，手一挥，后方四人提着四个女子走了上来，两大两小，最小的不过才足岁罢了。

　　两个大人身上鲜血淋漓，浑身皮开肉绽，没有一块完好的肌肤，就连头上也是鲜血淋漓，一块块头发被人生生拔起，连带头皮挂在一边，两人神情憔悴，没有丝毫生气，被两个人驾着，眼睛紧闭。

　　在一边，那个大一些的女孩浑身上下一丝不挂，头发凌乱，眼睛茫然望着前方，目光涣散，脸色憔悴，似乎对周围的一切都漠不关心，或者说是完全无所知觉。

　　再看那还不足岁的小娃，两只手臂被人用利刃将所有的肉都给剔下，只剩下森森白骨露在外面，眼睛紧闭，也不知道如今是死是活。

　　“方云，小墨！”罗殇见到两人凄厉的一声大吼，眼睛瞬间便红了起来，咆哮着向前冲去。

　　吴哲认出那赤裸身躯的正是罗清的女儿，如今不过十余，看着情况，竟然是惨遭凌辱以致如今情况，而罗清被一个青冥神灵提在手上，浑身衣服与血肉连在一起，模样惨不忍睹。

　　吴哲但觉自己内心一股压抑已久的怒火为之升腾起来，头皮也是炸开一般，见到罗殇扑上，身躯一闪，瞬间在诸人面前消失踪影，随后但见似乎一条幽影出现在罗殇身边，随后罗殇身躯倒飞回来，婆娑魔等人在后面将罗殇接住，死死拦住几欲发狂的罗殇。

　　吴哲并没有回来，万古神王忽然探手成爪，猛然向一边抓去，身与龙和，五指呈现龙爪之形，破空之声嘶嘶作响，尖锐刺耳。

　　“嘭！”

　　万古神王一抓抓在一张纸牌之上，纸牌向一边飞出，而另外一张纸牌却同时出现在万古神王抓前。

　　“嘭嘭嘭！”

　　接连数声，但见四颗头颅陡然冲天飞起，鲜血狂射，冲出一丈之高，而后紫色光芒一闪，四人手上所提罗清等人瞬间消失，吴哲往生剑带起一缕光芒疾刺万古神王额头。

　　万古神王向后退开半步，吴哲并不恋战，身躯一闪，已然落到婆娑魔等人面前，两人交手，只在电光石火之间，诸人还未能够反应过来，便见吴哲抵挡万古神王、杀人，夺人，便已经完成。

　　命运纸牌飞出，四个人同时出现在纸牌之上，但见罗清四人的惨状，令人不忍目睹，罗殇挣脱婆娑魔等人的束缚，猛然扑到那孩童身边惨叫道：“小墨！”

　　孩子毫无声息，如此伤势，别说方才足岁，就算是大人，也是难以忍耐，早已死去多时，罗殇再次扑到方云身边叫道：“方云，方云你醒醒，你醒醒，九妹，九妹，你们都醒醒都睁开眼啊。”

　　六樱上前查看片刻，黯然摇头说道：“只怕不行了！”


第五百二十章 逃亡（一）

　　取出数枚银针，插在罗清身上，片刻之后，罗清忽然痛呼一声，悠悠醒转，睁开眼睛，茫然片刻，似乎看到罗殇，低声说道：“二哥，对不起，我没能保护方云还有你的孩子。”忽然又道：“我的女儿呢？”

　　微微转头，看到身边的邱方瑶，并未发现邱方瑶的异常，见他浑身无伤，舒了口气，转头间看到吴哲，惨白的脸露出一缕笑：“罗殇找到你了，吴哲。”

　　吴哲紧紧握住罗清那沾满鲜血的手掌，心中悲戚难以言喻，当初自己不过举手之劳救了邱方瑶罢了，想不到他们却为自己做了这么多事，最后还被自己连累如此，两滴泪水慢慢顺着脸颊滚落下来。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心时。

　　“吴哲，我性命不久，我能求你一件事情吗？”罗清低声说道。

　　吴哲用力的点头：“罗姐，你说，但有所命，吴哲在所不辞。”

　　罗清惨然说道：“方瑶在这个世界上除了我还有二哥之外再没有亲人了，吴哲，你能帮我照顾她吗？”

　　诸人闻言同时转头看着一边神智似乎已经彻底迷乱的女孩，心中一阵悲戚。

　　“罗姐放心，吴哲一定会将方瑶当做自己的亲生妹妹一样看待的，我会照顾好他，再也不会让他受到任何一点的伤害的。”

　　罗清闻言，脸上露出一丝笑容，慢慢的，头微微向一边侧开，一缕气息随之消散。

　　“罗姐！？”吴哲紧紧抓着罗清手掌，感应到罗清再无任何一丝生命气息，吴哲颓然放手。

　　“万古神王，日你姥姥，我给你拼了！”罗殇看着被六樱插了银针依旧不见舒醒的方云，再也忍不住心头悲怒，指着万古神王破口大骂，脚步一动，向着万古神王冲去，离开没有数丈距离，身前忽然多出一个人影，正是吴哲。

　　吴哲挡在罗殇面前，沉声说道：“罗殇，你回去，和其他人一起行动，不要枉送性命。”

　　罗殇叫道：“不，我要和他拼命，方云死了，小墨也死了，我还活着干什么。”

　　“去！”吴哲一声大喝，似乎将罗殇从悲愤之中惊醒一些，看看吴哲，愤愤转头，向回走去。

　　“万古神王，今天我或许不是你的对手，不要让我冲出去，否则天涯海角，我吴哲必将诛你！”

　　“嘿！”万古神王嘿然一笑：“这些等你逃出此地之后再说吧。”一挥手，周围突然出现许多神灵，有的腾空，有的步行，再看这些人，大多都是被万古神王收服的西荒之人，漫山遍野的过来，一片片，像是许多只蚂蚁一般，将至尊者层层包围在其中。

　　吴哲满头银发在脑后飘扬，极光羽翼，往生剑，影魂之凯同时出现：“六樱，按照原来计划，突围！”

　　一句话说完，吴哲瞬间来到万古神王身边：“万物轮回，时空限定！”

　　并指伸出，一圈圈涟漪散开，万古神王身周的空间像是从这个时空之中脱离一般。

　　第一招便用出了时空六则，务要逼着万古神王不能抽身他顾，让六樱带着至尊者能够脱困而出。

　　六樱见状，明白吴哲的意思：“玉裁，带小队做前锋，向右冲！”

　　玉裁答应一声，一挥手，身后那由时空之主培训出来的百余精英跟在玉裁身后向着右侧冲出。
　 　六樱观察的十分仔细，左右两侧侧人数虽然多，然而六樱能够看出这些人都是西荒中的散人，没有什么组织纪律，散漫惯了，而在万古神王身后，则是经过训练的真正的神灵大军，是万古神王从环琅阁带出的神灵，这些人聚到一起，虽然没有左右两侧的人多，但是贵在精锐，反而不如左右两侧比较容易突围，而且，吴哲此刻缠住万古神王，时空六则影响范围，也可以阻挡片刻那些神灵，稍缓他们的攻击。

　　玉裁当先冲出，身后的百人小队紧随其后，而再往后，则便是婆娑魔，任雪他们护着六樱与那些族人一起。

　　至尊者与神灵乃是天生的斗士，一生下来便有呼风唤雨的能力，随着成长，能力也会相应增加，当成长到一定时间的时候在想进步便会十分困难，每突破一个级别比之普通的人类还要困难许多。
　 　这些至尊者平日无事拿起锄头便是劳力，而现在遇到战事，拿起刀剑，同样是最厉害的战士，在他们心中最过畏惧的，无非是当年结束了至尊者时代的万古神王，在万古神王的积威之下，他们几乎提不起丝毫战意，而现在，见到吴哲竟然能将万古神王挡住，对吴哲佩服的同时，也产生的拼命的心理，听到六樱呼喝，纷纷拿起武器，跟在玉裁等人身后，像是一条钢铁洪流一般向着右侧突围而去。

　　万古神王见到吴哲袭来，冷哼一声：“天皇雷动！”

　　双手相对，两手之间一个充满爆裂元素的雷电球形成，吴哲往生剑还未刺到万古神王身周，便觉浑身一震酥麻，那雷电之力从四面八方涌来，令人反而有种舒服的感觉。

　　命运纸牌从袖中飞出，旋转如刀，向着万古神王飞去。

　　“喝！”万古神王抖手间将雷电光球跑出，但听整片空间之中噼啪之声响起，像是爆豆一般，电光闪烁，忽然间，但见那雷电光球猛然炸裂，千万道电光从光球中暴射而出，瞬间将整个空间遍布。

　　“破！”吴哲往生剑猛然挥出，周围的空间陡然片片碎裂，恍似蹁跹蝴蝶一般，散入虚空之中，而那雷电之光也是随着空间消失无踪。

　　“往生六剑，百变天罡，万千流光！”

　　空间之中，瞬间失去了吴哲身影，而后，但见周围空间之中漫天剑影，遍布周围千米范围，剑影闪烁，嘶嘶破空，周围空间在剑影激荡之下似乎都有些扭曲起来，剑影之下，万古神王大喝一声：“重霄守护！”

　　双手撑开，一片如水幕一般的护罩出现面前，在万千刀剑的冲击之下，水幕荡起一圈圈涟漪向着四周扩散开来，竟而始终无法冲破这一层薄薄的水幕。
　 　在吴哲与万古神王交战的同时，六樱等人带着至尊族人向着右侧汇聚，全力冲刺，左右两侧之人正如六樱预料，都是西荒那些罪犯，这些人大多在青冥中犯过事情方才逃到西荒这里生存，平日里便是散漫惯了，没有纪律，虽然在万古神王的威压和利诱之下勉强聚到一起，但是当看到六樱等人悍不畏死的冲来之时，忍不住心生畏惧，尤其是玉裁那一念九转身随意动，神出鬼没的时空六则，还未等两军交接，瞬息间出现在人群之中，收割走十余条人命之后安然离开，视周围之人恍若无物。

　　在利益与生命的权衡之下，他们还是十分识趣的选择了生命，若是生命都没有了，那要利益还有什么用，前方的神灵看到对方冲来，第一个念头便是躲到一边，随着他们的实施，后面的神灵竟然不由自主的便跟着他们的脚步移动，像是给六樱等人让路一般。
　 　那些原本列在最前方的真正的精锐因为吴哲与万古神王战斗的地点波及很大，数千米方圆尽可见到两人的刀锋剑影，无人敢于靠近，在如此情况之下，只能绕行，因而缓了片刻，等到他们来到之时，六樱带着至尊者已经完全没入了那些西荒神灵之中，此刻但见漫天遍地都是那些溃乱的西荒神灵，反而阻挡住了这些真正的精锐的去路。

　　六樱就是看准这个时机，带着至尊者一举冲出，随后让玉裁带着数百至尊者进行断后，拉开两者之间的距离，带着近万人向着西荒绝境冲去。
　 　整个过程不过两刻钟时间，但见六樱带着所有人远遁而去，那些青冥神灵衔尾穷追，然而在玉裁带领的五百人小队则是豁出性命不要的将他们挡了有半刻钟，待到周围至尊者尽数战死，玉裁一个瞬移来到正在于万古神王战斗的吴哲身边，大喝一声，合身向着万古神王扑去，长剑循着一条幽美的曲线，对吴哲喝道：“吴哲，撤！”

　　此刻，吴哲正被万古神王以天网缚神的绝技困在其中，玉裁奋不顾身的化作一条优美的线条，长剑之上带着一圈圈涟漪向后散开，万古神王面对玉裁这几乎是不要性命的一剑也是不敢怠慢，抽出一条天地元水迎上玉裁，但见天地元水遇到玉裁的长剑，瞬间被斩成数段，而玉裁的速度也是慢了下来。

　　吴哲在天网缚神之中，感受着周围空间恍如铁块一样的压力，时空六则根本无法施展，大喝一声：“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！”背后极光羽翼轻轻一颤，吴哲像是离弦之箭，激射而出。

　　玉裁一招力竭，并指伸出：“万物轮回，时空限定！”

　　周围的空间一阵波动，瞬息间将周围空间破灭，片片散去，而困住吴哲的天网缚神也自散开，吴哲趁此时机，瞬移脱身，来到玉裁身边喝道：“走！”

　　便在此刻，玉裁腰上忽然间出现一条红线，将玉裁拦腰截住，吴哲一个瞬移离去，方才发现如此情景，但见万古神王挥掌带起一片灿灿火光向着玉裁当头压去。

　　“吴哲，不用管我，快走，带着族人快走！”玉裁大喝，转头对着万古神王哈哈笑道：“万古神王，当年你让人杀我父亲，今日我要你血债血偿，让你尝尝我三则合一引爆空间的厉害。”

　　“一念九转身随意动！万物轮回，时空限定！虚无世界，光阴飞逝！”

　　三个咒字同时出现在玉裁手指之上，三个青光闪闪的咒字在玉裁两指边缘环绕飞行，周围的空间转瞬间变得爆裂起来。


第五百二十一章 逃亡（二）

　　若是对时空六则领悟不够，强行合一，必然会引起周围的空间抵制，从而产生剧烈的空间爆裂，此刻，凡在此空间之中的所有人都会被这空间乱流瞬息间抹灭，万古神王知道厉害，不再攻击玉裁，向后飞退。

　　吴哲见状，心中一惊，一股悲愤的感觉涌上心头，玉裁如此施展时空六则，是报了拼命的心理，也是为自己断后，不再观看身后，瞬间跳跃离开了战场，向着族人离去的方向追去，隐隐约约听见万古神王惊怒的大喝：“所有人闪开……轰！”

　　身后那股狂暴的力量让人为之心悸，虽然距离那边一惊有一段距离，然而周围空间强烈波动，隔着如此之远依旧能够清楚的感觉到。
　 　吴哲并不回头，迅速向着前方飞掠，前方隐约出现青冥神灵追击的身影，吴哲胸中爆发出一股暴怒，身躯一闪，一惊出现在这些神灵之中，命运纸牌瞬间飞出，周围神灵猝不及防之下，顷刻被命运纸牌收割十数条人命，而后但见吴哲将脖颈处的灵兽结抛向空中，两声咆哮，小白小紫赫然出现在人群之中，感受到吴哲那股勃然怒意，毫不停留的向着身边之人击杀而去。

　　又是一声龙吟传来，八翼电龙冲霄而起，电光闪烁间，俯身冲下，龙身盘旋，在人群之中游走。

　　吴哲一声怒啸，往生剑接连挥舞，一层层光芒从往生剑上涌出，近身者杀无赦。
　 　周围的神灵顿时一阵大乱，向着两边退开，这些神灵都是万古神王带来的颇有组织纪律的神灵，然而中心处陡然出现这种情况，还是散乱开来，向着两边溃退，吴哲联合三兽，命运纸牌在周围狂飞乱舞，从阵中心杀到阵前又折回身躯杀到阵尾，再次杀回，整个追击的阵型被吴哲杀的支离破碎，再也不成形式，而前方六樱等人已经杳然无踪。

　　吴哲胸中的怒火稍减，不再停留，留下满地的尸体，迅速离去。

　　很快追上前方奔逃的六樱，看到吴哲，周围人不禁问道：“族长，你没事吧！？”

　　“族长，玉裁呢？”

　　……

　　吴哲黯然摇头，诸人感受到吴哲心中的那股悲愤之意，识趣的不再询问，而同时，心中也有了答案，玉裁死了！

　　周围瞬间陷入空前的寂静之中，只剩下不断赶路的沙沙声。

　　狂奔良久，周围已然变成一片草原平地，而在前方百里便是西荒绝境，而就在此刻，吴哲忽然转头，喝道：“你们走。”

　　婆娑魔闻言不禁问道：“怎么了？吴哲？”

　　“万古神王来了！我来挡一下，你们快走。”说着身形瞬间消失，再次出现之时，吴哲一惊看见前面万古神王的身影，往生剑更不停留：“天地万物，一剑往生！”

　　往生剑向前疾刺，混沌原力像是潮水一般向前袭去，往生剑带起一片涟漪，似乎将空间割裂一般。

　　万古神王又换了一身衣服，方才那一身衣服想必在玉裁的攻击之下而损毁，万古神王见到吴哲，怒哼一声，更不说话，天地元水瞬间冲出，与吴哲往生剑撞到一起，天地元水四处激射，而吴哲瞬间移动：“往生六剑，一念相随，往生轮回！”

　　随着吴哲一剑此处，万古神王忽然感觉周身的时空像是开始流动一般，心知这是往生六剑第一剑未来之力，能够让自己所施展的神通瞬间堙没在周围的时空之中，这便是时空六则的奇妙之处。

　　万古神王嘿然一声，看着此来长剑，在虚空之中似乎只是一点星光罢了，眨眼之间来到面前，万古神王一声怒喝，一拳迎着往生剑挥出，全身之上，红芒闪烁，正是天网缚神的力量将拳身覆盖，免得被受时空之力的影响。

　　“轰！”

　　一声炸响，吴哲向后翻滚两圈，体内气血不受控制的乱流开来，深吸一口气，压下翻滚的气血，吴哲再次瞬移，出现在万古神王头顶，往生剑幻化做无数刀兵，向下刺去。

　　万古神王五指向上奋力急抓，“嗷！”一直怒虎咆哮迎上往生剑，又是一声轰鸣，吴哲一个倒飞，命运纸牌冲出，落在吴哲背后，堪堪将它接住。

　　万古神王毫不停留，略到吴哲面前，双手连伸，火焰附着在天地元水之上，形成一条青黑色的巨蛇向着吴哲袭去。

　　命运纸牌挡在身体面前，紫色的光芒放出，青黑色的巨蛇冲入其中，转眼消失不见，命运纸牌重新飞回吴哲手上，万古神王怒啸一声：“雷弧！”

　　一条雷弧像是流星锤一样向着吴哲飞去，速度之快，令人根本不及反应，吴哲瞬间移动，逃出雷弧范围：“往生六剑，破灭虚空，定夺乾坤！”

　　一剑当头落下，巨大的剑芒划过空间，拉出一条幽黑深邃的时空裂缝，裂缝刚一成型，但见万般狂风像是无数的利刃一般从裂缝之中冲出，将地面生生掀开一层，漫天烟尘冲在裂缝之中四处冲击，而吴哲却在此刻消失踪影，再次出现之时，便已来到万古神王身后，疾刺万古神王后心。
　 　百里距离对于婆娑魔等人来说只是一刻多钟的时间罢了，全力冲刺之下，陈风笑忽然叫道：“前面便是西荒绝境了，进入绝境之后大家都要小心了，里面的时空乱流，一个不小心便能够将人从这个世界瞬间抹灭，乱流爆发之前有规律的，感应到周围空间稍有不对，立刻闪开。”陈风笑简单而又明了的将其中的情景再一次介绍一遍，和众人一同向着其中冲去。

　　六樱此刻却忽然停下，喝道：“谁人回转去帮助吴哲脱身？”

　　“我来！”听到六樱话语，周围之人突然停下脚步，同声大喝，随后相互观望，都看出彼此眼中的欣慰与决绝。

　　“不用了！”吴哲忽然出现在诸人面前，喝道：“快走！”

　　“吴哲，想逃吗？今天这里便是你的墓地，乖乖受死吧，天网缚神！”后面紧跟着出现万古神王的身影。

　　“往生六剑，一念相随，往生轮回！”

　　万千长剑骤然出现，像是江海滚波，大海泛潮一般，向着万古神王涌去。

　　“族长，我来挡住他，你快脱身！”说着但见下方一人骤然冲出，化作一条金黄的光芒不要性命的向着万古神王冲去。

　　“不要！”吴哲见状一声惊呼，救援却是已经来不及，眼看那人冲过剑网，像是一颗人肉炮弹一样飞向万古神王，猛然但听一声轰响，前方荡起一团血雾，那人竟然不顾性命，引爆浑身力量，在两人之间炸开，形成一股能量狂潮四处涌散。

　　吴哲无言看着前方，感受着血雾随着能量落满自己身上，空气之中那浓浓的血腥气息，像是一根根利剑一样刺激着自己的大脑，令他心中感到无言的悲愤。

　　枉自己以前还说会保护他们，而如今，自己却需要他们的保护，看着前方的血雾，吴哲断然喝道：“都给我走，去绝境之中。”

　　六樱也是喝道：“走，我们快撤！”

　　吴哲愤然看着从血雾之中走出的万古神王，那人自爆的能量虽然强大，但是并不足以对万古神王造成实质的伤害，只是另他身上的衣衫凌乱了一些罢了。

　　“十步杀一人，千里不留行！”

　　往生剑循着一条眩美的轨迹向着万古神王刺去，周围的光芒似乎一黯，光线似乎被那光芒束缚，一剑刺出，像是将天地划分开来。

　　“哼，来的好，我不会再给你任何逃遁的机会了，九曜分光！”

　　万古神王口中慢慢吐出这是个字眼，随后双手向前送出，圆盘向着时空之主慢慢飞去，在空中速度越来越快，旋转速度几乎将周围的空气尽数搅得狂暴之极，七彩光芒大放，将天地照耀陆离夺目。

　　吴哲一惊，心知一旦被这光芒照耀住，时空六则便再也无法施展，届时即便想要逃遁也是不可能了，借用一念九转身随意动的身法接连闪烁，瞬息出剑，丝毫不再任何一个地方停留，务必要令那九曜分光无法罩住自己。

　　“哼！”万古神王冷哼一声，九曜分光接连闪烁，圆盘之上，九兽咆哮，光芒一阵强过一阵，令人望之心惊。

　　万古神王心知若是再无法将吴哲困住，只要稍待片刻，那些至尊者一旦进入西荒绝境，吴哲以神通脱身，到了西荒绝境之中，自己便再也奈何不了吴哲了：“天网缚神！”万古神王抖手洒出一片红线织成的大网，大网覆盖了周围千米范围。

　　吴哲望之一惊，急忙抽身而退，瞬间移动，退出千米，脱出天网缚神的笼罩范围，岂料天网缚神并不追击，而是猛然反罩，落在万古神王身上，红色光芒一闪，在万古神王周身形成一片奇特的红色光罩。

　　万古神王冷眼看着吴哲，天空中九曜分光再次转动，向着吴哲照耀而去，吴哲再次跳跃，躲开九曜分光的照耀，万古神王怒喝一声，扑了上来，双手间一个个火红的圆球慢慢飞出，像是一颗颗的水珠一样覆盖周围的天空。


第五百二十二章 逃亡（三）

　　“火元之珠！？”吴哲轻呼一声，火元之珠和水元之珠一样，然而不同的是每一颗火元之珠都充满了狂暴而且灼热的力量，足可以焚天灭地，即便是吴哲也不敢轻易触碰这些火元之珠。

　　“黄泉白焰！”数团黄泉白焰冲吴哲手上飞出与火元之珠撞到一起，两者同时消失无踪。

　　万古神王口角流露出一丝冷笑，忽然一颗颗火元之珠爆裂开来，天地之间瞬间被烈火覆盖，狂暴的火焰令下方大地也变作了滚滚的岩浆，周围天地一片通红，大气似乎在这一瞬间也被灼烧干净，万古神王在火焰之中行走如飞，向着吴哲冲去。

　　早已在火元爆裂之时便已脱出其中，眼看面前火焰四射，吴哲小心翼翼的躲避来自四面八方的火焰，目光凝视着在火焰之中穿梭而来的万古神王，眸中银色的十字慢慢转动，目光一时间深邃无比。

　　“一念轮回，万物皆定！”

　　吴哲并指伸出，一圈圈的涟漪从手掌上散开，隐约间，似乎可见那巨人与吴哲溶为一体般，那漫天火蛇瞬间定住不动，而此刻，万古神王陡然从火焰之中跳跃出来，五指成抓，向着吴哲抓去。

　　往生剑向上疾刺，两者相撞，却并没有引起丝毫的声响，而在此刻，万古神王身上那赤红的光芒像是活了一般顺着往生剑向着吴哲身上涌去，吴哲但觉那股力量像是一股十分粘稠的粘液一般，将自己牢牢锁住。

　　“这是天网缚神？”吴哲想不到万古神王竟然能够如此运用天网缚神，眼看在自己身周出现一层红膜，自己则像是与空间脱离一般，而在此刻，面前骤然出现万古神王狞笑的神情。

　　六樱带着众人终于来到西荒绝境边缘，回身望去，但见远处天空不时的传来一阵阵令人悸动的能量波动，陈风笑喝道：“我去帮吴师弟。”

　　六樱喝道：“不行，陈风笑，万古神王与吴哲之间的战斗根本不是你能够参入手的。”

　　“那怎么办？”陈风笑惶然看着周围，婆娑魔与任雪，罗刹公主咬着下巴，罗刹公主忽然说道：“我去！”

　　六樱说道：“不行的，你们去了，只是送死！”

　　“我去吧！”人群之中一人淡然说道。

　　诸人纷纷侧目以对：“修罗战神！？”

　　此人正是修罗战神，当初吴哲让修罗战神与玉裁他们一队来这里，而修罗战神神灵的身份，与至尊者根本无法融合一处，因此变得十分的沉默寡言，所有人都几乎把他忘记，而在此刻，诸人终于想起了他。

　　玉裁死，榴逸伤，六尊毁了四尊，无情无心也是重伤未愈，而如今，一群人当中修罗战神无疑是最厉害的高手了。

　　六樱目光深沉的看着修罗战神，点头说道：“修罗，去吧，不用拼命，只要挡一下万古神王，令吴哲能够缓手脱离便可。”

　　修罗战神微微一笑道：“我明白的。”看了一眼周围诸人，众人在修罗战神的目光之下不禁纷纷低头，之前没有给修罗战神好脸色，如今却需要对方的帮助，这种感觉让他们内心之中忍不住升起一丝愧疚。
　 　便在面前出现万古神王的那一刻，天空的九曜分光也同时将光芒对准了吴哲，光芒照射之下，吴哲感到一股无力的感觉涌上，随后但见万古神王一拳挥出，向着自己胸口击来，命运纸牌飞出，挡在吴哲面前，但听轰然一声，命运纸牌向后撞到吴哲身上，强大的不可抵御的力量让吴哲浑身气血一阵翻滚，随后张口喷出一口鲜血，将胸前的衣襟尽数染红。

　　“哈哈，吴哲，受死吧，只要你死了，那些至尊者也变回不战自溃，永远死在西荒绝境之中了。”万古神王哈哈一声大笑，手上灿灿光芒放出，一条七彩巨龙从万古神王手上冲出，直击吴哲。
　 　吴哲眼看着巨龙袭来，想要避开，不能使用时空六则，只能凭借身体移动，而那层红光像是一个粘膜一样，举手投足之间都受到了极大的限制，眼看七彩巨龙袭来，命运纸牌再一次迎了上去，紫色光芒放出，一条巨蛇从其中飞了出来，迎着七彩巨龙而去，正是先前万古神王所放出的那条青黑巨蟒。

　　巨蟒与七彩巨龙撞击一处，但见青黑色的烟雾涣散开来，七彩巨龙从其中探出身躯，身上的七彩光芒也暗淡了许多，然而依旧毫不停留的向着吴哲冲去。

　　二十二章命运纸牌在身前排成二十二道防御，七彩巨龙昂首一声咆哮，与纸牌撞到一起。

　　“嘭！嘭！嘭！……”
　 　接连响起，命运纸牌被七彩巨龙撞到一边，随后一头扎入吴哲身体之中，吴哲那弱小的身体与七彩巨龙想必便像是泥鳅与蛇的区别，但见七彩巨龙从吴哲身上飞过，吴哲身体像是被一股狂暴的能量撕扯一般，强大的力量令体内鲜血为之暴动起来，周围的肌肤像是干裂的地皮一样，迅速开裂，鲜血从皮肤下方溢出，眨眼之间将浑身衣衫尽数沾染通红。

　　“哈哈，吴哲，乖乖受死吧。”双手舞动，一把冰雪利刃在手上浮现起来，冰雪利刃带起一条亮丽的曲线向着吴哲咽喉处割去。

　　吴哲眼睁睁看着冰雪利刃的袭击，周身酸软，更是一动不能动，只能闭目待死。

　　“什么！？”

　　万古神王忽然一声惊怒的爆喝，吴哲睁眼看去，却见一丝金色的光芒从自己胸口处透了出来，那金色的光芒看起来是如此温暖，令人心神为之安静，金色的光芒那光泽看起来是如此的古老，一股仿若来自亘古的气息随着金光放射出来，那气息，令人心神震动。

　　万古神王那撕裂虚空的一抓与金光撞到一起，竟然无法前进一步，惊怒之下向后暴退，而天空中的九曜分光所散发出来的光芒似乎也被这层金色的光芒抵挡，竟然照射不进金光所覆盖的范围。

　　吴哲周身那暗红的光芒像是冰雪逢春一般，迅速瓦解，吴哲重新拾回自由，呆呆的看着从自己胸前所放出的金色光芒，光芒如此温暖，却又是充满不可匹敌的气息。
　 　而在此刻，一页书纸慢慢从吴哲怀中飞出，那书纸纸张泛黄，细细看去，一边明显是撕裂的痕迹，而在书页上，那些原本墨黑的字迹随着金色光芒的出现慢慢消失，取而代之，却是一个金光闪闪的咒字，咒字放出丝丝金光，在书页上似乎跳动起来一般，猛然间从书页上飞出，凌空旋转，随后向着吴哲飞去，从额头处没入。

　　这一纸书页赫然便是吴哲在环琅阁就六樱之时，因为那侍女的突然闯入，而塞到了胸口处的哪一张书页，此刻被鲜血浸泡，散发出金色的光泽。

　　吴哲但觉脑海之中一阵，脑海之中似乎突然间多了什么东西，但见周围的情形一变，虎面人身的巨人迎风而舞，硕大的青光咒字随着其舞动，周围的空间瞬间平定，河流停流，山风静止，周围的一切似乎都在这一刻静止下来。

　　“哈！”

　　虎头人身的巨人忽然大喝一声，周围的场景忽然间化作一条涓涓细流流入了吴哲脑海之中，在脑海中激荡起层层波浪。

　　“是一念轮回，万物皆定的变式，原来如此，原来如此。”

　　吴哲喃喃说道：“我明白了，原来是需要鲜血为引，方才能够开启书的禁制，才能释放出其中的能量，将时空六则书写进入书籍之中，这需要多大的智慧，需要多大的神通，而且保持万年时间而无丝毫泄露，至尊一族那深奥的智慧，在这一纸书页之中尽数体现。”

　　万古神王惊疑不定的看着吴哲，诚然吴哲现在浑身浴血，皮肤开裂，血水兀自在不停的渗出，然而经过方才那一招，万古神王也忍不住究竟发生了什么事情，不再敢轻举妄动，看着吴哲神情陶醉也似的在那喃喃低语，听不清是在说些什么，怒哼一声，手上的七彩光芒再一次浮现。

　　此刻，但见吴哲后方一条人影以极快的速度向着这边掠来，万古神王看在眼中，知道吴哲来了救兵，更不停留，又是一只七彩巨龙飞出，向着吴哲击去，在七彩巨龙飞出的同时，身体也化作一条暗影，直击吴哲。

　　万古神王知道，若是错过今天，想要诛杀吴哲只怕也就困难万分了，方才所发生的事情，万古神王虽然不知道究竟，但是却隐隐约约的感觉到若是让吴哲今天逃走，那么自己也必然将离覆亡的日子不远了，所以出手便是全力，务必要将吴哲一击必杀。

　　而此刻吴哲也被周围的能量波动从沉浸之中惊醒，眼看七彩巨龙奔袭而来，手指一并，呼喝一声：“一念轮回，万物皆定！”
　 　并指伸出，涟漪散尽，天空之中七彩巨龙陡然停滞动作，万古神王在七彩巨龙之后探手出来，影魂之凯瞬间浮现，轰然一声巨响，幽暗的光芒和着亮丽的七彩之光在天空之中盘旋，幽暗的光芒一阵阵震荡，似乎有什么东西从光芒之中暴射出来，化作漫天的碎片，像是琉璃玉碎一般，待到光芒散尽，周围却消失了吴哲的踪影，再看前方，赫然一人伸手接住了飞落下来的吴哲，带着吴哲头也不回的向着远处而去。

　　万古神王也被那强烈的爆炸而略微一阻，再看时，吴哲刚好被修罗战神接在手上，向着远处飞去，而吴哲身上的影魂之凯赫然已经破碎。

　　万古神王怒哼一声，展开身形紧随着追了过去，吴哲不死，心中难安。

　　修罗战神一把接住吴哲，更不停留，向回展开自己最大的速度，即便是修罗战神，也以为这一刻自己似乎凭空多出了两条腿，竟然能够达到如此之快。
　 　此处距离西荒绝境不过是三四分钟的路程罢了，然而即便修罗战神有多出两条腿的感觉，然而万古神王依旧很快从后面追了上来，而就在此刻，前方一个山坡之下突然冲出百余人，但见这些人大声呼喝着避开修罗战神，悍不畏死的向着万古神王冲，其中冲在最前方的十几个人赫然选择了最为壮烈的办法，狂暴自己的神通，引爆自己的身体，以此来阻挡万古神王的追踪。


第五百二十三章 逃亡（四）

　　万古神王虽然不惧这些至尊者，然而那十余人同时引爆身体，那能量也是极为庞大的，周围的空间产生一片乱流，万古神王为此一阻，冲出浓重的血雾之时，迎面而来的确是数十至尊者，这些至尊者纷纷怒啸着冲向万古神王。

　　万古神王看着这些愤怒的至尊者，眼看被他们这么一阻，修罗战神已经带着吴哲冲出了很远，怒啸一声，万千光芒闪烁而起：“你们既然想死，我便成全你们，死吧！”

　　光芒暴射，空中九曜分光九兽同时脱离光盘飞出，九兽咆哮，在百余人中肆虐，万古神王则再不理会这些扑上来的至尊者，身躯一闪，已经绕开被九兽纠缠住的他们，向着远处追去。

　　吴哲昏迷前看到了这样一幅情景，重伤之下，一层层的疲倦袭上来，心道：“休息吧，等我醒了，便是万古神王的死期到了。”

　　吴哲闭上眼，很快陷入的深沉的昏迷之中，六樱此刻带了百余人站在西荒绝境的边缘地带，等着他们，看到修罗战神过来，带着百余人同时向着这边扑来。

　　“修罗，你这个叛徒，还想走吗？”背后万古神王的声音传来过来，听那声音，已经不足千米，而六樱他们距离还在远处。

　　修罗战神猛然将手上的吴哲抛出，用尽全身的力量向着六樱他们抛飞出去，吴哲划出一道曲线，径直飞过千米的距离，落向六樱他们。

　　修罗战神猛然转身：“神王殿下，修罗乃是神灵，与至尊者苟合，不容于青冥，今天便将这条性命还与神王殿下吧。”看到万古神王袭来的水龙，并不躲避，只是在全身笼罩了一层火焰，向着万古神王冲去。

　　“轰！”

　　火焰四射，水龙化作一片蒸汽消失在空气之中，而万古神王也被修罗战神这悍不畏死的举动给阻挡一下，吴哲已经落到至尊者手上，随后一群至尊者分出五十人，向着万古神王冲去，而另外五十人却带着吴哲向着背后不远的西荒绝境之中掠去。

　　万古神王看到这种情景，心知一切晚矣，若是跟着进入西荒绝境之中，固然能够诛杀这些至尊者，甚至诛杀吴哲，然而只怕自己也会被引入绝境深处，一个不慎，而被那时空乱流给从这个世界上抹灭，无奈怒哼一声，也不管那些至尊者，抽身向后离去。

　　六樱等人带着吴哲一头钻入西荒绝境之中，而前方，在那些不规则的地面与沟壑之上，至尊者稀稀拉拉的分布着。

　　这里还只是西荒绝境的边缘区域，时空乱流只会偶然出现，但是刚刚进入这里的时候，还是有数十个至尊者一个不慎而撞入乱流之中，瞬息之间便从这个世界上消失，周围的至尊者看到这副情景，自然不敢再过鲁莽深入，便在这边缘地带停留下来，等候六樱他们回来。

　　看到六樱等人过来，众人急忙围了上来，六樱喝道：“都站在原地不要乱动。”

　　听到六樱喝令，其他人纷纷止步，这许多人一起涌上，若是遇上时空乱流，就算是逃避也自不及，只怕瞬间便会丧命数百人。
　 　婆娑魔等人快步走了过来，围到吴哲身边焦急的询问情况，六樱让身后的五十余至尊者分散开来，自己则取出银针在吴哲身上接连刺下，然后便是无尽的等待，吴哲无法醒转，他们只能就这样小心翼翼的等着，在这种情况下，所有人都显得十分的压抑，周围狂暴的时空乱流随时可能出现而夺去他们的性命。

　　如此过了足足一天时间，六樱让族人分别休息，给他人放哨，警惕时空乱流的袭击。

　　在刚才的突围战之中，至尊者一共死亡了一千余人，伤五百多人，在那种情况之下，受伤等于是死亡，因为没有人能够顾及到伤者，他们也只能在后面愤怒的面对那些青冥神灵嘶吼然后和那些神灵拼命，争取给其他人多一点突围的时间，拉上两人垫背。

　　那些伤者此刻已经好好的安置下来，大多是轻伤，重伤的只有十几个。

　　一天之后，吴哲从深沉的昏迷之中舒醒过来，看着周围婆娑魔、任雪等人担心的面孔微微一笑道：“让你们担心了，没什么大碍，休息两日便行。”

　　婆娑魔看吴哲舒醒，也是松了口气，吴哲面前起身，看着周围的情况，还有那些面孔有些惶然的至尊者，脸上挤出一个笑容说道：“大家都还没事吧。”

　　“族长哥哥，我爹爹……我爹爹他死了，你要给他报仇啊。”说话的正是月杉，月杉身后紫玉紧紧握着月杉的手掌，满脸悲愤的看着地面，他的父母也在这一场战斗中牺牲。

　　吴哲目光扫过周围的人，想起那些至尊者为了救自己悍不畏死的扑击的情况，想起玉裁为自己阻挡万古神王而被诛杀的情景，想起许许多多的事情，吴哲的眼眶变得红了，愤怒的火焰重新在心中燃烧起来。
　 　在他承担时空之主给自己的这个托付之时，他或许有种任务的想法，而如今，他已经完全将这个想法从内心深处抛开，他看到了这些至尊者确实是将他当成了自己的一员，当成了族长，当成了他们的希望，而他却让他们这些原本应该守他保护的人变成了他的保护者，吴哲不顾伤躯，扶着婆娑魔的肩膀慢慢站起，目光扫过周围的族人，朗声说道：“谢谢大家，谢谢大家之前为我所做的一切，我现在在这里告诉大家，只要我吴哲还在这个世界一天，从今天开始，便没有任何人能够再伤害到你们，那些死去的族人的仇恨，我会让万古神王血债血偿的，我既然接受了时空之主的托付，我便会竭尽我自己所有的力量来完成的，请你们相信我。”

　　那些族人看着吴哲，月杉叫道：“族长哥哥，我们相信你。”

　　“是，族长，我们相信你，我们愿意听从你的领导。”

　　“是啊，族长若是没有你，刚才我们根本没有办法冲出来，我们相信你。”

　　……

　　看着面前的这些至尊者，吴哲心里激动无比，至尊者果然是天性淳朴，一旦当你融入他们之中，便能得到他们全部的信任。

　　吴哲现在身受重伤，虽然清醒过来，然而却无法运用神通，六樱查看之后说需要用一个月的时间方才能够恢复过来，不过吴哲如今并不心急，至尊者既然都已经来到西荒绝境之中，只要小心注意，便不会出现什么事情，时空乱流在这片地域横行，但是每次爆发之前必然有先兆。

　　吴哲把榴逸、六尊、六樱、婆娑魔、陈风笑、罗刹公主、任雪等人叫道身边，取出六本书，说道：“榴逸，我已经知道怎么开启这六本书了，说来还需要感谢万古神王将我打成重伤，否则只怕我们永远也想不到这个办法。”

　　“什么？吴哲，你看的懂这六本书？”榴逸和六尊吃惊的叫道。

　　婆娑魔他们也是面带惊讶的看着吴哲，这六本书时空之主费尽心机用了千万年都没有办法参悟通透，吴哲竟然可以看懂？
　 　吴哲微微一笑道：“这不是看的问题，而是这上面设下了一个奇特的禁制，应该是至尊族当中具有大智慧的前辈所设下的，需要用鲜血为引方才能够开启这其中的禁制，我与万古神王一战的时候，被万古神王打成重伤，还记得我撕下的那一张书页吗？我的鲜血流到上面，从而开启了那张书页上的禁制，从而得到时空六则一招十分奇特的变式，我想，如果我能够将书上的禁制完全打开，那么我应该就能够施展出六则合一的神通。”吴哲想起了时空之主所强行施展的六则合一，只是没有完全领悟的六则合一便已经能够有如此强大的威力，若是自己能够将时空六则完全领悟，所施展的六则合一，应该有多大的威力呢？打败万古神王应该不在话下吧。

　　榴逸惊喜的说道：“太好了，吴哲，如果你能够将他完全领悟，我想你肯定能够击败万古神王。”

　　“对啊！”无情也道：“那样我们便不用在这荒无人烟的西荒绝境里面生存了，我们就能够冲出西荒绝境，光明正大的在世界上立足生存。”

　　六樱微微笑着看着吴哲，心道：“这个想必就是天道当中所说的变数吧，吴哲因祸得福，如果能够参悟时空六则，神王必败。”

　　婆娑魔轻轻拉住吴哲的手臂，低声说道：“那样没有什么反噬的问题吧。”

　　婆娑魔的话让周围人不禁深思起来，对啊，这样会不会有什么反噬或者其他问题呢？

　　吴哲一笑道：“应该不会，之前我开启的那一纸书页并没有出现什么问题，我想剩下的应该也不会，现在我伤势未愈，也无法帮助大家开辟空间，所以我准备利用这一段时间将六本书的禁制完全打开，参悟通透。”

　　六樱闻言微微一笑道：“这样也好，但是你若是期间发现什么不对的地方，你必须立即停止，否则你若是出现什么差错，让这些至尊者在这西荒绝境里面怎么生存。”

　　吴哲笑道：“放心，我会的，不过在这段时间，也需要你们为我护法了，不然时空乱流袭来，我又在参悟当中，一个不查，被抹灭了就完了。”

　　吴哲的话引起周围人一片笑意，交代一番之后，吴哲开始了修炼参悟时空六则的过程。

　　将自己的鲜血滴在一张书页之上，随后但见金色的光芒冲天而起，引起周围的空间一阵波动，随后诸人但觉周围原本有些不安定的空间在金色的光芒出现之后，空间竟然奇迹般的变得安定下来。


第五百二十四章 逃亡（五）

　　那层金光似乎有着安定人心的功效，当金光出现之后，本来还有些惶惑不安的至尊者竟然在瞬间安定下来，周围的至尊者看着这奇迹的金色光芒，光芒直冲上了九天之中，将周围千米之内笼罩进去。

　　至尊者看着这金色光芒，心中忽然升起一股敬畏的感觉，这光芒像是从亘古而来，向未来而去，只是一眼看去，便像是能够感觉到其中哪深奥难明的气息，神秘，而又古老磅礴。

　　坐在距离吴哲最近的榴逸、六樱、婆娑魔等人看着面前的吴哲，吴哲的身上笼罩了一层金光闪闪的光芒，光芒让人不敢逼视，却又十分的温和，那种不敢逼视的感觉却是发自内心的敬畏，让他们不敢平视面前之人，只能以仰视的态度看着。

　　“这便是时空六则吗？”六樱看着面前的金光，低声说道：“果然是世界上最古老也是最智慧的神通，开天辟地，化生万物，神灵虽然自恃聪明，然而在这种大智慧的力量面前，却也是如此不值一哂。”

　　“是啊，这力量当中似乎有着一股神秘而又正大的气息，让人不敢直视。”任雪说道。

　　周围的至尊者看着这道金光，不约而同的向着这边聚集过来，而出奇的是，周围的时空乱流自从金光出现之后方圆千米之内竟然再也没有出现过，或许这便是时空之力的浩大吧。

　　金光出现，纸张上的咒字慢慢从上面飞出，在空中旋转两圈，周围的金光瞬息间大放，然后咒字钻入吴哲的额头在额头上闪现一下，随后没入其中。
　 　当咒字没入吴哲的额头之后，周围的金光慢慢消失，那一纸书页上面的字迹已经消失，自动翻开，随后金光再次闪烁，那震荡人心的气息再次浮现，随着咒字的一个个没入吴哲的脑海，一天时间很快便过去了，而周围千米之内，竟然一个空间乱流也没有出现，众人聚在吴哲身边，他们发现，这个时候，在吴哲身边才是最为安全的事情。

　　吴哲面前的书页一张张的翻开，速度不快，然而却很稳定，金色的光芒盘旋在这周围始终没有消失，吴哲便坐在这其中，随着一个个的咒字进入体内，吴哲的神情越来越平和，眉目之间，像是老僧入定一般，慈和，没有一丝一毫的喜怒哀乐的波动。

　　“咦，六樱姐姐，你看，吴哲的气色像是好了许多啊？”边上的任雪忽然惊咦一声。

　　周围人的目光同时落在吴哲脸上，果然，吴哲原本手上苍白而虚弱至极的面孔此刻看来，面色已经完全恢复了常色，六樱微微一笑道：“吴哲参悟时空六则，实力暴增，身上的伤自然也就很快痊愈了。”
　 　三天，万古神王一直在西荒绝境之外，抬头看着那从绝境之中冲出的金色光芒，那光芒直冲九霄，其中隐藏着一股令他也为之感到心惊的能量，那股力量，万古神王不敢相信，若是吴哲能够得到这股力量，自己还会不会是吴哲的对手，这种发自内心的惊惧，令他感到十分不安，站在绝境之外百里之外。

　　前方西荒绝境沿边已经让手下神灵完全封锁了起来，每日每夜不停的轮班守护，不能让任何一个至尊者从中脱离出来，也不允许让任何一只动物走入进去，万古神王知道，在绝境当中，是没有任何动物植物的。
　 　万古神王看着那道金光，心中犹豫，想要进入其中，将吴哲诛杀，然而却又不敢，里面的时空乱流根本不是人力可以抵挡，而起，俗话说，穷寇莫追，对方如今已经是穷寇，自己若是进入其中，吴哲生了拼命之心，把自己引入深处，以时空六则引动时空乱流，以自己的实力，也是不敢说能够从中逃出。

　　百般矛盾，最终化作一丝决然，万古神王狠狠的说道：“不入虎穴焉得虎子，若是让吴哲得到这股力量，自己只怕也要败在吴哲手下，不如现在杀入进去，用尽全力，不给他任何反抗的机会，看看能不能将吴哲一举击杀。”

　　夜色之下，万古神王突然消失踪影，随后但见远处一条身影一跃便是千米，只是几个纵跃的功夫，万古神王的身躯没入西荒绝境之中。

　　“已经是第六本书了。”榴逸在一边说出这句话，周围的人同时舒出一口气，第六本书，也就意味着吴哲很快便要完成了，如果吴哲当真能够完全将时空六则领悟，那么很有可能他们便不用再在这西荒绝境这荒芜之中生存，而是重新回到世界当中。

　　“是谁……啊！”

　　一个凄厉的声音陡然从前面传出，周围之人闻之心惊，同时将目光投向声音传来的方向。

　　“万古神王！？”至尊者同时倒吸一口凉气，万古神王竟然进入了这西荒绝境，难道他不怕这时空乱流吗？

　　六樱暗叹一声，万古神王终于还是忍耐不住了，在这最后的关口过来了，急忙起身喝道：“至尊者听令，拦住他，不能让他接近吴哲，否则所有的希望都会变空。”
　 　周围的至尊者在万古神王的威压之下忍不住向后退避，对于万古神王，他们有着一种近乎本能的畏惧和恨意，然而当他们听到六樱的话语之时，不禁想道：“对，族长已经是在最后关头，在这段时间绝对不能够让万古神王接近，只要族长能够及时完成，族人就还有希望，为了这希望，拼了。”

　　一个至尊者陡然爆发出一声怒吼，双手舞出青龙赤狐，向着万古神王击去，周围的人见状，不论妇孺老幼，不论等级高低，不论实力深浅，同时怒喝着向着万古神王冲去。
　 　万古神王狞笑一声：“你们既然这么想死，我便成全你们。”一手挥出，天地元水从天而降，瞬间卷走几人性命，此时此刻，万古神王也不敢怠慢，只怕吴哲在最后关头功行圆满，那么自己在想诛杀吴哲，只怕便困难万分了，因此一上来便痛下杀手，天地元水加上元火之精两者在身前交互闪烁飞舞，时而化龙腾飞，时而做兽狂舞，只是片刻时间，周围的族人便损失近百人之多。

　　“妈的，老子给你拼了！”眼看自己的老婆被万古神王一下拍死，一个至尊者暴怒大喝，随后悍不畏死的冲上，体表的皮肤丝丝的渗出鲜血，将体内的神通力量压缩到一个临界点，随后在万古神王面前爆裂开来，血肉和能量四处冲击，天地元水受此冲击，竟然也从中断开，虽然万古神王及时退避，并没有被波及，然而周围的至尊者也看到了这一招的效果，随后，但见又是一人怒喝着冲了上去。

　　“嘭！”血雾迷漫，万古神王再退几步，在身前撑开的防御也是一阵晃荡。

　　看着族人一个个惨死，榴逸便要出手，即便明知不敌，也要抵挡片刻，若是族人尽数死去，那么还要希望干什么。

　　然而身体刚动，便听六樱喝道：“榴逸，无情无心，你们不能离开吴哲，做最后一道防线，若是万古神王突破袭来，你们必须将它挡住片刻。”

　　榴逸与无情无心闻言，愤然跺脚，站在吴哲身边不再动弹，凝神看着万古神王，眼睛赤红，浑身杀气凛然，似乎要择人而食一般。

　　眼睁睁看着族人一个个扑上，引爆自身，漫天的血雾将前方数十米之内都笼罩进去，形成一片血雾地带，陡然间，万古神王怒哼声从血雾之中传了出来，随后万古神王的身躯从血雾之中一闪出现，不再理会那些扑来的至尊者，凌空呼啸一声：“九曜分光！”

　　当天空中的圆盘出现，随后九兽咆哮，从圆盘上腾跃而出，向着下方的至尊者冲去，九兽在下方肆虐，每一只灵兽的实力竟然也都在至尊者高段，下方的至尊者堪堪将九兽拦住，却再也分不出身去阻拦万古神王。

　　万古神王狞笑一声，转头看着吴哲这边，榴逸，无情，无心，婆娑魔等人在吴哲身前布成一圈，凝重的看着万古神王。

　　“六樱，现在一切都要结束了，如何，就算天道又怎么？只要我愿意，我照样可以逆天而行，怎么样，哈哈哈哈，六樱，只要你愿意，我之前的承诺依然有效，怎么样？”

　　六樱微微一笑，眼角瞥了一眼吴哲，面前最后一本书仅仅只剩下半本了，有心拖延时间，说道：“神王殿下，并非六樱不同意，然而你虽然位居高位，但是你都能够给我什么呢？”

　　“只要你愿意，天下我大可给你，不过，你不用拖延时间，你若是有心，等我杀了吴哲之后再说吧。”万古神王身躯一闪，向着吴哲扑去。
　 　榴逸怒喝一声，当先跳起，一只洁白光芒眨眼飞入天空，旋即落下，化作一条奔腾奇兽，奇兽独角六足，通体雪白，尾巴在身后摇摆，几有身体长短，通体散发出圣洁光芒，悍然无畏直下冲去，周围之人，见到这副情景，心中陡然升起阵阵惊翰，只感觉从那猛兽之上所散发出的气势深深落入心扉之中，在心中激荡，盘旋，而在此刻，万古神王却弹出一缕缕深红朱线，长线四处飞舞，弯曲蔓延，犹如光幻一般，而后，朱线一圈圈旋转，奇兽一头钻入朱线漩涡之中，一声怒吼从朱线之中响彻，朱线盘旋，时而鼓起，时而向内收缩，层层叠叠如滚浪一般。

　　“嘿，一只长尾巴老鼠罢了，也敢挡我，杀！”

　　朱线顿时向内收缩，但听朱线之中传出一声凄厉的吼叫，榴逸心中一惊，这是上古奇兽圣灵朱方，一抹魂灵被自己炼化，实力绝伦。

　　“朱方圣炎！”

　　榴逸怒吼一声，但见朱线其中猛然爆出一片炽白的光芒，光芒耀目之极，朱线竟然向外微微放开一些。

　　“哦，圣灵朱方果然有些味道，嘿嘿。”转身竟然不再理会圣灵朱方，重新向着榴逸他们扑来。

　　榴逸身体抱起，带起一缕洁白的光线，正面迎上万古神王，无情无心同样悍不畏死的跟在榴逸身后，向着万古神王迎去。


第五百二十五章 大结局

　　六樱看着三人，低声说道：“若是玉裁没死便好了，以玉裁的实力，抵挡片刻还是可以的。”

　　婆娑魔与任雪等人的心已经提在了嗓子眼中，罗刹公主轻呼一声：“无根火龙！”一条十余丈的火龙凭空成型，周身火焰升腾，周围的空气一瞬间变得干燥起来，无根火龙咆哮一声，冲向万古神王。“暗灭煌辉，天妖气起，天妖真身，凝！”

　　无数黑气萦绕着陈风笑，黑气浓稠得接近液体，陈风笑的身上逐渐变为黑色，头上的独角业已黑得晶莹，闪烁着黑色电芒，巨猿身上的金色鳞片也逐渐变黑，巨大的鳞片表面显现出上古妖文，一个个黑色的咒字围绕着巨猿，慢慢的融入其体内。

　　巨猿的身体不断压缩，最终变为五米左右，头上却是长了三支长角，浑身漆黑晶莹，似乎也以封魔之力凝结出了一身黑色的战甲，一个漆黑无比的黑色咒字悬浮在巨猿头顶，最终融入巨猿身体。

　　见到陈风笑已经展现最强攻击姿态，婆娑魔与任雪也不再停留，“幽影婆娑，蜃影朱凤。”

　　随着婆娑魔一声轻呼，周围紫色的光芒爆现起来，一圈圈，一条条，在周围形成一个紫色的微笑漩涡，随后，千百只朱凤从漩涡之中钻出，在婆娑魔等人面前停留，朱凤百态，在面前盘旋飞舞。

　　“冰晶元火，焚燃世界！”

　　任雪话音一落，周围的世界陡然腾出一片片惨白的火焰，火焰像是火又像是冰，惨白的火焰，却带来一股森然的寒气，人在其中，忍不住便要成为冰棒，然后被火焰燃烧化为飞灰。
　 　“哼，一群垃圾，没有功夫和你们纠缠，让开吧！”万古神王害怕吴哲会在最后关头醒转，着急将吴哲击杀，一条天地元水迅速向着前方冲出，像是一条水蛇一般，扭动身躯，将榴逸与无情无心尽数拍开，无根火龙被天地元水撞中，嘶吼一声，被淹没在天地元水之中，随即天地元水钻入婆娑魔与任雪联手布成的防御之中，但听千百朱方同声而鸣，迎着天地元水冲了过去，紫光涣散，天地元水只是稍微一阻，迅速穿过，迎上任雪的冰晶元火，冰晶元火附着在天地元水之上，却是没有多少效果，天地元水穿透两人防御，随后身躯扭动，撞在两人身上，两人惨叫一声，倒在一边，六樱见状，一闭眼，横身挡在吴哲前方，万尺水带一动，分出一缕天地元水陡然将六樱卷中，另外的天地元水却已然袭向吴哲。

　　“啊……！”

　　在一片惊叫声中，之间天地元水落在金色光芒之上，陡然之间，金光大放，将周围天地尽数照耀金光闪闪，光芒闪烁之中，但见书页翻动速度陡然加快，一个个咒字迅速从书页上面飞出，向着吴哲的额头冲出，瞬息间便没入吴哲额头之中，吴哲身体猛然开始颤抖起来，天地元水撞到金光之上，像是撞到了时空乱流之中一般，但见天地元水迅速消失，也不知道跑到了什么地方，但见天地元水滚滚而去，却又滚滚而没，这副情景令人大惑不解，怔怔的看着这一幕。

　　万古神王感受到金光当中那股强大无匹的时空能量，不禁大为吃惊，天地元水急忙收回，即便如此，天地元水却也减少了三分之一长短，万古神王脸色铁青，看着吴哲坐在那金色的光芒之中，咒字一个个浮现起来，然后汇入吴哲的额头。

　　“九曜分光，给我照！”
　 　天空当中的九曜分光转动，光芒便要落向吴哲，然而当光芒撞到吴哲周围那金色光芒之后，但见金光猛然暴动一下，万千金光从吴哲身边脱离向着九曜分光冲去，随后但见天空爆出一团亮丽的光芒，但觉一股强大至极的能量悸动，下方九兽发出凄厉的惨叫，化作一团能量消失无踪，而天空九曜分光在光芒爆炸之后也消失无踪。

　　万古神王不禁惊骇退后两步，这……这是怎么回事，九曜分光可是连时空之主都能够困死的，对付吴哲，竟然反而被他损毁，这是怎么回事，那金光又是什么东西。

　　此刻的吴哲便像是一个刺猬一般，万古神王不动他，怎么都没有事情，但是只要万古神王稍微一动，便要承受被扎的痛苦，看似吴哲现在没有一丝的反击力量，然而一旦动他，立刻便要承受被反噬回来的痛苦，没有任何力量能够对他造成伤害。

　　周围的人此刻都呆住了，这是怎么回事？早知道吴哲有这力量守护，自己还用拼命阻拦万古神王吗？就这一会时间，至尊者又丧失了近千同胞。

　　这样的损失，绝对不是眼下至尊者能够承受的，本来就只有八千多人，经过上一次进入西荒绝境的那一站只剩下了六千多人，现在再一次锐减一千，只剩下五千多人，满地的尸体骸骨，还有空气中弥漫着的同袍的血腥味道。

　　万古神王心里忽然涌出一股无力的感觉，这应该怎么办，看着吴哲，像是看着天底下最为恐怖的东西，他已经得到了这股力量，自己已经完全不是吴哲的对手。

　　“不行，我不会输的，天地无极，万物沧桑，九宫归一，诛天灭地。”
　 　九种光芒从万古神王的身体之中爆发出来，在天空之中凝聚汇合，像是有了灵性一般，纠缠到一起，然后融合，形成一把巨大的长剑，长剑呈现奇特的浑浊色彩其中似乎有一种奇异的能量在流动一般，随后，万古神王控制这把长剑向着吴哲慢慢劈下，似乎这把剑在万古神王手里也有极重的分量一样，速度缓慢，向着吴哲头顶劈落。

　　慢慢的，长剑与吴哲头顶的金光撞到一起，金光猛然暴闪，却并没有将长剑弹开，反而被长剑从中划开，慢慢的向着吴哲头顶落下。

　　见到这股情景，周围的人不禁掩住嘴唇，惊呼一声，万古神王脸上却露出一丝狰狞的笑意。

　　“快拦住他，快！”天空中被天地元水困住的留影见状惊恐大喊。

　　周围的至尊者闻言猛然醒悟，纷纷冲上，然而在万古神王身周似乎有一层奇特的能量将他们尽数阻挡在外面，无论他们怎么用力，都只是枉费而已。

　　周围的人见到这种情景，无奈而悲哀的闭上眼睛。

　　三尺……两尺……一尺……

　　六樱目不转睛的盯着吴哲前面所放的书籍，还有十几页，书页翻动，速度很快……

　　十厘米，五厘米，一公分……

　　最后一页，吴哲猛然睁开眼睛，凌厉的目光盯在万古神王的脸上，后者大惊，迅速用尽全力向下压动长剑，然而却悲哀的发现，任凭他如何用力，竟然都无法再向下压下一分的距离，而吴哲的手掌，赫然握着长剑的剑身。

　　忽而间吴哲的身体诡异的消失，而万古神王手上的大剑却像是折断一般，被折成七零八落的几十断化作散碎的能量消失。

　　“啊！……！”一声凄厉的惨叫。

　　万古神王掩胸吐血，仰天一声长啸，身体一闪便要脱离此处，岂料刚刚离开没有几步，却见面前陡然多出一人，正是吴哲，吴哲面容冷漠的盯着万古神王，随手又是一拳，万古神王双手迎上。

　　“咯吱！”万古神王右手手臂折断，向后倒在地面之上，嘴角的血水更加泛滥，猛然间，万古神王暴起，身体一闪，便来到任雪身边，没有受伤的左手抵住任雪咽喉怒喝道：“不像任雪……啊……！”

　　一句话还没有说完，吴哲却不知道什么时候已经来到万古神王身后，一条手臂更不知什么时候被吴哲往生剑斩断，手臂挂在任雪的身上，后者惊慌的尖叫，几乎昏厥。
　 　“轰！”万古神王再次扑到在地，神情惊恐的看着吴哲，嘴唇哆嗦，这一刻，他终于感受到了生死存亡的恐惧，游走在生死存亡的边缘，他感到自己的生命似乎再也不受自己的操控：“吴……吴哲，你别过来，你……只要你放过我，我愿意把一切都送给你，怎么样，你放过我，放过我你就是统治青冥重霄的第一人了。”

　　生死攸关，万古神王终于抵受不住内心中的那一份惊惧，忍不住出声哀求起来：“吴哲，放过我，我立刻让你成为掌控天下的人，怎么样。”

　　而此刻，吴哲站在万古神王面前，眼中却出现一丝迷乱，似乎在思索什么东西，又似乎为什么事情而感到茫然，万古神王便和吴哲对面，看到吴哲这副神情，心中不禁一动：“他眼神看起来迷乱，神智似乎不清，难道说刚才出现岔子了？”

　　忍住断臂剧痛，说道：“吴哲，给我一次机会，你放过我，以后我就归隐田园，再也不出来了，相信我，我是青冥神界第一人，说过的话自然算数，不然传了出去，我的颜面何存。”

　　“吴哲，不要相信他，他杀了我们至尊者这么多人，怎么能够放了他，我要把它碎尸万段。”边上的月杉满眼通红，他的父母在这一场战斗中都死了，他只剩下了孤零零一个人，那股丧失亲人的剧痛让他不由自主的扑了上去。

　　万古神王眼光一闪，猛然向着吴哲袭击过去，他一直都在观察吴哲，吴哲眼中的迷乱神情不轻反重，似乎当真神智出现问题，这是一个好机会，若是把握不住，只怕今天自己便真的要丧生在这里了。

　　万古神王与吴哲相距不过一丈远罢了，此刻全力出手，丈余距离不过眨眼之间，单手挥舞，一条七彩长龙脱手飞出，向着吴哲胸口撞去。

　　“啊！吴哲小心！”

　　“族长小心！”

　　……
　 　一片惊呼声中，但见万古神王的手掌顺利穿过吴哲的胸口，如入无物，众人皆掩面不敢观看，万古神王却清楚的感觉到自己打到了残影之上，心中一惊，猛然间，只见一只手臂飞到自己面前，落到地面，而在此刻，剧痛也随之传来，血水顺着断臂流下，两处剧痛让万古神王也忍受不住那股强烈的疼痛哼出声来，再看吴哲，不知什么时候已经站在万古神王身后，满脸漠然的看着这一切，似乎周围的事情都与他无关一样。

　　万古神王陡然发出一声凄厉的怒吼，向着西荒绝境之外飞奔而去。

　　“啊！”一个人被万古神王撞中胸口立刻倒飞出去，摔倒远处，眼看不能活了。

　　“吴哲，快拦住他，快。”

　　“小哲，不能让他逃了。”

　　“族长，杀了万古神王，杀了他为我们族人报仇。”……

　　一声声怒吼声中，只见万古神王转眼跑出千米，而在这时，前方突然出现一片时空乱流，万古神王疾奔之中不察之下顿时撞了上去，随后发出一声惊恐至极的惨叫身体瞬间从这个世界上消失无踪……

　　“小哲，吃了这碗燕窝粥好吗？这是雪儿妹妹亲手给你熬制的，吃了吧。”一间厢房之中，婆娑魔、任雪、罗刹公主、六樱、绫宣还有陈风笑围在吴哲身边，婆娑魔手上端了一碗燕窝，手上汤匙送到吴哲嘴边，吴哲看了一眼婆娑魔，眼神中似乎犹豫了一眼，然后慢慢张开嘴将燕窝喝下。

　　任雪在一边看着叹气说道：“还是晏姐姐魅力大，我喂他他根本就不理会我。”

　　罗刹公主哼声说道：“我跟他说话他都不搭理我。”

　　六樱皱眉说道：“他在修炼的最后关头被万古神王打搅，书页翻动速度骤快，让他的神智有些模糊，需要一定时间才能清醒过来。”

　　“唉，都两个月了，吴哲什么时候才能清醒啊。”绫宣叹气说道。

　　“这我就不清楚了，唉！”六樱也无奈的叹了口气。

　　“我要回灵幻岛！”吴哲忽然站起说道，说着便向外走去。

　　“小哲，小哲，你要干什么？”

　　“啪”的一声，燕窝掉在地上他们也来不及收拾，跟着吴哲向外走去。
　 　在宽敞的院子当中，吴哲伸出往生剑，带起一缕奇异的光彩，在头顶之上猛然划落，混沌原力纷涌而出，随着往生剑挥出，一片极亮光芒闪烁而出，在天空之中形成一条细线，长线悬浮空中，并不散去，而长线之上，光芒闪烁，游荡天际，万千流光纷纷聚涌而来，强大力量令周遭世界晴空顿起乌云，白日突变，漆黑如墨，天地竟似在弹指之间变作深夜，狂风升起，天空之中，电闪雷鸣，雷电如剑，时而劈开层云，现出一片光亮，瞬间照亮世界，而又在眨眼之间，光芒散去，一切重归黑暗。

　　而在诸人面前，那条亮光似乎汇聚了天地之力，慢慢向外张开，显露出一片青天白日世界，白云如温玉，在天空盘旋，透出一丝温暖气息，下方乃是一片翠绿森林，微风吹拂，森林摇曳生姿，绿波荡漾千里之外，婆娑之声动听悦耳，与外面世界俨然不同，呈现两种极端之色，吴哲盯着那张开缝隙，眼中流露出兴奋的色彩。

　　“人界！？”婆娑魔与任雪罗刹公主还有陈风笑惊喜的叫道。

　　六樱看到这般情景忽而微笑说道：“四位妹妹，你们随吴哲去吧，我一生追随天道，在这青冥神界呆了万年之久，已经产生情义，便不随你们去了。”

　　“啊，这怎么可以，六樱姐姐……啊！”几声惊呼，几人只感觉周身似乎有一股温和而又不可抵抗的力量涌来，随后身体慢慢浮起，向着裂缝冲了过去，六樱看着上方的吴哲，眼中闪过一丝复杂的神色，他是真傻还是装傻……

　　一片茫茫浓雾边缘，海潮翻腾，沧浪无穷，万千潮水从四面八方涌上岛岸，旋即又飞速退回，几个人在海边躺在柔软的沙滩上，几个孩童在一边欢畅的游玩，一个双眸泛紫的女子笑道：“小哲，你说我肚子里面的孩子叫什么名字好呢？”

　　“叫吴心！”

　　“无心？”紫眸女子讶然失笑，说道：“雪儿别逗了，罗刹，你说。”

　　“恩，叫吴花果吧，咯咯。”

　　“好啊，罗刹你不如以前了，正经点。”

　　吴哲无奈的说道：“我都说了一千零一个名字了，没有一个你满意的，不如叫六樱帮他取个名字吧。”

　　“哦，我想叫吴机怎么样？”

　　“吴机？呵呵，不错！吴哲，咱们的孩儿就叫吴机好不好！？”

　　“呵呵，当然，只要你愿意，叫吴大脑也没有关系！”

　　“吴哲，你找死，姐妹们，揍他！”……

