

姐控的加速世界

作者：村长万岁


内容简介：

　　加速世界同人作。

　　结城翔太的加速之旅，姐控之旅、调教黑长直之旅，登上七王宝座之旅。


第一章 姐弟

　　“结城君，接下来就拜托你了。”

　　“是，知道了店长，整理完东西后把门锁上对不对，包在我身上了。”

　　“嗯。那我还有事，先走了。”

　　“嗨嗨，替我向夫人问好，顺便说我很喜欢吃她做的蛋卷。”

　　“真是个嘴甜的孩子，事情做完后就早点回家吧。”

　　看到自己打工店的店长离开的身影，被称为结城的栗子色发色的男孩子嘴角上的笑容却依旧没有收起来，他就这样慢慢地将这间小超市里的商品们放回它们应该在的货架上，让它们展现自己的魅力，以待第二天客人能够直接相中它们并带走它们。

　　做完了这些后，嘴角上挂着笑容的男孩就去将自己的围裙脱下，小心地折叠摆放好后，他才关了灯，锁上了门，看着已经黑下来的天，慢慢朝着那应该称为自己家的地方走去。

　　从口袋拿出一个东西，重新带在了脖子上，感受到脖子上传来的金属冰冷的触感，让已经携带了十三年的结城还是感到奇怪，这种名为NeuralLink——也就是量子接续通信终端、称为神经连结装置的东西，虽然给了这个年代的人们很多的便利和方便，但对于结城来说，他就像是一个枷锁一样，用着这种方式来束缚人类。

　　也许，或许自己的位置，情报，都会在某个完全不认识的人面前暴露无遗吧。

　　结城讨厌这个东西。

　　虽然他以前只把这个东西当作游戏机用的时候挺喜欢的，但等到不再玩游戏以后，他就觉得脖子上这个东西越来越沉重。但很多时候，为了方便，还是不得不带啊……

　　“这个时代……有点讨厌啊。”

　　手指触碰了一下终端，结城拉扯了一下他那薄薄的脸皮，维持住了一个笑容，继续朝着家的方向走去。

　　门卡，算是结城使用最多的终端的一项功能了，在这个世界里，即使再讨厌脖子上的东西，也没有办法完全不使用它。因为它早就融入了这个年代的生活之中。

　　屋内的灯没有开，但随着结城的踏入房门，柔和的灯光就自然而言地打开了。他换好了鞋子，看到桌子上还摆着一份被保鲜膜包好的咖喱饭，就直接走了过去，将这份已经冷掉的饭三下两下吃掉后，又端着盘子跑到厨房洗干净。

　　做完了这一切后，他又一个人走到浴室中洗了一个澡，再次出现在客厅时，却发现一个和他同样发色的女孩子坐在那里。

　　即使只有初中生左右的年纪，但她已经初有美人胚子的潜力了，一头柔顺的栗子色长发，披在了她的肩上。看到她，结城依旧挂着那万年不变的笑容。

　　“姐姐。”

　　结城点了点头，朝着面前的人打了声招呼，就直接往自己房间走去。

　　“翔太。”

　　“怎么了，姐姐？”

　　“学校那边……”

　　“我休学了。”

　　结城翔太打断了自己姐姐的话，带着微笑强调道：“我不喜欢学校。”

　　“可是翔太你……”

　　“我讨厌学校。”

　　翔太再一次强调了这一句话，对着似乎有些生气的姐姐说道：“非常讨厌。”

　　“我累了，先去睡了。姐姐也是，别玩游戏玩到太晚。”

　　“翔太，你不要学坏……”

　　“嘭——”

　　完全无视自己姐姐，他嘭的一声关上了房门，直接倒在了床上，躺了五分钟后，他才重新睁开眼睛，开启了终端，将这个月的打工所得划到了他和姐姐公用的一个银行账号之上。

　　当然，他采取的匿名的方式。

　　“已经……三年了吗？”

　　翔太有自己上一世的记忆，他知道他不是穿越，也不是重生，大致只是投胎前忘喝孟波汤而已。所以当他意外死去，又意外睁开眼睛的时候，发现自己已经是处于一个小婴儿的状态，而他出生的时候，却是2032年的春天了。

　　想到自己这一世的父母，翔太脸上的笑容渐渐收了起来，他对他们的记忆越来越少，毕竟，他们在世的时候，也总是忙这忙那，每个月，在家能陪他的时间也就只有几天。大多的时候，大多是另一个保姆带着他长大的。

　　说怨恨，也谈不上怨恨，说喜欢，那肯定还是有一些的。毕竟，从他们两人的笑容之中，翔太知道他们是真的喜欢和关心自己这个儿子。只不过，实在是太忙了啊。

　　现在和自己共住的姐姐，结城明日奈，是自己的表姐，比自己大了几天而已。小的时候，父母发生了一些意外离开了人世，大概在翔太七岁的时候，被自己父母收养，成为了自己的姐姐。

　　然后，好不容易花了一年时间，她融入了结城家之中。这个四口之家，却不小心再次遭遇了意外。

　　一个穷凶极恶的流窜的杀人犯而已。就在一家四口披着月色从游乐园归来时，在家门前的一个无人的路口，突然出手拦路抢劫。他直接拿刀抵着明日奈的喉咙，威胁着自己的父母把钱交出来。

　　父母当然是把全身值钱的东西全部交给了他，但那杀人犯害怕警察最后追来，想把手上的明日奈当作人质，说什么安全后再放了她。

　　谁都知道，这是骗人的。

　　于是自己父亲和母亲拼了命地将想要夺回明日奈。

　　但即使科技再发达，一刀也会要了人的命。

　　自己的父母，被简简单单的几刀杀死了。而那个犯人，也被立马赶来的警察当场击毙。

　　在父母葬礼的那天，明日奈哭了很久，而翔太没有哭，只是尽了一个儿子的职责，将政府补贴的金额的大部分用在葬礼上。

　　当然，是有亲戚将要领养翔太，但却没人愿意领养明日奈。因为她被所有大人都称为了丧门星。

　　“我和姐姐能活下去。”

　　翔太拉着自己姐姐的手，脸上带着微笑看着包围自己的亲戚们，说道：“有房子，也有福利金，够我和姐姐一起活到成年了。”

　　从此，他就和她两个人一起生活了下去。年长一个月的姐姐负责了家里所有的杂事，而翔太则操起了金融大权，负责处理一切开销问题。

　　一开始两人有模有样，但没过多久，翔太就发现了一个问题。虽然政府给的金额已经足够两人的日常开销甚至还有盈余。

　　但是……

　　万恶资本主义的房产税和高昂的物业费以及房贷问题让每个月的账单最后变成了赤字。

　　或许卖掉这间高级公寓，然后再租间小一点的房子会是非常好的出路。但翔太不愿意这么做，这间公寓，是他父母唯一留给他的东西了。

　　同样的，他也不敢告诉他的姐姐，因为他知道，那个明明只比自己大一个月，心理年龄比自己小不知道多少倍的姐姐一定会去打工。他甚至会觉得，他那姐姐会为了让他过好日子，甚至会……

　　所以翔太没有告诉自己姐姐家庭的困扰，在十岁的时候，存款隐隐有支撑不住的时候，才开始在课后到处打工。当然了，没有人愿意收他这种小孩子，于是他就挂着可爱到腻人的微笑，到处求别人，最后终于有一家店愿意招聘他，那是一家童装店，偶尔让翔太过去做个小模特，替那些想给自己孩子买衣服却不知道尺寸的父母做个标准。

　　但那老板给的微薄工资，在庞大的税收面前完全不够用。

　　同样的，翔太那自以为是的上世记忆，在这个未来的世界，一点用都没有。

　　后来，他去偷偷摸摸给人洗过盘子，偷偷摸摸在早上送过牛奶，在地下酒吧当过服务生，在总之，一切能赚钱的活，他都干。就这么过了几年，自家的存款终于不再下降，开始缓慢上升了。

　　但两个长身体的孩子，伙食是很重要的，衣服更换的也很频繁。翔太不想看到自己姐姐半夜背着他偷偷摸摸自己做衣服——而应该是学着那些漂亮的女孩子一样选择时尚的品牌。

　　姐姐很漂亮。应该有她自己的美丽人生。像那些可爱的女孩子一样，可以一起出去游玩，可以一起出入那翔太打过工的咖啡厅。

　　所以，结城家唯一的男孩，为了能让她姐姐能够开心地多为她自己花些钱。加大了打工的份数和力度。毕竟，在这个少子化16岁就能成年的年代，13岁的男孩，已经可以干很多活了。

　　他不再满足于在学校后偷偷摸摸的打工，他已经一个多月没去上课了，同时一个星期前申请了休学申请，白天做一些苦力活，在一家小小的超市里上夜班到10点。

　　但打工这种事情，不可能瞒住朝夕相处的明日奈，为了不让她担忧，或者说让她以为自己没在外面打工，他刻意有时候脸上弄点青紫回来，想要自己姐姐以为自己不过是学坏了而已。

　　他成功了，明日奈始终没发现自己在外面打工的事情。不过，自己的姐姐还是和自己疏远了起来。

　　而且，两年前，她开始沉迷与一款不知名的虚拟游戏。翔太没有去问她是什么游戏。只不过，有时候，明日奈偶尔流露出的眼神，渐渐不像是小孩子的眼神。

　　早熟罢了。

　　这种眼神，翔太一岁的时候就能摆出来了。

　　姐弟两人的对话越来越少，但即使这样，每个月翔太都会把伙食费，和一大笔零用钱转交到自己姐姐的账户上，而明日奈，也会每天做好饭放在桌上，等待她那每天晚归的弟弟。

　　这就够了。

　　再过个几年，自己的姐姐能找到个不错的家伙结婚的话，那就更好了。至于自己这个没有文凭，没有文化的不良，也不会被饿死。

　　毕竟，苦力活，还是很赚钱的。

　　翔太慢慢地闭上了自己的眼睛，明早还要去打工，必须睡了。

　　打起精神，还有最后几年，等到自己成年后，能干的活就更多了，到时候替姐姐出钱读大学，也不会是什么难题了。

　　想到这，翔太似乎看到了明日奈在学校里被众人包围的样子，嘴角上再次挂起了微笑。

　　即使再讨厌现在这种生活，也没有关系。即使再讨厌现在姐弟两人的关系，也没有关系。

　　翌日，早上，翔太在天还没有亮的五点就起了床，轻手轻脚地洗漱完成后，随便穿了一件有些旧的衣服，他就直接出了门。明日奈应该还在睡觉，他不想打扰她。

　　就在他出门没一分钟，贴着明日奈名字的房门被打开了，明日奈从里面探出头，确定自己弟弟已经出门了后。急急忙忙地来不及整理，带了个口罩就跟踪了出去。

　　这不是她第一次跟踪自己的弟弟，差不多应该是第九次吧。

　　前三次，没有丝毫跟踪经验的她毫无疑问的丢失了翔太的踪迹，第四次和第五次，在差点被翔太发现的时候他自己放弃了。至于后面四次……

　　成功的第一次是晚上跟出去，发现他进了一家看起来就很不好的酒吧。

　　第二次晚上跟出去，同样还是那家酒吧，明日奈鼓起勇气踏进去一步，就被看起来很猥琐的人搭讪了，没有办法之下，她顾不得找自己的弟弟，只能先离开了。

　　第三次是白天跟出去，发现他和一群看起来很剽悍的老男人们在一起聊天，但她很快就被一个肌肉男发现了，于是她只能先行撤退。

　　第四次……也就是这一次。

　　明日奈想到昨天晚上他班级里的老师来问翔太的情况，自己才刚刚知道他已经休学了一个星期的消息。她就觉得自己做姐姐的，实在是太失职了。以前还能理解成他贪玩，或者就算学坏，在家里对自己冷淡些，也不会不去上课，至少学校里的成绩也还过得去。她没有资格去批评自己弟弟什么，但现在，他居然变本加厉的连学校都不去了。

　　早知道，当初就特意和他选一所初中了。

　　想到这里，明日奈真的生气了。像她和翔太这种带着神经连结装置出生的孩子，天生比别人更会学习，只要稍微努力一下，以后就能找到一份体面的工作。但他居然……

　　确定了翔太离去的方向，明日奈换上鞋就跟了出去。

　　“呦，这么早，小结城。”

　　“大叔早。”

　　翔太带着微笑朝着面前这个身上都是肌肉的恐怖大叔打了声招呼，他是自己的工头，自己一天能赚多少钱，全部取决于面前的人。

　　“哎，你看，大清早的，除了我这个老家伙，就只有你这个年轻的不像样的小家伙在干活了。其他那群家伙都懒得跟狗一样的。”

　　见翔太换好了工作服带上了安全帽，至于神经连结装置，他早就收了起来。那个粗狂的工头吐了一口烟，对着翔太说道：“说实话啊，小结城，我真的不希望你在这里干活啊。”

　　“没关系。”

　　翔太背起两袋沙袋笑着回答道：“只要你现在不会炒我鱿鱼就行了。”

　　“哈……”工头笑了笑，不愿意看着这个可以做儿子的家伙一个人干活，也同样背起了三袋黄沙，和翔太一起朝着某个建立到一半的建筑物走去。

　　“不过，不管科技怎么变化，有些事情还是要我们来做啊。”

　　“只是这家老板租不起搬运机器人罢了。”

　　听到工头的话，翔太也笑着打趣道：“毕竟，我们比它们要便宜一点。而且，灵活性也更高一些。”

　　“说到便宜，真的吃亏的是你啊。”工头叹了一口气，看着这个实际年龄只有13岁，却已经像个16岁成年人的家伙说道：“明明只能拿一半的工资，却还做和其他人一样多的货。”

　　“谁让我是临时工不能签合约呢。”翔太无所谓地说道：“再说，如果干的少的话，被工友们看见也不好。”

　　“谁敢说你不好啊。”

　　“嘭——”

　　大约是走了近千米路后，翔太和工头两人总算将黄沙背到了刚刚建起来的两楼上，将沙袋丢在地上后，工头拍了拍翔太的肩，道：“只要你在我手下一天，我就不允许其他人欺负你。你小子，外面看不出来，实际上很壮啊。平常午饭也没见你吃多少啊。”

　　一边说着，他的手还在翔太的胸口拍了两下。

　　“消化系统好，不浪费任何可以吸收的东西。”

　　翔太朝着工头伸出了大拇指，道：“我好养活。”

　　“哈哈哈哈哈。”

　　听到了翔太的话后，工头大笑了一声，道：“如果我家小子能像你一样就好了。走吧，把推车带下去了，真是的，昨天晚上那几个家伙推了上来也不知道拿下去。”

　　“嗯。”

　　接下来，两人只需要用三轮推车推着沙袋从工地的门口，推过一段坑坑洼洼的路，到达代建的建筑物边上就行了。没过多久，整个工地上的其他工人也慢慢都来了。没到八点，工地上就呈现出一片热火朝天的样子。

　　“喝口水。”

　　“谢了。”

　　属于自己这个小搬运工的活已经结束了，但他今天一天的工作还没有结束，因为他一会还要去给那个操控机器人的师傅打下手。如果他愿意多交自己两手，搞不好自己有机会就能去考个技工，然后不用担心未来吃饭的问题了。

　　这个年代修建筑物，是人和工作用机器人一起合作的。

　　“我说，你小子又在想什么好事，整天都笑着，就没见过你板着脸啊。”

　　“因为笑着比较好啊。”

　　翔太想都不想地解释道：“以前当服务员的时候，被要求一直都笑着，所以笑着笑着就成了习惯了。”

　　“你还真是辛苦啊。这么小就……”

　　“没办法，因为家里还有个小妹妹。”翔太没有说那是他的姐姐，虽然当着她的面是喊姐姐的，但自己心里，她更像是妹妹一样需要呵护的存在。

　　“不容易啊。”

　　工头千言万语却不知道如何表达，只能这样感叹了一声。

　　“好了，我该去另一边干活了。”

　　将水一口气喝完后，翔太重新站起身，连续推了两个小时的车虽然让他有些酸痛，但这些在他的成长经历里已经算不上什么了。比这更辛苦的活，也不是没干过。

　　唯一让他安心的。就是自己这具肉体，几乎不会生病。再苦再累，休息个一晚上也能完全恢复。

　　“注意安全。”

　　“没事的，我会小心的。”

　　看着翔太消失在自己视野之后，工头也将瓶中的水喝完，想要站起身来时，却发现身边不知何时站着一个很可爱的女学生。

　　“有什么事吗？”

　　工头露出个自以为温柔的笑容。

　　“我想问一下，刚才那个男孩的事情……”

　　“哦，你说结城啊。”

　　虽然不知道面前这个女孩子是谁，但男人天生喜欢在女人，哪怕是小女孩面前吹嘘的性格还是使得工头一点不保留地说了出来。

　　却没有发现，他越夸结城那小伙能干，能吃苦，干活比谁都卖力，眼前这个女孩就越心痛。

　　差不多下午三点左右的时候，结城离开了工地，领了日结的工资之后，朝着自己下一个打工地点超市走去。

　　在那里，他差不多还要上六个小时左右的班。

　　“结城君，接下来就拜托你了。”

　　“是，知道了店长，整理完东西后把门锁上对不对，包在我身上了。”

　　“嗯。那我还有事，先走了。”

　　“嗨嗨，替我向夫人问好，顺便说我很喜欢吃她做的蛋卷。”

　　“昨天已经说过了，怎么不夸一下今天给你尝的米糕呢？”

　　“因为……实在有些……”

　　“哈哈，果然即使是结城君，也没办法昧着良心说话啊，要是你真夸她，那我绝对把家里所有的米糕全部都塞给你吃。事情做完后，记得早点回家吧。”

　　“好好。”

　　目送着自己的店长离去后，翔太又先挂上了closed的牌子，开始将被弄乱的货物重新归类，有些不够的，再从库存里拿一些补充上去，直到货架全部被补充满后，他才准备离开。

　　“诶……下雨了啊。”

　　就当他准备出门的时候，天空中慢慢飘起了一点细雨，犹豫了再三后，翔太从货架上拿过一把伞，付完钱后，才锁上了大门。

　　自己家里那把伞已经快不能用了，今天就奢侈一下买把新的吧。建筑工地那边稳定了下来后，也不用处处都这么省钱吧。

　　撑开了伞，刚准备往那里走去的翔太，却因为突然出现在面前的女孩子，愣在了原地。

　　看着脸上挂着不只是泪滴还是雨滴的栗子色长发的女孩子，翔太张了张嘴巴不知道该说什么好，他将衣领立了起来，遮住了自己的半张脸。

　　那是他姐姐，一个不应该出现在这里的人，结城明日奈。

　　“对，对不起，你认错人了。”

　　明日奈没有说话，只是静静地看着翔太。任流雨滴从自己身上滴下。

　　最终，他只能走到明日奈的旁边，将伞递到她的头上。

　　“回家……再说吧，姐。”

　　至于为什么回家再说，只是因为他现在还找不到一个合适的借口而已。回去的路程还有很长一段路要走，所以可以慢慢地找一个比较好的借口糊弄过去。


第二章 和解和bb2039

　　一路上，姐弟两人都没有开口说一句话，翔太是还没想好借口，而明日奈是有太多话想说，却不知道从何开口。

　　翔太替自己姐姐打着伞，两人踏着春雨的一步一步往家的方向走去。回到家中时，已经近十一点了。

　　已经带上了神经连结装置的翔太开启了门后，将伞上的雨水抖了干净，然后等明日奈进门后，他犹豫了一会才踏进了屋子。在注意到桌上没有摆着明日奈那每天一定会摆在那的夜宵时，翔太意识到，自己姐姐不是突然偶遇自己，最起码，也是放学后就一直没有回过这家了。

　　又得换借口了……

　　看到坐在沙发上明日奈扳着张严肃的脸却还是无法掩饰她眼睛那明显哭过后残留的红肿，翔太只好乖乖坐到自己姐姐的对面，等待着只有两人的这一场家庭会议的开始。

　　“这里。”

　　明日奈指了指自己身边的位置。

　　“哦……”

　　翔太暂时只能服从，乖乖地转移到自己姐姐的旁边。

　　接着，明日奈站了起来，走进自己房间后没多久，又拿着大约有30cm长度的一根线走了回来。

　　翔太沉默了，他居然忘记明日奈会用这种利用XSB线直连的方式来交谈，在这种方式下，想隐瞒一些事情都是不可能的。因为为了弥补借口，他必须通过思维来思考，而一旦思考，有线直连的情况下却等同于直接说给对方那样。

　　有线通讯直线，也就是两人透过XSB线连结通信，而非使用无线方式与所在的网络服务器进行相互通信。但大部分只能是毫无保留的恋人或者亲人之间所使用的方式，因为这种方式几乎将大部分的隐私暴露给了对方。

　　小时候，或者说打工前，翔太经常和明日奈进行直连。但慢慢疏远以来后，两人就很少用这种方式进行谈话了。可惜，翔太头刚一偏，想要拒绝这种谈话方式，就发现自己姐姐已经强硬地将线插进了翔太脖子上的神经链接装置。

　　如果是以前的话，翔太估计还会坏笑着说什么“姐姐，下次插入的时候要温柔点。”之类的话，但偏偏今天，他不敢在明日奈面前表现出这幅样子。

　　眼前浮现出了红色的警告框，没过多久，他就感觉到坐在自己身边的明日奈朝自己的方向挪了下，毕竟，对于小孩子来说30cm的长度已经够用了，但现在两人都长大了，而平民版神经连结装置只有一个接口，并且都在同一侧，所以难免两个人会紧贴在一起……

　　或许和明日奈这种程度的接触还保留在童年的阶段，一下子被一个差不多大的青春美少女贴近，翔太还是难免有些尴尬的。

　　即使她是自己姐姐，也是一样的。

　　“你在紧张什么，翔太？”

　　很显然啊，被一个女孩子这么贴近当然会紧张了……

　　“……”

　　忘了已经处在有线直连的阶段了，想什么都会直接变成话语说出来啊。

　　不敢去看明日奈的神色，翔太干脆闭上了眼睛。

　　“打工，累吗？”

　　也不知道过了多久，他才接受到了明日奈传来的信息。

　　“不累。反正白天野够了，傍晚去打个工也没……”

　　“不要骗我。我今天早上就跟着你出门了。”

　　“……”

　　翔太不知道该说什么好了，之前想的借口这不是一半都被否决掉了吗？没关系，自己还有另一半借口。

　　“我也会有想要的东西，随意打工想买……”

　　“我和今天那个大叔谈过了，他说，你是因为照顾家里的‘妹妹’，所以才这么小就到处打工的吧？他从来没见你在自己身上花过一点钱。”

　　完了，剩下一半的借口也都没了。难道再捏造一个什么自己在外面欠债的借口？

　　“别想借口了。”

　　明日奈的语气似乎有些生气，道：“为什么就不愿意和我说实话呢？明明，明明那个时候已经约定好两个人互相帮助，一起长大的……”

　　“因为有些事情，说出来实在是太残酷了。”

　　既然说到这份上了，翔太没有打算继续隐瞒下去了，他知道，这种时候他再隐瞒下去，自己的姐姐或许真的什么事情都干得出来，比如卖掉房子，比如和他断绝关系。

　　“即使再残酷，我们两个人也能一同分担……”

　　于是，翔太只好将赤字，高昂的支出，到自己几年前开始打工赚钱的事情全部说了出来。有些事情他想隐瞒，但只要明日奈一提问，他的脑子就会下意识地去想那些事情，而与她有线直连的明日奈很快就会察觉到异样。

　　“差不多，就是这样了。现在打工地方的店长和工头都对我挺好。薪水……也够用，所以姐姐，你不要担心我的事情了。”

　　“你是想让我继续让你一个人每天早上跑到工地做苦力活，每天打工到深夜才回家，而我却继续装作什么都没发生一样，一边埋怨着家里不听话的弟弟，一边享受着和你完全不一样的生活吗？”

　　“是的。”

　　左肩上的衣服已经不知道湿了又干，干了又湿多少次了。一些是明日奈头发上的雨水，一些是她眼眶里流出的泪滴。

　　看着自己唯一的亲人脸上依旧挂着那万年不变的笑容，明日奈的心就已经揪成了一堆。她甚至记不清什么时候起，翔太以前脸上那可以让人感受到温暖的笑容，已经变成了这种客套式的笑容了。

　　什么时候起，自己又误认为他真的开始学坏，不再是以前那个可爱伶俐的翔太了。

　　“对不起，翔太，姐姐其实一直是一个自以为是的笨蛋……”

　　“没关系。”

　　翔太摇了摇头，安慰道：“很快，用不了多久我就会有一个稳定的工作了。”

　　说着，他拔下了xsb线。

　　到时候，你就可以安心的读一个不错的大学，再谈一次不错的……嗯，有钱的男朋友，即使前半生有个不争气的弟弟，但你还有大半辈子可以用来享受。

　　这就够了。

　　你的幸福，就是我的幸福。

　　“我累了，先去睡了。姐姐你也洗个澡吧，小心着凉。”

　　他准备朝着自己的房间走去，却再次被明日奈拉住了手。

　　“我也去打工。”

　　“不行，只有这个绝对不行！”

　　翔太有些激动地拍开了明日奈的手，却再次被她抓住了。

　　“你没办法跟踪我，我可以学你，偷偷摸摸去打工。只需要比你早五分钟回来，你就永远不会发现我打工的事情。”

　　明日奈看向翔太的眼神中充满了坚定。

　　“你……”

　　翔太本来想怒喝两句，但面对明日奈，他实在有些开不了口说狠话。胸口剧烈起伏了很久，他才平缓下来，再次重复道：“只有这个，绝对不行。”

　　“那你也不能继续放弃读书，明天不能再去干那些苦力活！”

　　“可是……”

　　“你有没有想过我的感受？”

　　明日奈脸上带着泪水却板起了生气的表情，走上前抓着翔太的肩膀，道：“你要我在学校里上着课却只能担心你今天有没有受伤？吃着饭的时候也要担心你有没有受伤？做梦的时候都要梦到自己弟弟每天净干那些苦力活？我身上这件衣服也是去年生日时你送给我的，是的，我很喜欢，但一想到这上面一针一线都是你用汗血换来的我就……”

　　说着，她直接将外套脱了下来，丢在地上，本来似乎还想踩两脚，但一想到这件衣服是弟弟存了好久钱才买到的，她又下不了脚了。

　　“但是，我们总要生活下去的。”

　　翔太回答了明日奈的问题，他希望自己和姐姐，或者单纯的指姐姐能够快快乐乐的生活下去。

　　姐弟两人同时陷入了沉默，有些东西，不是想就能解决的。

　　“我是这个家唯一的男人。”

　　翔太看着自己的姐姐说道：“我不想让你去打工，因为你是我唯一的亲人，你是我唯一的依靠……再说，男孩子要穷养，女孩子才要富养。”

　　“而且，我身体壮得像牛，不用担心我，因为我知道病了要去看病，必须得休息，那样不仅不能去打工，还要倒贴钱。所以我会照顾好自己的。”

　　“姐姐你需要做的，就是和往常一样，每天多做一份饭，放在那让我回来的时候吃就行了……”

　　“别说了！”

　　明日奈不敢再听下去，她用手捂住了翔太的嘴巴，然后抱紧了自己的唯一的亲人说道：“别再说了，难道你不知道我最担心的就是你吗？我不需要什么钱，也不需要什么新衣服，我只是想你能和以前一样，坐在我的对面，明明是那么难吃的料理，却还是每次吃的干干净净。”

　　“我只是像你能和以前一样，每天一起上学，一起放学，然后回到家里两个人一同做着家务，就算再苦还能比我现在天天回家只有我自己一个人苦吗？”

　　“你有没有想过姐姐我的感受！”

　　讨厌我，疏远我，这是一个必经的阶段，然后你才可以狠下心从我这个没用的弟弟身边离开，去追求自己的幸福。

　　但是，这种话，翔太现在已经说不出口了，再说的话，只能在自己姐姐的心里下对自己无尽的愧疚。

　　于是，他伸手抱住了明日奈……

　　直到数分钟后，两人才松开了手。

　　“我们换个地方住吧。”

　　明日奈看着翔太说道：“换个狭小点的地方。只要能住得下我们两个人就行。”

　　见翔太嘴角上的笑容都开始抽搐了，明日奈才继续说道：“我们不用卖掉它，只是出租而已。等我们长大后，再重新搬回来就可以了。”

　　除了妥协，翔太找不到第二条路可以走了。

　　见到翔太点头后，明日奈终于松了一口气，她害怕这个面前固执的家伙真的会一头死脑经走到底。

　　“嗯。这样就好。”

　　明日奈终于露出了自回家以来的第一个笑容，然后说道：“肚子饿了吧，我现在去给你做吃的。”

　　“姐姐，你还是先去洗澡吧……毕竟之前淋了雨。我可以先帮你洗菜。”

　　“那拜托给翔太了。”

　　得到了弟弟保证的明日奈心情一下子好了不少，虽然内心中大部分还是对自己弟弟的愧疚，但她相信，自己总有一天能够补偿的清的。哪怕用一辈子也没关系。

　　两人轮流洗澡，等翔太从浴室里出来后，明日奈已经做好了简单的两菜一汤了，甚至连饭都已经替翔太盛好，只等他坐下吃就行了。

　　而翔太坐下后，说了句“我开动了”，就慢条斯理地吃了起来。而明日奈则不断地给他件菜，好像总是担心他吃不饱一样。

　　“我吃饱了。”

　　翔太看着早就放下筷子的明日奈低声说道：“姐姐做的东西，很好吃。”

　　似乎没想到翔太会这么说，明日奈明显愣了一下，然后眼眶再一次湿润了起来。

　　“啊，我没有别的意思。”

　　翔太手忙乱脚地慌张了一下，才说道：“千万别哭……”

　　“我只是高兴而已。”明日奈连忙擦了眼眼睛，将还没流出来的眼泪擦干净，道：“我已经不记得多久没听到你说这话了。”

　　其实，亲人之间很多隔阂都是误会而已。一旦解开后，两人就会很快的恢复，恢复到了最亲密的状态。

　　“对不起。”

　　“翔太，能不能说对不起的时候把笑容收起来啊？这样很难让我感受到你的诚意的。”

　　“是，是吗？”

　　翔太只好勉强收起了笑容，却惹来了明日奈的一阵笑声。

　　“还，还是笑着好看些。不笑的时候感觉你在生气一样。”

　　“是吗？”

　　翔太有些尴尬地挠了挠头，又重新挂起了笑容，或者对于他来说，这种状态才是普通的状态吧？

　　“对不起。”

　　明日奈伸出手捧住了翔太的脸，然后像小时候那样拉扯了几下他的脸皮后才道歉道：“因为我这个不懂事的姐姐，害得你连怎么笑都忘记了。”

　　“没关系。”

　　感觉她手上传来的温度，翔太说道：“就这样挺好。除了姐姐，没人会觉得我的笑容有奇怪的地方。即使是打工，店长什么的也很满意我的笑容。”

　　“……”

　　明日奈沉默了一会，突然觉得眼前的男孩已经完全没有了以前可爱娇小的样子，反而一天比一天健壮了起来。过了许久，她才做了决定一样，说道：“去你房间吧，我有话想对你说。”

　　“啊？在这里也能说。”

　　说实话，翔太不太想让明日奈进自己的房间，要问为什么，那是因为……

　　他的房间里，除了一些家具和父母留下的礼物以外，能卖的东西早就给卖光了。

　　所以等到明日奈走进她已经几年未涉足的弟弟的房间后，翔太很明显地能感受到她身体微微地颤抖。

　　“给。”

　　没有凳子，两人只能坐在床上，明日奈又把那条直连线拿了出来……

　　“又是，有线直连吗？”

　　翔太总有一种不好的预感。

　　“放心吧。这次你听着就行。”

　　“哦……”

　　乖乖地自己插好后，他又把线的另一端递给了自己的姐姐，然而，明日奈似乎觉得线太短，或者是这样坐在床边有些不舒服，她就直接坐在了床上，背靠着翔太插上了线。

　　一如既往的红色警告窗。

　　“其实，我也有一件事情没告诉你。但是我不想再对你有半点隐瞒。”

　　“什么事情？”

　　“比如，我正在‘玩’一块叫做加速世界的游戏……”

　　“诶，这种事情没必要特意用这种方式说的吧。”

　　“先听我说完。”

　　明日奈打断了翔太的话，在心中说道：“这个游戏，和我们小时候玩的那些虚拟网游不一样。它是一款能破坏掉你现实世界的游戏……”

　　“破坏……现实？”

　　“是。虽然听起来很离谱，但它确实就是这样，就算是我，有时候也会忍不住去使用他带来的便利，但还好，我已经看透了，GAME终究是GAME……”

　　说到这，她感受到自己身后传来的强有力的心跳声，说道：“这里才是现实。”

　　“游戏能给生活带来便利？”

　　“嗯。比你想象中的还要多。”

　　明日奈犹豫了一会，还是说道：“说实话，我只是想把这件事告诉给你听而已。其实，我并不希望你能接受他。因为我怕，等你了解这个游戏后，会以为我是个怪物……”

　　“不会的。”

　　翔太坚定地回答道：“而且，小时候我们不也一起玩游戏吗？每次都是你挑选的游戏，而我陪你一起玩。”

　　“那个时候的翔太真的是很厉害啊，不管玩什么游戏，都很强。”

　　那是当然的了……虚拟网游，只不过是一些简化版而已。比起当年在二十一实际初期时，那种AMP达到数百的层次的游戏，实在是有够简单的了。比起，虚拟网游只需要思维跟得上就行了。

　　“所以……不管现在姐姐在做什么，我也想和你做同一件事情。”

　　“那，我发给你了……如果失败的话，那最好不过，如果成功的话，也能方便我解释……虽然，不管成功或失败，我都会解释的，只不过，失败的话，你可能觉得有点像天方夜谭罢了……”

　　【是否执行BB2039.exeYES／NO】

　　没有丝毫犹豫，翔太点了是，就算自己没时间玩，只要能和明日奈在一个世界他也满足了。

　　然后，一长串火焰突然占据了他的全部视野，又渐渐汇集在一起，形成了一个标题一样的东西。

　　【brainburst】

　　等待着安装进度条到100%，大约花了三十秒钟左右，以有线直连的方式安装东西，几乎大部分都是瞬间就完成了。可见，这个游戏所占的容量是有多大。

　　[Welcome－to－the－accelerated－world]


第三章 加速世界

　　“欢迎来到加速世界？”

　　“还是成功了啊。”明日奈的语气透露出一种不知道是窃喜还是无奈的情绪。

　　“接下来该怎么弄？”

　　翔太有些疑惑。

　　“跟我一起喊－超频连线。”

　　“超频连线！”

　　就在翔太喊出口的一瞬间，所有的色彩全部消失，只剩清透的蓝色扩散了开来，瞬间覆盖了整个房间，只不过……

　　他处在的房间突然变得有些奇怪来。

　　“这是因为这里没有公共摄像头，如果在外面的话，就是另外一副景象了。”

　　听到明日奈的话后，翔太有些疑惑地站起身，然后……

　　“姐姐……有两个！”

　　不过，还没等他反应过来，他又看到了那个坐在床上，挂着笑容的家伙。

　　“……这不是我吗？”

　　“嗯。是你，你可以看下自己的状态。”

　　翔太有些好奇地看了下自己的手，入目的却是一个爪子……

　　“这不是我的虚拟形象？”

　　“是的。”

　　明日奈现在也处于自己的虚拟形象状态之中，她的虚拟形象原型是一个鸽子，但在经过一番设计和修改之后，她的造型和天使基本上没什么区别了，除了身上穿得是鸽子羽毛组成的纯白羽衣以外。

　　“怎么了？当初你帮我设计的形象都忘记了吗？不过翔太你也没换啊，还是一副黑漆漆的样子。”

　　翔太的虚拟形象是以老鹰为原型的，小时候为了耍帅，特意只有了半个黑色的翅膀，另外半个翅膀则如同披肩一样覆盖着他那刻意保持着鹰爪状态的左手。

　　虽然现在看来，他真的觉得这个造型实在有够土的。但小时候嘛，虽然心里年龄很大，但为了和明日奈那个造型稍微配对一些，他就可以弄了个这种虚拟形象出来……

　　“我们这算是灵魂出窍吗？”

　　不过，现在不是感慨这些的时候。

　　“嗯……如同那个欢迎词字面上的意思，这里是加速过后的世界。”

　　翔太下意识地看了眼床边那个老旧的玩具闹钟，却发现不管是秒针还是分针，都已经停住不动了。

　　“不是这个世界停滞了，而是我们的思维加速了。”

　　明日奈坐到了翔太的边上，解释道：“神经连结装置可以做到这一点，而且还不会对肉体或脑细胞造成任何不良影响。现在这一瞬间，就是由我们身上的神经连结装置，增幅了心脏跳动一次所发出的频率，用无线量子讯号送进大脑中，而增幅的比例足足高达一千倍。”

　　“一千倍？也就是说，直到十六分钟四十秒过后，秒针才会动一下吗？”

　　“嗯。”明日奈继续解释道：“只不过，这个加速会有上限，也就是这里的三十分钟，换算成现实世界的1.8秒钟。”

　　虽然听起来有些不可思议，但明日奈绝对不会在这种事情上撒谎，翔太深深地吸了一口气，然后说道：“也就是说，这个程序的拥有者，可以在1.8秒当作三十分钟来用了？真是个……离谱的功能。”

　　“不仅是这样，其实，我们的现在的世界是经过公共摄像头处理的。”明日奈指了指没有拉上窗帘的外面，道：“所以，这里的东西会有一些奇怪，那是因为那些地方是公共摄像头的死角。他只能尽可能的补完，而不是重现。”

　　“但是……比如教室，或者说其他地方，无处不在的公共摄像头会完美的补全整个世界。这样的话，利用这三十分钟，你甚至可以在考试中直接去偷看别人的答案。这就是我所谓的破坏现实的意义。”

　　翔太慢慢消化着明日奈话中的意思，过了一会，他才提问道：“我还有两个问题。第一，这个程序从哪来的，有多少人拥有。第二，使用这种能力会有什么副作用——或者说是代价。”

　　“程序从来哪我也不知道，我只知道，现在大概还有一千名活跃的加速玩家。由于安装程序的一个必要的条件就是从小携带者神经连结装置，所以其实大部分都是小孩子……你也知道，他们绝对不会把这种不明软件的存在透露给其他人。”

　　“至于第二个问题……涉及到这个游戏的本质了。他其实是一个格斗对战类游戏，以一种BURSTPOINT，也就是加速点作为胜负的筹码。翔太你现在应该有一百点……不，刚刚加速过一次，也就是说还有99点的加速点。这是刚安装游戏后送的。”

　　“对战的话……如何对战？以这个形态？”

　　“不是哦。有专门的对战虚拟角色。而且不能自己设定，今晚你带着装置睡觉的话，应该会做一个噩梦。而对战虚拟角色，基本都是通过读取一个人的精神创伤组成的。”明日奈说到这，又安慰道：“放心吧，晚上我会陪你睡的……”

　　“啊？不，不用了，不过是一个噩梦而已。”

　　翔太连忙摇了摇头。

　　“异议驳回，我接着解释吧。增加超频点数的方法只有一种，就是在对战中获胜。如果对战双方等级相同，只要赢了就可以增加10点：但是输的一方则会减少10点……如果下降到零……”

　　说到这，明日奈顿了顿，似乎想要加强一点语气，继续说道：

　　“那这个程序就会反安装，同时清除你一切关于BB程序的记忆。”

　　“我还以为会直接死掉呢。”

　　翔太顿时松了一口气。

　　“我说，你到底有没有认真听啊。一旦尝到加速能力的好处，不仅可以考试作弊，甚至可以让你在打架，运动，乃至一些赌博中都无往不利，可以让你轻松成为人上人……”

　　“那个没关系。”

　　翔太打断道：“我安装游戏，只是为了能和姐姐在一起。就算游戏被反安装，也不过是忘了这一段记忆而已。但明日奈依旧是翔太唯一的姐姐，这不是这款游戏所能改变的。”

　　“真是个笨蛋……”

　　虽然话这么说，但明日奈脸上却透露出了笑意。

　　“那结束加速吧，剩下的，等你明天取得了对战虚拟角色再解释。”

　　“嗯……可是，该怎么退出？”

　　两人或许是谈了有一会了，翔太注意到，闹钟上的秒钟已经往前进了一个刻度。

　　“喊超频登出就行了。”

　　……

　　夜晚，明日奈真的抱着枕头和被子跑到了翔太的房间之中，幸好翔太从小睡的就是堪比双人床的大床，不然真的没地方挤。

　　“那个，这样不好吧？”

　　虽然分开了被子和枕头，但翔太觉得，还是有些尴尬。毕竟两人已经不是小时候的样子了。

　　“有什麽关系，小时候经常一起睡的。那时候你还如同八爪鱼抱着我呢……”

　　“不不，绝对没这回事，像八爪鱼的绝对是姐姐你。”

　　翔太话还没说完，就看到自己姐姐那威胁的眼神，于是只好妥协道：“好吧。晚安。”

　　“嗯，晚安。放心，不管做什么噩梦，我都会在你身边。”

　　关了灯，姐弟两人各自面朝一方，就睡了起来。

　　没过多久，确定翔太已经熟睡后，明日奈突然翻了一个身，看着自己弟弟的后脑勺低声呢喃道：“希望你不会怪我带你进入这个游戏，我只是想，即使在那漫长的加速世界中也能看到你罢了……”

　　“晚安……”

　　翔太没有听到明日奈的低语，他已经睡着了，并且做了一个，比他想象中还要长的梦。

　　比一辈子还长。

　　他梦到自己，成为一名普通的工人，每天笑着重复着同样的工作，一天，一月，一年，直到白发苍苍后，还做着同样的事情，挂着他永远拿不下的笑容。

　　又成为了一名普通的营业员，每天笑着迎接着每一个客人，一天，一月，一年，直到白发苍苍后，还做着同样的事情，挂着他永远拿不下的笑容。

　　又成为了一名普通的上班族，每天笑着看着上司，在那里重复了枯燥乏味的工作，一天，一月，一年，直到白发苍苍后，还做着同样的事情，挂着他永远拿不下的笑容。

　　……就这样平凡地度过了九辈子……

　　麻木了，妥协了，为了生活。

　　其实，你也想为自己活不是吗？

　　“不，这一切都是为了姐姐……”

　　翔太有些痛苦地捂住了自己的耳朵，他的周围站满了九个身穿不同衣服的白发苍苍的，身上只有灰色的老人，唯一相同的，就是在他们脸上能看到翔太自己的影子，以及那个已经完全僵硬化的笑容。

　　吃再多苦也没关系，生活再平凡也没关系……反正，你就是那么的平凡，普通以及废物……

　　“我可是有着前世的记忆的啊，可惜，没有穿越在古代，没有穿越在异世界，只是重生在这个科技更为发达的时代，如同一个普通人一样普通地活着。这样子碌碌无为的生活，我好不甘心啊……”

　　所有老人同时朝着被围在中间的翔太不断重复着这一句话。

　　有那么一瞬间，翔太感觉自己的心灵都已经崩溃了，不断保有上次记忆的梦境，不断和上次一样平凡、碌碌无为的生活。重复了千百万年之久……

　　“为了姐姐，只是借口不是吗？为你只能沉沦在这种生活之中的借口……”

　　天空上突然浮现出一张巨大的模糊不清的脸庞，朝着被众人围困着的抱头蹲防的翔太说道：“你想成为大英雄，你想名留青史，你想活的更有意义，你想成为所有人的注目点，不是吗？”

　　一瞬间，周围的老人们重新恢复到了年轻时候的样子，只不过，他们或披着龙袍，或穿着征战沙场的战甲，或穿着那代表了人臣极致的官服，或穿着最昂贵的西装，或穿着一身挂满了勋章的军服……

　　“平凡……无为……”

　　一群人继续围着翔太，继续对着他指指点点。

　　够了……

　　我只是想平稳的生活下去，让唯一幸福……

　　如果能为自己许个愿的话……

　　那就是能真正的笑着生活下去吧？

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻——”

　　翔太在讽刺的笑声中突然从梦中惊醒，他下意识坐起身来，不断喘着粗气……

　　“没事吧？”

　　不知何时早就醒来的明日奈似乎坐在书桌前在用神经连结装置玩弄着什么，看到翔太脸上那突然一下子流下的汗后，连忙将早就准备好的毛巾擦向他额头。

　　“我没事……”

　　翔太的脸抽搐了两下，那个万年不变的笑容又重新出现，他看着有些担心的明日奈说道：“只是一个梦罢了。我先去洗个澡……”

　　看着翔太急急忙忙走出去的身影，明日奈只能叹了一口气，她也有过同样的经历，这也是这个无情的游戏，必须经历过的过程了。

　　替翔太整理好被子，明日奈只好穿着拖鞋去准备早饭了。虽然有点早，不过她知道，做过那种噩梦的人，应该不会有睡回笼觉的可能性了。

　　不过，对于翔太的对战虚拟角色，她还是有一点期待和好奇的。


第四章 silver－fencer

　　还真是一个，无趣的噩梦啊。

　　将镜子上的水蒸气抹去，看着镜面中的自己依旧挂着那早已取不下来的笑容，翔太试着控制着脸部肌肉将微笑收起来，却发现变成了令人畏惧的死人脸，嘴角上还依旧挂着小幅度的冷笑……

　　“啪啪。”

　　用力地拍打了两下自己的脸后，翔太关上了淋浴器，擦了擦身子，却发现自己忘记拿换洗衣物了……

　　“姐姐，能不能帮我拿下衣服~”

　　打开浴室的一条门缝，翔太朝着外面有些不好意思地喊道：“我忘记拿了……”

　　“真是个冒失鬼。”

　　随着话语一起过来的，然后明日奈拿着衣服伸进门缝的手，翔太接过衣服后，发现只有一条裤子和外衣……连内裤都没。

　　就当翔太准备先凑合一下时，浴室的门又被敲响了。

　　“给……”

　　“哦……”

　　翔太只能无奈地收下自己姐姐递来的内裤。

　　“有点小了啊。”

　　脸色有点微红的明日奈看着套着T桖走出来的翔太说道：“一会出去买一件吧？”

　　“不用了不用了。”

　　翔太连忙摇了摇手，自己的个子还在疯涨，要买衣服的话那岂不是年年都要换？

　　“不行，一定要买。不知不觉，翔太已经比我高那么多了啊。”

　　明日奈站到翔太身前比划了一下，十三岁的时候，是一个女孩子普遍比男孩子高一些的时代。而翔太却在不知不觉中长得比自己还高了些。

　　“这说明这几年我没亏待自己嘛。”

　　翔太开玩笑道：“不然也不会长得比姐姐高了。”

　　“哼，是吗？”明日奈别开头，嘟哝道：“昨天谁说自己家里有妹妹要养的……”

　　翔太干笑了两声，不敢去反驳明日奈的话，如果自己的姐姐真的一直玩那个叫做加速世界的东西的话，那她肯定毫无疑问地比自己年长了，搞不好比两世加起来还多……

　　“那个，我可以问一下你什么时候接受那个游戏的吗？”

　　“两年前，怎么了。”

　　“我只是想知道姐姐在里面呆了多久而已。”

　　“秘密！”

　　明日奈不想回答翔太这么问题，却又想到了什么，沉默了一会说道：“你不会觉得姐姐是怪物吧？”

　　“不不，反而觉得姐姐有点像那个名侦探柯南呢。”

　　“哦~小时候经常看的那个外表看似小孩，实际上是高中生侦探的柯南君吗？”提到小时候的回忆，明日奈笑着说道：“可惜了，这部动画片在去年还是前年就结束了……”

　　“毕竟原作者都八十岁了，确实画不下去了。”

　　翔太面对着这个心理年龄可能已经有几十岁甚至是几百岁的姐姐实在是产生不了什么敬畏之心，毕竟就算时间再久，他们也只是在小孩子的状态呆了很久。就算加速世界内部可能有什么不适合小孩子的玩意，但终究也只是小孩子们搞出来的。

　　翔太觉得，里面呆的久的，大部分都是些自以为是的小屁孩，或者说是中二，毕竟那个世界再真实，也不过是一个有数千人的小地方罢了。

　　差不多和一所大点的学校拥有的人数一样。

　　他真的不指望一群什么都不懂的小孩子在“没有老师的学校里”呆了几十年几百年甚至上千年后能变成圣人那样高超的存在。

　　“呐，姐姐。”

　　翔太吃了一口东西后，就朝着自己的姐姐问道：“你有没有用过加速能力来改变自己的现实生活呢？”

　　“诶？”

　　听到翔太这么问，明日奈脸红了一下，然后点了点头承认道：“以前……为了拿奖学金用加速能力做过弊……来不及复习的时候也用过加速来复习……”

　　“这样啊。”

　　翔太点了点头，语重心长地说道：“我觉得，这种能力还是能不用就不用的好。毕竟，它不属于自己。”

　　翔太不想看到自己姐姐变成那种依赖这个东西的人，毕竟很多时候很多事情，都远远不是能利用加速就能解决的。一旦养成这种习惯，有可能真的会上瘾，万一发生特殊情况，如果连加速都没有办法应对的话，岂不是会非常糟糕？

　　“轮不到你对我说教。”

　　明日奈嘟哝了一声，然后看着翔太说道：“先约定好，你不能用加速这个能力做犯法的事情。”

　　“怎么可能做。”

　　“去赌博也不行！”

　　“……”

　　翔太沉默了一会，取舍了一下后才点了点头。

　　“学习也要靠自己。考试不能作弊。”

　　这次翔太没有犹豫就点头了。

　　“那就好。”明日奈见翔太这么老实，脸上就露出了开心的笑容，说道：“走吧，让我看看你的对战虚拟角色。”

　　“怎么看？”

　　“进战斗就行了。”

　　明日奈又将那根连接线拿了出来，翔太却有些尴尬地说道：“那个姐姐，我们改天去买根长点的线吧？既然用的那么多。”

　　“不行，干嘛浪费那么多钱。”

　　明日奈否决了翔太的提案，又突然想到了什么，道：“你不会是觉得用这么短的线和我连结会让你很难堪吧？”

　　“不会……怎么会呢。”

　　传闻道xsb线长度代表了两人之间的亲密程度，当然了，这里的两人指的是恋人。不过，一般亲人之间使用的连接线，也都差不多要1米左右。

　　不过看着自己姐姐有些生气的神色，翔太还是咽住了想说的话，乖乖的接受被插的命运。

　　“接下来跟我一起喊burstlink就行了。我会挑战你的。”

　　翔太看着近在咫尺，将脸对着他的姐姐点了点头。

　　“BURSTLINK!”

　　一瞬间，翔太只感觉到昨天那体验过的蓝色世界再次铺盖了周围的视野，然而，与昨天不同的是，自家公寓变成了亚白色神殿。分隔各户各房间的墙壁全部消失，一层楼整个变成了广大的通风空间。天花板也很高，到处都是希腊风格的圆柱在支撑着。薄黄色的淡淡阳光从外周的开口处照射进来。

　　“嗙——”

　　HERECOMESANEWCHALLENGER

　　天空上方出现了奇怪的情况，先是中央有着一排数字显示着1800，数字左右各有一条蓝色色条往外笔直延伸，两条色条下方又各有一条较细的绿色色条。而在两个色条的下方，左侧写着“Yellow－Clown”，右侧则写着“Silver－fencer”

　　“黄色的守财奴和银色的剑术使？”

　　“明显这里的CLOWN应该翻译成小丑比较好吧？”

　　身后传来了明日奈的声音，翔太好奇地转过身，却被吓了一大跳。

　　入目的是一个同体银色的盔甲，不，说是盔甲，不如说是机甲比较好，因为它非常具有后现代气息。而且硬要分类的话，应该是属于雌性的——不然哪有雄性的机甲还特意突出胸前的性特征的啊。而盔甲的头部则是一个有点类似古代武士头盔，却只有眼睛的部位露出了一片浅v型的绿色镜片，头上两侧有着像天使两翼一样的银色装饰品。

　　总体来说，这一套机甲看起来有些纤细，但那取代右手小臂处还散发着寒光的类似西洋剑的细剑，却试图告诉所有打量他的人，这家伙不是好惹的……

　　“明日奈姐姐？”

　　“嗯，这就是我的对战虚拟劫色，Silver－fencer，银色剑师。不会觉得难看吧？”

　　“不不，绝对没有。”

　　即使被盔甲覆盖着，看到这个这个东西的人也会下意识的认为里面应该是一位很漂亮的女孩子吧。毕竟这种银色光芒，在翔太眼里还是非常漂亮的……只不过，盔甲上反光看出来的那坨黄色的东西是什么？

　　翔太有些好奇地将头凑到明日奈的胸前……

　　“你在干什么！”

　　Silver－Fencer突然用左手推了一下翔太，巨大的力量使其往后忍不住退了数步才站稳，翔太意识到自己刚才行为可能唐突了，有些不好意思的挠了挠头解释道：“啊，只是不小心看到……”

　　话说到一半，他突然愣住了，因为他发现自己抬起的手根本不属于自己，也没有挠到自己的头发……

　　“哎，真是的。”

　　SILVER－FENCER当然知道他在那里为自己的形象困扰，于是左看右看，没找到任何可以给他作为镜子的东西存在，只好转过身，背对着他说道：“把我背后当镜子自己看吧。”

　　“哦，我知道了。”

　　翔太点了点头，连忙走到自己姐姐的背后，却发现……

　　“这是什么？”

　　他用手触碰了一下自己的脸，发现碰到的感觉却是金属的感觉，在“镜子”中显现出来的，是一个笑的很夸张的小丑面具……

　　没有鼻子，就如同伏地魔的脸一般，底色纯白纯平的面具，有色彩的地方，一就那原本属于嘴巴的部位，画着弯弯的V字型，如同坏笑着一般的红色嘴巴，二是那应该属于鼻子上，现在只有一个浅浅一点的红色痕迹。三是眼睛的部位，只有那弯月般的两笔黑色线条——就如同眯着眼在欢笑一样。

　　巨大的椭圆面具比翔太原本的整张脸还大，盖住了他的头发，他摸了摸自己的后脑勺，除了圆润的质感外，还摸到了一条如同马尾辫一样的黄色长发——只不过，每根头发并不是分开的，而是像被浇水强硬的绑在了一起一样。

　　“好了没？”

　　明日奈总觉得自己的背后被人盯住总有些难受，于是她询问道：“好了我就转过身来了。”

　　“哦，好了。”

　　听到翔太的声音后，明日奈转了过来，却见自己的弟弟在用手指在身上那金色的盔甲上敲了几下，喜悦地说道：“姐姐，这全是黄金啊！”

　　“……真该叫你守财奴……”

　　明日奈嘟哝了一声后，发现翔太在那里有些好奇地将自己全身上下摸了一遍，翔太身上的装扮有些像盔甲，或者说铠甲比较好。通体全黄，乍一看确实有那么点像黄金做的，只不过，他的铠甲看起来并不是很厚，但起码也不会是很薄，实在那种不影响移动力下尽可能增加防护力的类型。在一些关节连接处，是有黄色的，看起来像是布质的材料，而下半身，从铠甲里还露出了黄色的、类似披风的东西……

　　“金闪闪。”

　　“额。”翔太愣了几秒，才道：“银闪闪！”

　　在翔太接受了自己虚拟对战的形象之后，明日奈开始替他解释起来，1800秒——现在是1432秒的倒计时代表着30分钟的加速时间限制，而粗的那根血条代表血量，细的那根血条代表着必杀值，消耗它可以释放一些强力的技能，而想使他增长，无非就是通过攻击，防御，以及破坏场景三个途径。一旦血量空了，那谁就是输了，一旦时间结束，就以血量多一些的那一方获胜。

　　总的来说，和那些老实的格斗游戏一模一样。

　　“不过你为什么是黄色呢，而且还黄的那么彻底……直接冠上了YELLOW的称号，我进入这里两年还是第二次亲眼看到纯色系的呢。听过说东边有一个黄色的王，也是一副小丑的样子，只不过他穿得是正宗的小丑服，而且人家的名字叫YELLOW－RADIO。”

　　“黄色辐射？”

　　“差不多吧。”

　　“纯色系很难得吗？”

　　翔太提出了自己的疑惑。

　　“嗯，很难得，色系越纯，就说明你的某项能力就越强。只不过……”

　　“只不过？”

　　“黄色专精的是间接攻击，比如幻术啊，DEBUFF啊，这种攻击手段。红色专精远程攻击，青色专精的是近战。”

　　明日奈给翔太解释来了一些基础尝试，然后说道：“而我这种金属色的话，偏向近战多一些，但还是和他们有些不一样。”

　　“诶……”

　　翔太看了眼上方的自己的名字，抱怨道：“为什么给了我这幅涂满黄色的铠甲却不直接给我金子做的铠甲啊……”

　　“别抱怨了，金属色还是比较稀有的。他必须是……算了，先不和你说这个。”

　　明日奈解释到一半，又停止了下来，对着翔太说道：“不过你也不要灰心，黄色还是挺厉害的，尤其是配合作战之中。而且这本身就是一个格斗游戏，黄色不擅长近战只是说他的天生近战攻击力弱了一些，可不代表你没办法使用近战。”

　　“哦哦，我理解了。”

　　翔太点了点头示意自己理解了，然后问道：“那我们就坐等时间结束吗？”

　　“嗯？”明日奈用着奇怪的语气问道：“难道你想和我打？”

　　“话先说在前头哦。”明日奈将右手的细剑指向翔太，说道：“虽然我以前打游戏经常被你打败，但不代表现在我会输哦，姐姐我可是六级的高手。”

　　翔太面具上的笑容直接表达了他现在的心情，说道：“那我可不可以先去攒满必杀条？”

　　“嘛，这个没有问题。”明日奈很想看看自己弟弟的必杀技是什么，于是说道：“你先去破坏场景吧。”

　　“OK。”

　　翔太不知从哪摸出来一把小刀，跑到圆柱那里切割了起来。

　　“……真正的敌人可不会等你攒满必杀条的哦。”

　　“……”

　　翔太顿了一下，然后一拳打了那个圆柱上，虽然必杀条是涨了一些，但自己的血量也造成了微量的损害，而且……

　　“原来有痛觉的啊。”

　　“嘿嘿。”

　　明日奈坏笑了两声，然后看着全身通黄，脸上只能固定住笑容的YELLOW－CLOWN，默默地叹了一口气，对战虚拟角色完全可以说是一个人本身内心的反面，或者说是希望面，一看到那个小丑面具以及他身上如同英雄般的铠甲的奇怪组合以及那纯粹到极致的黄色，明日奈就知道了他心中想要的，或者不想要的是什么了。


第五章 yellow－clown

　　“OK。”

　　好不容易将必杀条攒满的翔太重新走到了自己姐姐的面前，然后对着银闪闪的明日奈说道：“那我出手了。”

　　“来吧。”

　　“CLOWN‘SFISSION。”

　　嘭——

　　随着一阵烟雾闪过，原本翔太所站的位置上突然出现了两个YELLOW－CLOWN。

　　“那姐姐你才来猜猜哪个是真的吧？”

　　两个YELOOW－CLOWN摊开手，对着银色剑师明日奈说道：“到底是哪个呢？嘿嘿，才对了有奖哦。”

　　看着面具上的坏笑，明日奈觉得自己有一种被嘲讽的感觉。为了维护自己身为姐姐的尊严，以及让自己的弟弟认识到自己的厉害，明日奈观察了一眼两个YELLOW－CLOWN，发现他们其中一个腰间还挂着一把小刀，于是脸上露出了笑意，对着翔太说道：“我已经发现了哦。”

　　银色剑师毫不犹豫地直接朝着持有小刀的小丑冲了过去，因为痛觉系统依旧存在，她不想给自己的弟弟带来太大的痛苦，所以右手上的西洋剑朝着锁定了那个小丑的手臂。

　　刺去！

　　银色剑师的攻击落空了，她的武器没有遇到丝毫阻碍就直接穿过了那个小丑，而他一阵扭曲之后就消失在了原地。

　　“残念～”

　　随着身边声音传来的，还有自己手臂被划了一刀的感觉，当银色剑师转过头时，却见那个之前被自己当作幻象的小丑正摆弄着手中的小刀，脸上的小丑面具似乎在嘲笑自己的无知。

　　“因为我知道姐姐很细心，所以故意把这把小刀收到你看不见的地方喽。”

　　翔太用手指将小刀转了几个圈后再往身上一贴，很快小刀就不知道被他藏到那个角落去了，然后对着明日日说道：“只是很普通的幻术啦，能够幻现出来一个一模一样的我出来。只不过可以同时作用于听觉”

　　“那……”

　　黄色小丑突然后跳了一步，又是一阵烟雾闪过，两个小丑同时出现在明日奈的面前，然后突然朝着两边跑去，对着中间的明日奈喊道：

　　“那再来玩一次吧？”

　　“到底哪个是真的呢？”

　　两个小丑做着一模一样的动作，说着一模一样的话，而明日奈自己观察了一下之后，发现两个家伙身上同样位置都挂着一把小刀，凭借着这个分辨已经不可能了。于是她突然冷哼了一声，干脆就站在原地坐了起来。

　　“姐姐你耍赖啊！”

　　两个小丑突然指着坐着的明日香说道：“说好的进攻呢？”

　　“嗯？我可是说好了等你进攻的哦。”

　　明日奈抬头望了望天，既然是幻术，那肯定是有持续时间的，这段时间她只需要以逸待劳就没有问题了。再说，自己的HP残留量本来就比对方的多。

　　“真是没办法呢。”

　　两个小丑感叹了一声，如同镜中人一样同时取出了小刀，然后说道：“那我要进攻了哦。”

　　“请随意。”

　　明日奈示意翔太快点动手吧。

　　于是，两个小丑同时朝着明日奈夹击而去，而明日奈却丝毫不着急，以她的出手速度，一瞬间将一左一右同时袭来的两个小丑同时干掉也不是不可能。

　　很快，两个小丑距离明日奈只有三步的距离了。

　　明日奈突然站起身抬起了右手，然后朝着右边的那个小丑刺去，再发现一击没有得手的感觉后，她又瞬间挥剑朝着左边那个快要小刀刺到她身上的小丑刺去！

　　又是幻想？！

　　“残念~”

　　然后又传来刀划过的感觉，明日奈下意识地转过身，却见又有一个黄色小丑从背后偷袭她得手后直接转身就跑。

　　“又猜错了哦！”

　　“你给我站住！”

　　明日奈大喊了一声后，不再保留速度，很快就追上了逃跑的翔太，然后在她的剑捅出去的一瞬间……

　　这次连烟雾都没有，干脆直接黄色小丑突然朝着两边躲去，又变成了两个……

　　“烟雾是用来骗我的？”

　　“不愧是姐姐。看一次就发现了。”

　　两个小丑看着站在他们中间停下来的明日奈说道：“不过姐你的出手速度真快啊，还好你刚才第一下捅到了分身手上，不然我真的没可把握在判断你出手方向后到你的剑刺到我之前完成一次分身。”

　　“……不要夸我了。”

　　即使是格斗游戏，但在巨大的等级差速度差力量差面前，自己居然被连续偷袭两下得手，血条已经下降地比破坏了场景的黄色小丑的多了。

　　实在是耻辱……

　　难道自己真的那么笨吗？

　　“我决定了！”

　　明日奈突然说道：“你给我做好觉悟吧，翔太，我下次绝对不会留任何手了。”

　　听到自己姐姐的威胁，两个小丑无奈地耸耸肩，然后突然左侧的那一个小丑消失不见，另一个身穿铠甲的小丑说道：“我认输。”

　　“为什么……”

　　明日奈的话音未落，她就抬头看了眼必杀技的计量条，发现属于YELLOW－CLOWN的必杀条仅仅剩下了五分之一，而他之前大概是使用了四次的什么CLOWN‘S－FISSION也就是小丑分身术，以这种没有攻击力的纯幻象而言，一次使用五分之一即不算多也不算少了。

　　“就是这样，我只能还用一次分身，与其狼狈的被姐姐抓住后暴打一顿，不如老老实实认错……”

　　“我怎么会打你呢？”

　　“嗯……”翔太又无聊地掏出了一把又一把的小刀的小刀抛到了天空之中，一共拿出了六把小刀，他就这么闲着无聊地玩着接小刀的游戏……

　　“因为姐姐你的语气很可怕，感觉真的要杀了我一样。”

　　“还不是因为你玩……骗我。”

　　明日奈看着翔太在那来如同杂耍一样玩着小刀，然后有些奇怪地问道：“这些小刀，算是你的强化外装？”

　　“嗯？啊，算是我的武器吧。”

　　翔太点了点头，后跳了一步，任由一把又一把的小刀插到了地面上，说道：“说起来使用条件很苛刻呢，要插入墙壁建筑或者土地后我才能使用。”

　　“怎么使用，难道不是丢出去？”

　　“就像这样。”

　　“嘭——”

　　随着一声声响，明日奈只觉得自己的视觉全被一片灰色的雾气所包围，这些雾气和之前翔太使用分身术时发出的一模一样。

　　“就像是地雷一样，周围有人……当然我自己也行，它们才会爆炸开来，而且如你所见，只是烟雾而已。接触的范围差不多是半米吧，延时是0.5秒左右，我刚刚将脚伸了一下，他们就爆炸开来了。”

　　等到烟雾散去，地上的小刀已经不见踪影，而翔太又不知从哪拿出了一把在手上把玩着，对着明日奈解释道：“一共是九把，名字叫什么小丑的魔术刀。用完后好像不能恢复，就像子弹一样。退出去再进来就没问题了吧？”

　　“应该没问题。”

　　明日奈点了点头，但还是对这些小刀有些奇怪，强化外装也是根据噩梦所形成的，但为什么翔太的强化外装会是这个样子呢？还有那分身术一样的幻术，到底有什么意义呢？

　　身为金属色的她没有自带的强化外装，对此她也不是很清楚。不过，她倒想明白了一些事情，道：“看来你很聪明啊，前两次分身的时候是不是把小刀丢地上了？一开始只露一把小刀在腰间，想迷惑我是不是？”

　　“差不多吧。”

　　“对了，我觉得你的强化外装也有意思，下次升级的时候如果能让它真正的变成地雷的话，那就毫不犹豫的升级吧。毕竟黄色的近战能力和防御力都有点弱。光靠间接攻击的话，你很难一开始就攒满必杀条啊。不过以后的话，还是主修必杀技比较好。”

　　明日奈看了眼翔太后，说道：“毕竟同等级同潜力，主修一个方向的话肯定比较强。而且也很少需要黄色系上去当近卫的战斗。”

　　“我知道了。对了，姐姐你专精的是什么？”

　　“速度。”

　　翔太点了点头，然后看着上面的时间大概还有十分钟的剩余，便跑到一边继续破坏建筑物去了。

　　“等等，你还想打？”

　　“没，只是为了和血量和你持平。之前你不是说了么，跨等级挑战胜利的一方奖励会很丰富，但作为失败的高等级而言，肯定也会付出更多的代价吧？”

　　“虽然不知道姐姐你的加速点有多少，但既然是自己人，就没必要这样了。”

　　“我没关系的，即使被扣掉几十点……”

　　“嘛，既然是这个连我都有时间玩的东西，我当然得靠自己亲手慢慢玩了，所以不劳烦姐姐给我送经验喽。”

　　看到两边的血条数量已经一致后，翔太差不多又有了释放几次分身技的必杀值，于是他转过头，对着有些无聊的明日奈说道：

　　“我说，我们来玩游戏猜那个是真的我好不好？”

　　“绝对不要！”

　　等到时间倒计时结束后，双方平手后退出了加速世界。

　　“怎么样，有没有觉得稍微有点有趣？”

　　“嗯……还可以。”

　　翔太看着已经额头贴额头的姐姐，脸一红，连忙拔下了直连线，后退了一步后才说道：“但是，要怎么和其他玩家对战呢？”

　　“一旦处于全球网中，你就可以先BURSTLINK进入到那个校园和家里通用的虚拟角色形象，然后就可以搜索在同一网络中的加速玩家，发起挑战就行了。”

　　明日奈也有些脸红地后退了一些，才解释道：“只不过同样的，一旦你连入网络之中，就必须不得不接受别人的挑战，所以，没事的时候不要连全球网。而且，一旦对战就会被其他玩家围观的。”

　　“这样啊。”

　　翔太大致理解了意思。点了点头道：“那我知道了。”

　　“嗯。对了。关于学校那边……”

　　明日奈想到了一件事情，却让翔太慌张了一下。

　　“不用了，那所学校估计不能去了，我自己再去找一所普通的学校就行了。”

　　由于去年学年的成绩全部作废，就算是要读书的话，也得重新从初一读起了。想到这，翔太就觉得一阵苦恼。

　　“对了对了，昨天我已经把租房的信息挂到网上去了，很快就有人想来看房子了。我们先收拾一下东西吧，争取这个周末就完成搬家的事宜。偷偷告诉你，我已经选好了一个不错的地方了。”

　　明日奈拍了拍手，对着翔太说道：“只有两室一厅，而且也不算高档住宅区，但对于姐弟两人住已经够了。关键是租金便宜。”

　　“这样子的话，多下来的钱付固定支出也还能多一些。”明日奈似乎想到弟弟以后总算不能打工后说道：“以后每天我们就能一起吃饭了。”

　　“啊，那个……”

　　翔太举起了手，说道：“我可不可以打工？毕竟光靠补贴……”

　　明日奈用威胁的眼光看着翔太。

　　“不不，我这次干轻松点的。明天保证八点前到家行了吧？”

　　学校下课的时间是三点多，去掉路上的时间的话，至少每天还能打三个小时工，这样子自己的生活费是肯定可以省下来了。

　　明日奈沉默了很久，直到翔太一再保证绝对每天准时回家，只是把参加社团活动的时间用在打工上而已，而且随时欢迎她来自己打工的地方监督后，她才勉为其难地点了点头。

　　“那我也要去打工！你去哪我就去哪。不和你在一起我不放心。”

　　“诶！”

　　翔太愣了一下，面对姐姐的强势，他实在没有办法拒绝。

　　不过，真的会有打工店会一起要了这姐弟俩吗？

　　“学校的话，我也有留意了一下，暂时就考虑隔壁区的梅乡中学了，离我们要住的地方也不远。”

　　明日奈犹豫了一下，又说道：“到时候我陪你一起转学过去吧。”

　　“不行，不行。”

　　翔太拒绝了明日奈的好意，道：“姐你好不容易考进那学校，还是能直升大学的，别这么随便放弃啊。那个什么梅乡中学一看就知道不是什么好学校，还是别……”

　　“为了监督你。”

　　明日奈不满地说道：“还不是为了防止你逃学。”

　　“……要相信你的弟弟啊，既然答应了那肯定不会再逃学……”

　　“不行，你在我心里已经有信用污点了。就这么决定了，周一我陪你一起办手续！你去读初一，我继续读初二。到时候在学校里见到我要喊结城学姐。哼。”

　　明日奈捏了捏翔太的脸，然后说道：“就这么决定了，我先去洗衣服了。”

　　看到明日奈离开后，翔太才长长地叹了一口气，为了以后的生活，自己需要努力的地方还很多啊。虽然在明日奈面前要摆出一个乖弟弟的样子，但在明日奈看不到的地方，自己还要比以前更加努力才行。

　　“翔太，你换下来的内裤呢？”

　　“啊！那个我自己洗就行了，我已经收起来了！”

　　“不行！快给我交出来！”

　　“我也会害羞的啊！”


第六至七章 初战

　　上午十一点左右，就有房客过来看房了，那是一群女大学生，她们准备四个人合租这间高级公寓，在发现两个房主居然都只是初中生年龄后显然愣了一下，不过她们也没有刻意的讨价还价，接受了明日奈的报价后也承诺由自己付水电煤以及物业费。

　　由于是春天新入学的大学生，又是一群不想住宿舍学生的大小姐，所以她们在看了房间的环境后，决定周一，也就是后天搬过来，至于方式，租三押一，如果觉得合适的话，她们会在这里住到自己毕业，也就是租个四年。

　　翔太盘算了一下后，自己三年初中毕业也就是16岁成人的时候，高中没必要再去读书了，到时候也能找份普通的工作来维持这个两口家庭的开销了。毕竟，在这个少子化的年代，像翔太这种能吃苦肯干活的年轻人还是比较受欢迎的。

　　虽然答应了明日奈读书……但读个初中就够了。有些事情是早就做好觉悟的，不是一天就能改变的。同样有些事情是早有做好决定的，不是和姐姐和解就能忘记的。

　　比如……为了让姐姐每天都有木瓜排骨汤吃而努力赚钱。

　　“你在看哪？嗯？”

　　“没什么。”

　　翔太收回了自己的目光，同时下定决心，每天姐姐的牛奶也不能断。

　　“试试这件衣服吧？”

　　翔太下意识的看了眼标价，发现是自己很接受的价位后，才用手虚按，将对话框中的那件衣服拉到了自己的身上。

　　“嗯……”明日奈看了眼穿着白色T桖的翔太，突然又将颜色调成了黄色，然后说道：“感觉这样好看了一点。感觉更阳光一点。”

　　“哦……”

　　翔太将那件衣服丢进了购物车之中，这个时代的网购非常方便，尤其是衣物一类的东西，只需要在网上点一下试穿按钮，自己穿着那衣物的形象就会自然而言的显示出来。只不过，为什么都是黄色的啊。

　　“差不多够了吧？”

　　“嗯……那就先这样吧。”

　　明日奈点了点头，刚想把购物网站关掉，却被身边的翔太制止了，道：“姐姐你也买两件吧？买的多能还包邮。”

　　“我就算了，前阵子刚买过衣服。”

　　明日奈连忙摇了摇头，钱都是自己弟弟辛辛苦苦赚来的，自己的衣服也暂时够穿就行了。

　　“那我也不买了。反正是我付钱。”

　　耍赖这种事情，可是翔太从她姐姐身上学来的必杀技之一啊。虽然这种话有些难以启齿，但有时候，结果远比过程更重要。

　　“……拿你没办法，像个小孩子一样。”

　　于是明日奈又随便看了几眼，发现和翔太那件黄色T－桖有一件配套的情侣装，而且一起买还能打折，她随便试了一下后，将颜色调成了白色，就拉进了购物车。

　　“好了吧？”

　　翔太愣了三秒后，只好点了点头，付款，买单，反正第二天就能收到，那时候自己应该还在那个家中吧。

　　虽然让他和自己姐姐穿情侣装出门确实有点尴尬。

　　“有什麽嘛，反正我们是姐弟。”

　　明日奈毫不介意地勾住了翔太的手腕，然后看了下电车上的电子站牌，道：“我们准备下车吧。”

　　“哦。”

　　在关掉购物网页前，翔太不小心瞥了一眼化妆品那栏，他只好心中再下决心，努力赚钱，为了让姐姐保持好皮肤好身材。

　　总之现在的翔太，和明日奈呆在一起平均每十分钟，他都能找到一个为之奋斗的理由。

　　虽然就连他自己都不清楚，这些究竟是理由还是借口。

　　“就是这了。”

　　明日奈带着翔太走到了一栋也算挺高的居民楼前，虽然从成色来看，可能已经有二十年之久了，不过依旧还算过得去。谈不上是高档公寓，但至少也算是一个中档次的不错的居住环境了。

　　“我说……”

　　见翔太脸上挂着笑容出神地望着这栋大楼，明日奈突然走到翔太面前，问道：“总觉得你有些沉闷啊？难道和我走在一起就让你这么不舒服吗？”

　　“不是的。”

　　翔太只是一时之间不知道说什么好，上一次和明日奈一起出门的时间，他都已经渐渐遗忘了。

　　“加速里一副惹人讨厌的样子，怎么回到现实就一下子变得那么老实了呢？”

　　明日奈嘟哝了一声，似乎想起了今天早上时翔太那副可恶地摊开手说“猜猜那个是真的”的样子。

　　“因为那对我而言只是游戏啦。”

　　翔太不愿多说，推着明日奈往前走，道：“走吧走吧，不是和别人约好了时间吗？再不走就要迟到了。”

　　房间在第九层，是一个很普通的两室一厅的居室，比起以前的那套房子来几乎小了一倍，但该有的都有，一间厨房，卫生间、浴室、甚至连家用的服务器都准备好了。虽然容量小的有些可怜就是了。

　　不过明日奈和翔太都没有挑剔什么，反而觉得这种不算太大的空间才像是姐弟两人应该住的地方。在谈妥了价格和入住时间后，翔太和明日奈就告别了客气的房东。准备回到自己家中打包整理东西了。

　　毕竟明天，明日奈还要拖着翔太去办重新申请入学的，只不过，这一次，明日奈就可以名正言顺的关上了学姐的名号了。“姐姐……不要再揉了。”

　　翔太的话语有些含糊，那是因为明日香的手一直在他脸上捏来捏去，美其名曰活络脸部肌肉。

　　“不行，你自己又不愿意动，连让你嚼口香糖你都懒。”

　　明日奈手上的动作丝毫没有停下。

　　“但是……有人在看。”

　　“看就看了。反正我不在意，哼。”

　　扫了眼电车中的其他人，明日奈继续进行着从今天开始每天必做的动作——揉脸。

　　翔太只好任由明日奈把自己的脸捏成了各个形状，可惜只要她一松手，自己的脸又会恢复到微笑的模样。

　　下车后……

　　“之前连全球网的时候没有被挑战啊。”

　　翔太轻声对着明日奈说出了自己的困惑，之前她还特意关照他不要随便连全球网，这样很容易陷入挑战之中，可惜，没有……这让他略微有点失望，毕竟只需要1.8秒就能玩一盘游戏来消遣一下还是很不错的。

　　“因为这里是分战区的哦，那再试试？反正现在离到家还早，我也可以观战嘛。”

　　明日奈觉得有必要让其他人搓搓翔太的锐气，毕竟，他在游戏里可完全不是在现实里怎么乖巧的样子。

　　“好啊。”

　　听到明日奈的话后，翔太又重新连入的全球网，这一次，没有10秒钟，他就感觉到自己的世界被蓝色所覆盖，然后街道瞬间被风化，周围所有建筑物如同被一下子加速了千年一样破旧了下来……

　　HERECOMESANEWCHALLENGER

　　如同上一次一样，倒计时，血条，必杀条全部都出现在上方，除了还写着YELLOWCLOWN的名字外，还有一个叫做NAVY－BOXER的名字。

　　“藏青搬运工？”

　　翔太有些困惑地看了下周围，发现在《风化》场景中，各个建筑物的最上方坐着不少观战者……

　　“纯色啊，太少见了，而且是黄色啊。”

　　“黄色小丑……不知道那位王发现这里还有个这种家伙会怎么想呢？”

　　“乍一看我还以为是金色，明明是黄色系却还有铠甲属性，确实很少看啊。”

　　“喂，加油哦，要是你赢了我就把你登入观站列表里~”

　　人们的议论声渐渐传来，而翔太也发现了在另一边朝着自己点了点头的SILVER－FENCER。而且看情况，对手似乎还未找到自己的样子。

　　那干脆就先破坏点场景来涨涨必杀值吧。反正听姐姐解释，这个风化的场景似乎很容易破坏。即使是黄色系的自己也不用担心破坏场景会来带什么反噬伤害吧。

　　就当他无聊地一个人花了两分钟攒满了大半管必杀值后，对手才姗姗来迟的出现。

　　“呼——刚才居然迷路了，实在是SORRY，SORRY啊。”

　　如同名字的颜色一样，来者是一个通体藏青的高大男人形象，身上的铠甲基本都是贴身的，还特意暴露出他那嚣张的肌肉，没有头盔，只是模糊的头和五官的形状，唯一有点帅气的，就是他那迎风飘扬的黑色头巾了。

　　“没想到今天运气这么好，居然碰到一个一级的纯色啊。本来看到你名字的时候还吓了吓，以为是那边那位王跑了过来呢，看了等级后才发现这不完全是一个新手嘛，BOY。”

　　NAVY－BOXER敲了下自己的拳套，似乎像表明他是拳击手而不是搬运工，然而看了下翔太攒了的必杀条，也没有在意什么，对于他一个两级的青色系近战职业来说，黄色系那些低等级的必杀技根本无法对他造成什么太大的伤害。

　　“OK。那本大爷可要出拳了！”

　　见对手没有搭理自己的愿望，只是带着那个笑得很讨厌的面具静静地望着自己，NAVY－BOXER做了两个击拳的动作，然后右手拳对准了对手。立刻开始往前跑拉近两人的距离！

　　“嘿嘿——”

　　翔太突然情不自禁地笑了两下，看着朝着自己冲过来的对手，摆在背后的手将一把飞刀插入自己身后的土地之中，然后往后小跳了一步触发了烟雾陷阱……

　　“障眼法吗？”

　　NAVY－BOXER被一阵烟雾笼罩后，他突然站定了下来，然后摆出防守了的姿势，想从这灰色的烟雾中找出一个那一抹黄色的身影。

　　在那！左侧！

　　“找到你了，BOY！”

　　右手勾拳瞬间击出，带出来的拳风直接吹散了烟雾，同时，那个脸上挂着坏笑却傻站在那里不动。

　　“被本大爷的身手吓呆……”

　　右拳并没有击中对手的感觉，反而如同挥在了空气中，NAVY－BOXER看到自己的拳头直接穿过那个小丑的铠甲，然后自己的后辈，却传来了被攻击的疼痛感。

　　“残念，你猜错了。”

　　从身后捅了NAVY－BOXER一刀，翔太发现自己一刀还是有肉眼可见的伤害的，不像划自己姐姐那样根本没办法造成太大伤害。

　　而且一击得手后，翔太看到那个家伙想转头，就顺势一个扫腿将他扫到在了地上，不过他可没有补上去殴打对手的欲望，反而轻轻往后跳了几步，再一次砸开一个小丑的魔术匕首放出烟雾做了掩护，毕竟一旦真的近身，自己反而会毫无悬念地被碾压吧？

　　要问为什么……

　　那就是明明翔太腿上有铠甲，一腿扫上去还感觉貌似自己更疼一些……

　　“该死的小丑，居然玩弄本大爷！”

　　NAVY－BOXER并不笨，虽然他没有和黄色系的家伙对战过，但他也听闻过一些关于黄色系家伙的作战方法，基本都是一个个阴险的家伙。不会轻而易举地让对手知道自己的必杀技的具体效果。

　　这一次，NAVY－BOXER没有急着出击，反而等到烟雾散去后，才死死地盯着面前两个一模一样站定不动的家伙。

　　50%的概率，自己一拳没打中他，肯定会挨他一刀，然而，打中的话，肯定是他受到的伤害比较多。

　　嗯？

　　细心的NAVY－BOXER发现，左边那个小丑似乎轻轻地动了一下，于是他心花怒放地突然指着右边的那个小丑说道：“我已经发现你的真面目了！Boy！”

　　是的，为了不打草惊蛇，他像先朝着右边那个小丑冲去，然后出其不意地变换方向向着左边那个发起进攻。

　　“受死吧！”

　　在距离右边小丑还有三步距离的时候，NAVY－BOXER突然又加速朝着左边那个打去！

　　又是假的！

　　“又猜错了。”

　　翔太这次直接一脚把他踹开后，又看到他倒在地上连忙补了两脚才跑开，不过那家伙还是反应了回来一脚踢在了自己的身上……

　　有点不公平啊，自己踢两脚才相当于别人踢一脚。

　　翔太瞟了眼血条，发现自己的血量一脚就被踹掉了1/5。如果被一拳打中的话，可能伤害会更高一些吧。相反，对方被自己前前后后砍了一刀还补了4，5脚才掉了2/5的血量。

　　不过幸好，对方的智商比姐姐还低……

　　又是一把小刀直接插地上，两个小丑同时从烟雾中两旁走了出来，看着重新调整好姿势的NAVY－BOXER摇了摇头，笑着说道：

　　“来玩个游戏怎么样？”

　　“到底我是真的？”

　　“还是我是真的？”

　　“猜对了我就给你一拳。”

　　“猜错了你就给我砍一刀。”

　　两个小丑动作完全一致，在那里如同说相声般一人一句道：

　　“怎么样？”

　　“NAVY－BOXER?”

　　“嘿嘿呵呵呵呵呵呵——”

　　“啊！真是一个令人讨厌的BOY！”

　　NAVY－BOXER被同步率齐高的两个小丑完全给搞火了，他愤怒地说道：“亏你还穿着这么帅气的铠甲，有本事跟本大爷来一场痛快淋漓的战斗啊！”

　　“阿拉。”

　　“一个青色系的”“想找一个黄色系的”“近身肉搏”“不觉得丢脸吗。”

　　“我绝对要一拳揍飞了你！”

　　藏青色的拳击手看着在那里丢着手上小刀玩的两个小丑，突然跳起了小碎步，在原地就那么蹦达了起来。

　　他突然想到了一个好主意，只要自己拖延一点时间，不被他打到，或者不打到他，那家伙的幻术结束后，必杀条很快就会没有的。而那时候，没有必杀值的黄色小丑就是他的囊中之物了。

　　本大爷实在是太聪明了。

　　“啊……”

　　两个小丑同时打了个哈欠，然后看着天空上的倒计时已经只剩下五分钟了，于是对着面前那个跳了二十分钟不到的拳击手说道：

　　“呐。”

　　“你不累吗？”

　　“不过，跳着跳着连必杀条都攒满了哦。”

　　“好厉害啊。”

　　“会放出来什么必杀技呢？”

　　“不过肯定会打在空处的吧。”

　　两个小丑无奈地耸了耸肩，然后抬头看了眼周围的观众，发现他们似乎也渐渐不耐烦了，毕竟谁知道本来一场还算精彩的决斗最后居然变成了这个样子。

　　“喂，BOXER，别小瞧纯黄色系的必杀技啊，像他这种幻术，就算是持续三十分钟也没什么惊讶的吧？”

　　“就是啊，快点进攻啊！”

　　“再拖下去你就要输掉了~”

　　BOXER听到观众老爷们的抱怨，抬头看了眼时间和血条，顿时心中怒意大生，道：“你阴我？！”

　　两个小丑对视一眼，得出了一个结论。

　　“这个家伙……”“……不会是笨蛋吧？”

　　“谁是笨蛋啊！”

　　生气的BOXER直接朝着那个说他是笨蛋的小丑冲了过去，或许笨蛋也有笨蛋的好处，至少他这一次猜对了真身。

　　“好吓人……”

　　两个小丑同时嘟哝了一声后，将手中的小刀射到了他的必经之路上，于是又是一阵烟雾炸开，封锁了BOXER的路线。

　　“没用了，我已经锁定住你了！”

　　就当BOXER看到烟雾出现时，他就意识到这次自己盯着的是就是真身。

　　“看我的必杀技！愤怒铁拳！”

　　他却没有注意到，翔太的必杀值再一次减少……

　　“哈！！！！！！诶，打空了？”

　　就当BOXER转头看向刚刚另外一边的那个小丑后，却感到脸上传来一阵火辣的刺痛感。

　　“愤怒铁拳。嘿嘿。”

　　从那个被打地扭曲即将消散的小丑背后，真正的小丑突然从那里出现，一击右勾拳直接打在了BOXER朝左看的脸上。

　　不过，即使是黄色系，这样直接打在对方脸上的伤害也是非常客观的，更何况，翔太一拳打完还不过瘾，左手上的小刀又直接插去对方的胸口……

　　“混蛋，这和说好的不一样，不是说好猜对了给我打一拳吗？”

　　当BOXER挥舞的手臂甩开了翔太后，他看着那个小丑又在那里带着笑脸面具看着自己，突然指责道：“你骗我！”

　　“你猜对了，然后又猜错了，所以我只好给你一拳，所以再砍你一刀了。难道我有做错吗？嘿嘿呵呵呵。”

　　翔太瞥了眼必杀条，现在自己还能放两次不到分身，而对方的血条却还有一半。于是他便犹豫了起来，到底是躲起来好呢，还是直接进攻好呢。

　　嘛，算了，还是进攻好吧。反正都是玩游戏，逃跑多没意思啊。

　　这样想着的翔太将短刀往地上一扔，然后两个小丑突然一前一后朝着BOXER袭去！

　　“那正好！”

　　BOXER直接摆出了迎击的动作，只不过，根据他的猜测，那个恶心的家伙一定会躲在后排，然后偷偷摸摸给自己来一下。

　　这种阴险的家伙怎么可能会冲在前面啊！

　　这样判断的BOXER直接无视了前面的那个小丑，然后顶死了在后面的那个小丑的动作……

　　“嘭——”

　　BOXER被一拳打倒在了地上。

　　“啊啊~”翔太有些无聊地补了两拳，说道：“亏我这次还准备被你打两下来补充下必杀条的，没想到你居然连防守都不防守，超无聊啊。”

　　“啊！本大爷受够了。”

　　BOXER突然从地上跳了起来，然后不管什么真的假的，眼前那个离他近他就打哪个。如同一个疯狗一般在那里不要命的攻击一切可以看到的东西。

　　不过这样，反倒是比之前那样效率高了起来。

　　可惜……

　　翔太找准了一个空档下勾拳朝着boxer直接打去，然后对着他笑着安慰道：“不好意思，其实我在拳击房打过工，只是那师傅要不肯免费教我，而且不愿意给我工钱，所以我只好放弃了。”

　　“那下次有空再一起玩哦。”

　　翔太将飞刀直接射入BOXER的胸膛，将他最后残留的一丝血也解决掉后……

　　“YOUWIN。”

　　然后，他就感觉到世界在奔溃，他又再一次回到了现实世界之中。

　　“……”

　　明日奈看向翔太的眼光有些奇怪。

　　“怎，怎么了？”

　　“没什么，只是觉得你在战斗的时候和在我面前完全不是一个样子啊。”

　　“是吗？”

　　翔太往前走了一步，关上了全球网，解释道：“因为玩游戏的时候只要尽兴就可以了。所以可以为所欲为啊。”

　　“所以，你在游戏里敢调戏姐姐在现实里就不敢了吗？”

　　“绝对没有调戏。”

　　翔太如同拨浪鼓一样甩着头，然后对着明日奈说道：“你看看那个BOXER就知道了，那才叫被调戏。”

　　“嗯。”

　　明日奈点了点头，所谓自己的不幸也一定要让别人享受到才能感受到幸福，想到刚才那个BOXER鸡飞狗跳的样子，明日奈就觉得自己和翔太对战的时候完全不算什么。

　　虽然她有巨大的等级优势，但她好歹也让翔太攒满了必杀条打的不是吗？

　　“但是还是好危险啊。”翔太回想起刚才的战斗，道：“如果敌人直接在我身边，或者场景是一些不可破坏的地方，难道我真的要先挨打或打人来攒怒气，哦不，是必杀值才能作战吗，而且分身总觉得好弱啊。只能当障眼法和防御用。最后还得靠只能放烟雾的魔术小刀和拳头作战。而且，观战这种设定太讨厌了，一旦被人摸清套路，实在是有些……”

　　“没关系的，毕竟你现在等级才1级。”明日奈在翔太把该反省的都反省了后就安慰道：“你看你的分身术已经很强了，没有时间限定，同时还能同时干扰对方的听觉和视觉。不愧是纯黄色呢，我想，你以后的超必杀一定会更厉害吧？”

　　“或者干脆我带你一起打团队战怎么样？”明日奈突然想到了一个好办法，说道：“我的进攻性比较强，所以你主要拖住一个人一段时间后就没有问题了……”

　　“这个算是带练吗？”

　　“也不算是带练……”

　　“嘛，还是等我能不拖姐姐后退的时候再一起打吧。”翔太打消了让明日奈先和自己组队的意见，道：“对了，升级快不快？”

　　“按一天十把，胜率按70%来算，大概十天就能升到两级了，毕竟一级到两级只需要300点加速点，但可别千万到了300点就升级，要预留一些点数作为后备，一般认为的最佳安全数值是七十点以上，所以等你有了370点再升级。一般升级后有选项可以让你加强，当然了，每次升级都会提升一些基础的属性，但真正的大头还是那个选项了。所谓的同等级同潜力就是这么来的，每个人实际上的能力的总和是一样的。”

　　“哦。”

　　翔太点了点头，一天十把的话，那就是18秒，每天挤这些时间打游戏出来是完全没有问题的。甚至再多些也没关系，不过，那也只能在休息的时候这么干。如果胜率在80%的话，那就连100把都不需要了。

　　“不许沉迷游戏！”

　　明日奈突然想到了什么，对着翔太说道：“要认真读书。”

　　“是是。我知道了。”

　　在姐姐面前，翔太只能扮演一个听话的好孩子形象。而且，他相信只要自己只把那个BB程序当作游戏来玩的话，那也应该不会沉迷进去不拔吧。

　　“对了，我能不能观看一场你的决斗？”

　　“可以是可以，只不过我们现在所在的区没有什么太强的家伙，我学校那里是属于红王的区域，不过现在新的红王还没有决出，那里现在都是各种各样的毫无意义的厮杀，而现在我们将来住的地方现在却暂时没有主人，算是中立的地带吧，毕竟去年的时候听说那个黑色的王已经潜伏起来了。”

　　当然了，翔太目前并不在意什么王啊王的，他只是想看看明日奈的战斗而已。

　　于是，明日奈只好随便挑选了一个5级的红色系对手发起了挑战，然后仅仅花了三分钟就解决了对手。

　　“太强了吧？”

　　退出了加速世界的翔太有些羡慕地说道：“毫无还手之力啊。”

　　“相克而已。”

　　明日奈倒没有翔太想象中的那么骄傲，只是很平淡地说道：“正好这个对手是装弹速度慢的类型，而我又是速度型，所以很快就被我近身解决拉。”

　　“那个姐姐。”

　　翔太提出了自己的疑惑，道：“刚才那个人好像经常被你虐吧？”

　　“诶？”明日奈脸上平淡的表情突然一变，道：“怎么可能，我只是随便挑的对手而已。点芝麻点到的。嗯。”

　　“是吗？”

　　翔太有些不太相信明日奈的话，他之前明明看到她很认真地看了一遍对战名单后，找了个等级相差不大却胜算很打的对手进行战斗的。

　　不过，偶尔也要满足一下她的虚荣心。这也是让她幸福的条件之一啊。

　　“不过，最后的那个超必杀，线性冲击真的好帅啊。”

　　“是吧？那是我五级的时候特意选择的一个必杀技，不错吧~”

　　“嗯，不愧是姐姐啊。”

　　姐控的翔太对拍姐姐马匹这种事情使的是太顺畅了，如果要想BOXER知道那个玩弄他的小丑现在是一副这个样子，那他估计肯定要气地再吐一次血了吧？

　　不过，他也只对自己的姐姐会露出这个样子了。

　　“结城翔太，从今天起转入这个班级。”

　　翔太在黑板上写下了自己的名字后，对着班级内看向他的同学们带着微笑说道：“请多指教。”

　　周一，他正式到这所梅乡中学国中部读书。

　　“结城同学。”班主任扫了下班级后，发现没有什么空着的位置，毕竟这里也才刚开学，于是他犹豫了一下，说道：“麻烦你自己搬个座子和凳子吧，在后面随便找个地方做吧。”

　　“好。”

　　翔太点了点头，选中了靠窗口那一排，直接从教室后面拿了个备用的桌椅，然后摆到了一个黑发女生的后面。

　　“那继续上课吧。”

　　老师在翔太坐定后，就继续开始上课了，至于翔太，他用神经连结装置连到校内的局域网后，就拉出了虚拟教材，开始认真听老师上课起来。

　　他没有注意到，坐在自己前面的那个黑发少女，正面无表情地透过窗上的反光打量着自己。


第八章 学校

　　“结城同学？”

　　“啊，你好。”

　　翔太转过头朝着向他问话的一个男生点了点头，带着笑容道：“请问你是？”

　　“武内，武内和也。”

　　黑发的初中生向着翔太介绍了一下自己后，又问道：“听说，你已经上过一年初中了？”

　　刚刚那班主任介绍的时候，不小心顺带了一句，只不过，翔太对于这种事情并不是非常在意，点了点头后，询问道：“有什么事情吗？”

　　“啊，没什么。”听到翔太这么问，武内显然连忙解释道：“只不过，现在转学的情况比较少，所以有些奇怪为什么转学的原因罢了。”

　　“因为这所学校离家比较近。”

　　翔太微笑着回答道：“所以就选择了这所学校。”

　　“哦哦，是这样啊。”

　　武内心里对他的答案却不太在意，毕竟这个时代的交通是难以想像的发达，要说远近的话，走路能到的还不如坐几站电车快速。只不过，再问下去可能有些失礼了，武内点了点头，说了句“打扰了，有空”就离开了这里。

　　翔太只是看了眼他离去的身影后，就收回了目光继续看向窗外，他并不太想和学校里的人深交，因为这样难免会有一些交际活动来占据自己打工、或者和明日奈相处的时间。所以，偶尔保持一下距离也是有必要的。

　　只不过……

　　午休的时候，感觉大部分学生都进入了学校的虚拟网之中啊，教室里的人并不多，也有不少人直接进入了完全潜行的状态。很久没有看到这种情况，翔太还是觉得有些惊讶的。

　　翔太从课桌里拿出了明日奈做的便当，虽然她很想直接转学进来和翔太在一个学校，但毕竟还有很多事宜要准备，也不是说转学就转学的。所以，看她的情况，起码要下周才能转进来。

　　便当非常精致，量也很足。而且准备便当实际上比炒面面包什么的实惠一些。翔太在心满意足的吃完姐姐亲手做的便当后，悄声说了句“我吃饱了”就将便当收了起来。

　　“你……”

　　“嗯？”

　　看到坐在自己前面的那个姓氏大概是黑雪的女孩子似乎有些话想要和自己说，翔太继续保持着脸上的笑容，用着略带疑惑的语气说道：“有什么事情吗？”

　　黑雪敲了敲自己的神经连结装置装置，示意翔太先不要将其处于静音状态。

　　“哦，抱歉。”

　　翔太将菜单调出来后，发现面前的女孩子通过校内网给自己发来了上一周的全部课件，于是他点了点头说道：“谢谢你了。”

　　“不客气。”

　　黑雪同学摇了摇头，就重新转过身子，只不过，她似乎还是有些在意翔太，总是用余角透过窗户注意着翔太。似乎，有那么点戒备？

　　翔太当然发现了一些，他并不知道面前这个大概可以算是自己人生中遇到过除了姐姐以外最漂亮的女孩子——黑发白肤，精致的五官，可以称之为校花级别的女孩子为什么会有事没事瞄自己几眼。

　　不过，应该不可能是什么艳遇吧？翔太很有自知之明。像自己这种虽然外貌还不错，但骨子里透露出一种平凡气质的人基本都会被人慢慢无视——也可以说变成路人。

　　没过多久，下午的课很快就结束了，而翔太在收拾了一下东西后，也准备直接离去。社团什么他也没有太大兴趣。只是他并不知道，在他踏出校门的那一刹那，在学校的窗户旁，坐在她前面的黑雪同学轻轻喊了一句：

　　“BURSTLINK。”

　　然后……

　　“果然是脑加速者啊。”在翔太踏出校门的一刹那，黑雪在学校的局域网内就没有发现那个叫做YELLOW－CLOWN的一级对战体了。

　　这家伙，是以我为目的来的吗？

　　少女看着离开的翔太皱了皱眉头，一般而言，脑加速者也就是加速世界的玩家们是很少转学的，因为一旦转学连入其他学校的局域网，很容易就会暴露出自己的本体，而暴露出本体则意味着被面临“PK”——现实攻击的麻烦。

　　今天听到有转学生要来的消息后，她下意识地使用了一次加速，却果然发现这所自己确定没有其他加速者存在的学校中居然多了一个对战角色，而且是非常稀有的纯色的黄。黑雪第一时间联想到了那个令她非常讨厌的黄色家伙，但仔细想了想后就排除了这种可能性。

　　毕竟才一级……而且这种直接转入学校的方式实在是有够傻的。在没有找到其他人之前反而先一步暴露自己。

　　难道真的只是一个巧合而已？

　　黑雪并没有发现对方的异样，还是说，他发现了自己的存在后，想要找更强大的帮手？

　　虽然她很想直接转学，但一旦转学，对战名单里失去了自己的名字，那就无疑直接告诉对方真正的答案了。

　　烦恼了一会后，她决定先静观其变，如果没有受到攻击，那她也绝对不会先暴露自己的本体。如果受到攻击……

　　那就只有发展一个下辈来防御了。

　　“哎。”

　　翔太从这家店里走了出来，对方完全没有招工的打算，更别说招姐弟两人了。他连上了全球网，想看看附近有什么可以打工的店时，却直接被人挑战了。

　　“HERE－COMES－A－NEW－CHALLENGER.”

　　“钢铁吗？”

　　翔太叹了一口气，没想到居然是这个破坏的环境，他看了眼对战者的名字后，发现并不是前两天一直纠缠他的那个BOXER，而是一个叫做蔚蓝之刺的三级玩家。

　　忘记了忘记了，现在自己应该是在杉并区了。碰不到那个好欺负的BOXER了。

　　看了看周围的观战人员，翔太甚至还看到了自己姐姐明日奈那银色的身影，朝着她挥了挥手后，翔太慢慢朝着发出声响的地方走去，既然不能破坏场景，那就只能先下手了。

　　出现在他身前的，是提着一把骑士长枪，身上充满倒刺的青色幻想体……

　　“嗨。”

　　翔太刚想活跃一下气氛，却发现对手丝毫没有聊几句的打算，反而直接发起了进攻，他就只好直接将魔术小刀射入大地内，然后利用爆炸开来的烟雾来阻挡对方的视线。

　　“哐——”

　　“当——”

　　烟雾中，铠甲和武器的碰撞声不断传来，等烟雾散去后，两人似乎都已经直接丧失了1/3左右的血量。

　　而必杀条，都已经快到一半。

　　该说不愧是近战最强的青色吗？明明自己占着偷袭的优势，甚至在近战交锋上也有一些优势。但那无情的防御力以及攻击力的差距还是让两人最终扣了相同的血条。

　　翔太想到这，就觉得有些不爽。不过，这个时候对他而言，战斗才刚刚开始。

　　“来次魔术表演怎么样？”

　　翔太直接分化出了另一只小丑，然而……

　　“嘭——”

　　蔚蓝之刺身上的倒刺突然发射了出来。

　　“……”

　　翔太毫不犹豫地奔跑躲避了起来，而同一时间，他的幻象也随之消失。

　　太赖皮了吧，明明就是青色系的，怎么还有这种类型的必杀技呢。翔太心中莫名地不爽起来，发现了对方的必杀技已经终止后，他突然站定，然后再一次迂回突进。

　　“哼。”

　　蔚蓝之刺冷哼一声，身上的倒刺再装填，再发射。

　　“噗哧噗嗤。”

　　翔太大约中了两针左右，然而，对方的必杀条却基本消失殆尽，与此同时，翔太坏笑着跳跃了起来，在半空中突然分成了两个小丑，一左一右朝着苍蓝之桩踢去。

　　“切！”

　　蔚蓝之刺后退了两步，直接用手上的骑士枪迎了上去！

　　“胜负已定了。”

　　之前就偷偷默默把翔太登入在观战列表上的黑雪在远处默默看了会这场战斗，身为一个黄色的，尤其是一级的纯黄系玩家，在这种场合和别人单挑几乎是没有任何可能性会赢的。更何况对手是三级的青色了。

　　……

　　“哎，输掉了吗？”

　　虽然这不是他第一次输掉，但还是他第一次如此窝囊的输掉，在一个没办法破坏场景来获得必杀值的舞台上，遇到一个有远程必杀技却擅长于近战交锋的对战角色。一旦条件被限定，现在只有一级，只有一个超必杀的黄色小丑显得万分无用。虽然对方近战反应速度不如他，但在交手了一段时间后，还是他的HP条先空掉。

　　当然，也有一部分翔太不喜欢那个钢铁舞台的原因。魔术飞刀都只能插在土地里触发，连墙壁都桶不进去……

　　“翔太~”

　　远处传来了明日奈的声音，翔太连忙举起了手朝着她挥了挥，然后……

　　HERE－COMES－A－NEW－CHALLENGER.

　　“……”

　　这次的场景是世纪末，而对手，却是一个CYAN－PILE的两级玩家。

　　“嗬嗬嗬嗬，把我当ATM了吗？”

　　黄色小丑慢慢蹲下身子，然后右手不断地一拳又一拳打在周围的残垣断壁上来攒满能量条。

　　很多时候一些观战者就会挑一些输掉的人下手，因为这样是最保险的方法，不仅可以看到别人的弱点，胜利的把握也大了许多。

　　“别太得意忘形了哦。”

　　翔太这一次直接攒满了必杀条，然后在察觉到对方快发现自己后，直接先一把魔术小刀刺在他的必经之路上，又直接在那里留下一个幻影，反而自己的真身，却直接躲到了屋子之上。

　　“嗯？”

　　CYAN－PILE是一个身高180cm的，颜色无限接近于纯蓝的健硕型虚拟对战角色。头部是剑道面具一样，而他的右手上，却提着一个像是打桩机的东西的虚拟角色。

　　他刚露面，就看到黄色的小丑一手一把小刀直接朝着自己冲来，而他丝毫没有后退的打算，反而向前了几步，直接用手上的打桩机朝着攻击他的小丑刺去！

　　“嘭——”

　　一阵烟雾的散开丝毫没有阻拦CYAN－PILE的动作，然而，就当他的打桩机捅到了那小丑的身上时。

　　“不好意思呢，脚滑了一下。”

　　从半空中跳下来直接对着对方脑袋狠狠来了一脚的翔太看着对方倒飞出去的身影耸了耸肩，笑着说道：“陪我玩一会如何？这位小哥？保证很有趣哦。”

　　由于这个世界里极度还原一些物理规则，所以翔太那冲天而降的一腿给苍蓝之桩带来了不小伤害。

　　“小丑分身……”

　　就当翔太使出分身幻术后，苍蓝之桩下意识地大喊道：

　　“飞针四射！”

　　他胸口突然发射出无数的小针。

　　该死，最近的青色家伙怎么都有这种手段！翔太不满地低估了一句，然后两个小丑分三开来，一左一右呈180度角包围住了他。

　　“这下子没办法一下子射死两个了吧？”

　　这个家伙的胸部飞针是锥形攻击，完全不是前面那个家伙那种无差别的进攻，他没有办法攻击两个和他自己成水平线上的敌人，也就是说，他那种强硬的破解分身的方法已经完全无用了。

　　“那就来猜一猜，哪个是真的怎么样？很好玩的哦。”

　　翔太脸上面具的笑容似乎更加活灵活现了。

　　“不猜的话，那可是要挨打的……”

　　两个小丑直接朝着CYAN－pile冲去，他显然最多只能攻击到一个人，毕竟从他那厚重的装甲来看，可不是什么速度型对战体。

　　然后，他很幸运的瞄准了翔太的本体。

　　但翔太丝毫没有减速。

　　五步，三步，两步，一步……

　　就当CYAN－PILE的打桩机已经要抵在了自己的腹部的时候，翔太依旧没有动，反而两手都拿这小刀直取对方的喉咙！

　　而CYAN－PILE却直接转过身，胸口的飞针再次朝着那个假的小丑刺去！

　　“对不起，你猜错了。”

　　另一边的翔太直接两刀朝着对方毫无防备的背后桶去，然后再用力一脚提在他那巨大的打桩机上，再朝着突然身形不稳的CYAN－PILE直接追着打！

　　他一直在赌，赌这个CYAN－PILE不是笨蛋，反而是一个有着怀疑态度的聪明人，因此，当面对打桩机时，翔太连眼睛眨都没眨，就是想要告诉对方自己这个可能是假的。

　　当然了，如果他真的打上来，面对2级的青色系攻击，翔太自觉得能够直接利用小丑分身避开这一击。他对自己的幻术有着绝对的自信，使用了两天进行了几十场的战斗，除了有一次遇到了一个很强大的女人，她直接凭着徐徐微风来判断站在那里的究竟是不会挡住微风的分身，还是能挡住风的本体。那一次翔太可真的输的心服口服。

　　但显然，今天的世纪末可是一点微风都没有啊。对方完全只能靠着小细节来判断哪个是真的，那个是假的。

　　可惜，所有的小细节，有可能是真的，更有可能是翔太故意用来迷惑的。

　　“不可能！”

　　CYAN－PILE吃痛的大喊了一声，然后挥舞着手中的打桩机把翔太驱赶出去，然而，不等他反应过来……

　　依旧是两个小丑出现在他的身体两侧，这一次，他直接毫不犹豫地朝着一个使用了最后一点必杀技来释放了一个飞针四射，又很不幸的是，他选择了假身作为目标。

　　在将分身打坏之后，翔太的本体又在他身上留下了不少的伤口。

　　“嘿嘿……”

　　翔太勾了勾手指，对着CYAN－pile说道：“有趣吗？当然有趣了不是吗？不然。你就不会找我打了吧？”

　　“看你的动作，应该是学过剑道吧？”

　　小丑随便跳了两下，摆出个剑道的起手式动作，道：“我可是在剑道道场打过工，那个道场主还很想收我为徒，只是那老头不肯免费教我另外再给我工钱，所以只好放弃了。”


第九章

　　“真是个烦人的家伙啊。”

　　这次，退出战斗之后，翔太直接关闭了全球网的连接，虽然这次打赢了，但难保对方又什么怀恨在心再发起挑战。

　　青色的家伙，都是那么不可理喻么？

　　“姐姐~”

　　翔太朝着明日奈挥了挥手，她也很快就走到了翔太的面前，问道：“怎么走到这来了？”

　　“嗯……想看看有没有打工的店，然后情不自禁地一边走就一边朝着姐姐的学校这里走来了。”

　　翔太挠了挠头，其实他也没什么目的，只是不小心顺路走了过来而已。

　　“诶，是这样吗？”

　　明日奈若有所悟地带着笑意看了翔太一脸，然后就和自己弟弟并排走了起来，道：“陪我去超市，然后我们先回家吧。打工的事情回去去网上检索吧。”

　　“嗯。好吧。”

　　翔太跟上了明日奈的步伐，两人一边闲聊着一边朝着家的方向走去。

　　“怎么样？学校？”

　　“嗯……很普通吧。”

　　“有没有交到朋友？”

　　“算有吧。”

　　毕竟知道了两个同学的姓氏了，硬要敷衍的话，也能和明日奈敷衍过去了。翔太想了想，为了不让明日奈起疑心，他便继续解释道：“都是不错的人呢，一个叫武内，一个叫黑雪。很热情，刚到学校就给我帮了不少忙。”

　　“那就好。”

　　明日奈带着笑容点了点头，她就担心自己弟弟因为退过学所以遭人看不起，然后说道：“对了，班级里有没有漂亮的女生啊？”

　　“嗯……没有比姐姐漂亮的。”

　　“你又吹嘘，哼。”

　　“说实话而已，真的是实话哦。”

　　“嘛，是实话就好。”

　　明日奈转过身，一边后退着走路，一边对着翔太说道：“刚才的战斗我看了哦。”

　　“不好意思先输了一场。”

　　提到自己在姐姐面前输掉的事情，翔太就有些不好意思了。

　　“嘛，没关系。”明日奈没有在意这些，毕竟胜败是兵家常事嘛，道：“你现在有多少个加速点了？”

　　“二百五十点吧？”

　　翔太回想了一下比赛打完后的信息回放，道：“还差五十点就升级了。”

　　“两百五十……这才过了几天啊。”

　　明日奈扳了扳手指，道：“你究竟打了多少盘？”

　　“诶……昨天的时候不是去了次练马区去了吗？”翔太解释道：“结果忘记关全球网，一过去就被人排队挑战，那里的人好热情啊，比我们这儿好斗多了，很多人都挑战，我也懒得客气，也直接对战。”

　　翔太耸了耸肩，道：“我也不记得打了多少盘了。幸好每盘打的时间不长，等级太高的直接拖平局，等级和我差不多的就打一下……”

　　“……以后不能这样。”

　　明日奈嘟哝了一声，练马区是前任红王的地盘，现在是处于一种无领主的割据状态，每天……尤其是周末，那里几乎每时每秒都充斥着战斗，几乎可以说是整个东京都战况最激烈的地方了。真开着全球网过去，又是一级的陌生名字，肯定会被一大堆人围观和挑战的。

　　这简直是去送经验的。

　　明日奈觉得自己还是有必要去和翔太解释一下大致的区域分类，以及加速世界玩家们的一些规则，不然以他的马虎性格……

　　不过，翔太对于这种游戏方式还是比较喜欢的。因为在这个时代，格斗游戏这种类别已经成为老古董之类的东西了。如果可以的话，他还是想重现一下那些铁拳啊，拳皇啊，街头霸王啊之类里面的经典招数的。但他偏偏颜色是黄色，近战能力有些弱，不然如果是青色之类的近战系的话。他有把握直接1级不用超必杀去单挑3级的同色玩家。

　　毕竟……这里的人对格斗游戏的印象仅仅局限于古董游戏，大部分人追求一些华丽的技能，而不知道真正会要人命的，都是一些轻拳轻脚之类的东西。

　　不过，也没他想像中的那么容易，毕竟对战中还是很严格考虑物理性的。所以连招什么的还是比较难放出来的。

　　“说实话，翔太，告诉我你有没有偷偷摸摸使用过加速能力？”

　　明日奈觉得有必要给自己弟弟提个醒，虽然他表面上什么没什么，但她知道，是人就没有办法抵御这种诱惑的。就连她自己也是过了很久才渐渐放下了依赖，开始以平常心看待BB程序。

　　“放心吧。如果说大部分人是为了加速点而对战的话，那我是纯粹喜欢这种消遣方式所以才战斗的？”

　　翔太知道自己姐姐的担心，对她道：“好了好了，我们回家吧。这点东西还是相信你的弟弟吧。”

　　“嗯，今晚想吃什么？”

　　“木瓜排骨汤。”

　　“诶？”

　　明日奈愣了一下，然后问道：“你怎么想到吃这个？”

　　“健脾消食，抗疫杀虫，通乳抗癌，补充营养。”

　　“那听你的。顺路一下超市吧。”

　　“好。”

　　回到了家中，姐弟两人烧好了晚饭后又做了些家务，随便将轻松的家庭作业做完后，一个晚上就过去了，这是他们两人在这个新家中过的第一天，虽然有些忙碌，但姐弟两人都反而有一种很充足的感觉。

　　第二天的时候，翔太终于找到了一家咖啡店，它那里又收厨师又收服务员，于是他就和明日奈一起去应征了一下。然后花了好长时间说服他们自己不是小孩子之后，终于将打工的事情定了下来。明日奈去厨房做点心师的学徒，而翔太留在大厅里当服务员。两人只有一个要求，那就是一起上班一起下班罢了。

　　“第一天打工感觉怎么样？”

　　大约九点钟的时候，姐弟两人一起回到了家中，毕竟第一天打工总归有很多事情要处理，不紧要调节上班表还要和所有同事打好招呼，总归会显得忙碌一些。

　　“还好拉。”

　　明日奈伸了一个懒腰，道：“只不过第一次捏那么久面粉，手有点酸了。不过以后可能能偷学到不少东西，到时候我回来给你吃。”

　　“嗯。”

　　翔太点了点后，然后将手按在了明日奈的肩膀上，轻轻捏了起来。

　　“啊~好舒服。”

　　“以前在按摩房打过工。”

　　“我看是在网上学的吧？”

　　“不愧是姐姐，一眼就看穿了真相。”

　　“左边，加点力气。”

　　“好。”

　　“好了，该轮到你的。”

　　没过一会，明日奈就把翔太按在椅子上，然后自己走到他的面前，然后捏起他的脸来……

　　“姐……这个可不可以停下来啊。”

　　“不行。”

　　明日奈将翔太的脸皮往两边拉了拉后，又用掌心敷了上去温暖一下他有些冰冷的脸，道：“这是每天的必修课。”

　　打工的咖啡厅还是不错的。工作强度不算很高，工资也算过得去，所以姐弟两人在那里一起打工的话，再加上换了房子，生活可以有很多起色了。想到以后两人之间幸福的小日子，明日奈嘴角上就忍不住挂起了微笑。

　　不过，唯一不好的就是那个咖啡厅居然还是混乱的红王的地盘，想到这，明日奈看了眼翔太，发现他神情丝毫没有变化。看起来他真的如同他自己说的一样，仅仅是把它当作是一款很普通却很有趣的格斗游戏吧。

　　周五，学校里，翔太在课堂上认真地听着老师的讲课，坐在他前面的被人称为黑雪姬的女孩子也同样目不转睛地盯着老师的方向。

　　这家伙，到底是怎么一回事？

　　黑雪姬别过头，透过窗户看了眼正带着笑容认真听课的翔太，又很快收回了视线。

　　平常非常低调，上课非常认真，和所有人都没什么交际，准时上学准时离开，唯有那万年不变的微笑显得有些奇怪。平常不说BURST－LINK，就连学校网络的完全潜行都看不到他使用，除了上课的时候，他的神经连结装置基本都是处于静音的状态。

　　完全不像是一个BB玩家。但实际上，他肯定还是进行战斗的，因为昨天黑雪姬突然发现，对战名单上的YELLOW－CLOWN已经升级到了两级，况且她也观看过几场他的战斗，虽然对于她来说，这种程度的战斗实在是不入他的眼，但至少她可以看出，这个YELLOW－CLOWN并不简单。

　　不像一般加速世界的玩家一样，太执着于输赢。反而真的像是在玩一样……

　　总而言之，还是有点奇怪……

　　“黑雪公主~”

　　一下课，就有一群女学生包围住了黑雪姬，和她探讨起要不要加入学生会的事情。而坐在她后面的翔太不喜欢这种气氛，于是拿起了便当盒，朝着教师外头走去。

　　“人都走了，还在看吗？”

　　“嗨？”

　　黑雪姬有些没听明白自己同学的话。

　　“我说的是结城同学吧。最近，黑雪公主总是在偷偷瞄结城同学哦。刚才虽然只是一瞬间，但你很明显地看着结城同学走出教室了吧？已经不是第一次了。”

　　“有吗？”

　　黑雪姬丝毫没有被拆穿的尴尬，反而神色镇定地说道：“也许是错觉吧。”

　　“是吗？”

　　那女孩子看了眼翔太消失的地方，道：“你们不觉得其实结城同学很帅吗？”

　　“嗯……这么说的话，确实不错呢，身材又好，不像班里其他男生弱不禁风的样子，脸上也总是带着笑容。只是，总感觉有点冷漠啊。”

　　“毕竟人家才转过来一个星期嘛。你看那些男生也没人去和他交朋友，肯定是嫉妒人家长得帅喽。”

　　“……”

　　黑雪姬没有参与进少女们的谈话，只是继续看向了窗外，在那里犹豫该怎么处理这件事情……

　　“哼哼哼……”

　　躲到天台上的翔太心满意足地吃完了明日奈亲手准备的便当后，又重新回到了教室之中，看了会自己下载到神经连结装置中的《小丑的自我修养》后，又翻阅了一些打工帝们的经验总结，见还有几分钟就要上课了，他才关掉了电子书籍。将上课要用的教材翻了出来。

　　不过……话说回来，自己还没在学校里使用过超频连线吧？虽然自己没被挑战过，不代表学校里没有加速者吧？

　　抱着好奇的想法，翔太喊出了BURST－LINK。

　　随手搜索一下对战名单后，他发现学校里还有一个叫做Black－Lotus的玩家，抱着好奇的心态，他直接发起了挑战。

　　连对方的等级都忘记确认了。反正，他只是抱着好奇的心里来看看罢了。


第十章 黑雪姬

　　发起了挑战后，周围的世界很快就变成了蓝色，由于此时此刻是在上课前，所以翔太眼睁睁地看着自己桌边的同学们被顶住，又被重组，又被幻化成一个新的世界。

　　“FIGHT!”

　　“既然是这个场景的话，那就能攒满点必杀……”

　　刚抬起手就准备破坏场景的翔太，甚至还没做好战斗的准备，就发现，敌人似乎就在自己面前的样子……

　　不到五米。

　　现实中两人的距离越近，在加速世界挑战后两人出现的位置也非常的近。最近的一次，莫过于自己和明日香直连了，几乎就是一前一后的问题。而这一次挑战居然如此之近，那就说明对方可能就在自己这间教室……或者在隔壁教室之类的。

　　但翔太又觉得，那个突然从屋内跑开的身影，怎么有那么点眼熟呢？

　　一件漆黑的礼服镶上了透明的宝石，手上拿着折起的黑色阳伞，背后则有着许多虹彩脉纹的黑凤蝶翅膀。

　　“啊，你是黑雪同学？！”

　　翔太下意识地喊了一声，一下子就忘了自己现在成处于对战状态之中，道：“等等我，我是坐在你后面的结城……”

　　其实，也难怪翔太会自曝家门。他还是个完全的新手，对于身份曝光会引来什么后果，比如被人绑架威胁，然后利用直连强制PK到点数清零，比如被人围堵之类的。也有一部分原因是因为明日奈没有提过这事，因为她可不可能想到，在东京这个只有一千个加速者的地方，居然随便选所学校就能遇到加速者，更何况，还离得那么近。

　　听到翔太的自曝后，本来已经跑开的黑雪姬突然停下了脚步，在保持了一段安全距离后，她才皱着眉头问道：“你是……笨蛋吗？”

　　“……”

　　就算对方是美女，还是那种黑发白肤，对比感极强的仅次于姐姐的美女，但翔太依旧会对这种问题感到微微怒生气，他手上取下来三把小刀，道：“没关系……既然遇到了，那就试着交个手怎么样？毕竟……”

　　话说到一半，翔太又沉默了，因为他发现黑雪姬的形象甚至连面具都没有，直接暴露出了她的真实身份，而且，好像不可能把皮肤路在外面吧？

　　就算是爱美，也没有这种虚拟对战体吧？

　　翔太歪着脑袋考虑了一会，然后才望着站定在门口的黑雪姬问道：“我总觉得，好像有点不和谐的地方。”

　　这家伙，难道不是什么间谍，不是什么杀手，而是一个彻彻底底的新手吗？

　　黑雪姬的眼角小幅度地抽搐了一下，亏自己担心了一个星期，原来这家伙真的是一个什么都不懂的人。亏自己见他对战时还像模像样……

　　“你的上辈没教你一些基础的东西吗？”

　　“上辈？那是什么？”

　　翔太见对方好像没有动手的打算，就盘起腿坐在了地上，道：“本来以为还可以开开心心地打一场，没想到黑雪同学你也是脑加速者，但看起来完全没有战斗力的样子。”

　　“不能和你交手实在是有些抱歉呢。”

　　黑雪姬用着怪异的语气回答了一句，却见那个小丑在用诡异的眼神打量着自己。

　　对战假象体不应该是反面啊，期望面啊这种东西吗？翔太看着黑雪姬那绝美的容颜，心中不禁想到：难道这家伙其实是通过整容才变成那样的？

　　果然，世界上就不可能存在天生的和姐姐一个级别的女孩子啊。

　　翔太想扯了一扯嘴角，却发现没有办法动，毕竟现在他是在对战假想体的状态之中。脸部表情可是什么都做不出来。

　　“那个，你真的没什么战斗能力吗？”

　　觉得浪费三十分钟有些太蛋疼，翔太还是想问问有没有机会打一场。毕竟哪怕是1级，也有些能力吧，更何况，这个对战假象体怎么看都有可能有什么诡异的功能吧？

　　“你难道不认识我？”

　　“黑雪姬嘛。”

　　“……不是这个，算了。”黑雪姬本来想说什么，但面前的人本来就是一个新手罢了，对于不知道自己以前的事情也算是很正常，但他总不见得连自己的等级都没有看吧。

　　“对了，你现在是几级啊？”

　　“……”

　　“刚才没注意。”

　　翔太拿出一把小刀，在手中玩弄着，由于是处于加速状态中，只需要他反应跟得上就不会因为手忙脚乱把小刀弄丢，因此，他非常喜欢让小刀在各个指尖中旋转。

　　“你是哪个军团的？”

　　黑雪姬答非所问。

　　“军团？什么是军团？”

　　翔太反问了一句，似乎又想起了自己姐姐说过的话，于是回答道：“按地域上划分，我应该是属于那个什么黑王的吧？不过似乎它现在也不见了，那我应该是自由身吧。”

　　说到黑王，翔太瞥了眼血量条下面的名字，对方的名字是BLACK开头的……

　　只，只是巧合吧？面前这个人怎么可能是失踪的黑王，毕竟颜色重叠也不是不可能。自己还不是纯色系的YELLOW嘛。总不见得，现在的场景是黑王和黄王的对峙吧？

　　“我可以信任你吗？少年。”

　　黑雪姬慢慢靠在了墙上，放弃了戒备，反正他下次挑战肯定会发现自己的级别，对于加速者来说，哪怕是新手，都应该知道9级加上纯色代表着什么。但是，如果面前的人能愿意将自己的信息保密，那就再好不过了。

　　听到黑雪姬的话和对自己的称呼，翔太忍不住“嘻嘻嘻”地抱着肚子笑了起来，过了好一阵，他才重新缓和下心情，在黑雪姬诧异的眼光中摇了摇头。

　　“不过是普通的，只做了一个星期都不到的同学罢了。”

　　翔太指了指两人之间那五米以上的距离，道：“说信任，未免有些太早了吧，少女。”

　　“噔，噔，噔。”

　　黑雪姬踩着小皮鞋，在坚硬的地板上发出了一声又一声清脆的声音，然后走到了席地而坐的翔太面前，俯瞰他着说道：“这样，可以谈一谈了吗？少年。”

　　“嗯……”

　　翔太微微一抬头，看着离自己的黑雪姬说道：“你想说什么？”

　　“我想请你替我保密。”

　　黑雪姬可是知道这种获得对方真实身份是多么可怕的一件事情，自己的身份只要一泄漏出去，那就会引来现实和加速时间中的双重追杀。

　　既然身份已经被知晓了，要么在对方露出敌意之前把对方消除，要么就是完全让对方为自己所用。

　　“不把我的身份对第三个人说出去。”

　　翔太想都没想就摇了摇头，拒绝道：“最多保证不和第四个人说。”

　　“你……”

　　黑雪姬觉得面前的人实在是太难沟通的了，一般性，自己这样做的话，普通的男人不都手到擒来到吗？

　　“那个啊。”

　　翔太想了想，将九把小刀排成一排，道：“我的姐姐下周会转学进来，不可能瞒得住她。”

　　“你的姐姐？”

　　黑雪姬想了想，道：“她是你的上辈？”

　　“什么是上辈？”

　　“就是把BB程序传送给你的人。”

　　“哦，那应该算是我的上辈吧。”

　　黑雪姬见翔太点头后，有些疑惑地问道：“可以告诉我你的姐姐的游戏名吗？”

　　“SILVER－FENCER。”翔太对这些东西显然还没有保密意识，道：“银色剑师。”

　　“是她？”

　　黑雪姬似乎听说过这个名字，惊讶地问道：“你是她弟弟？”

　　听到黑雪姬语气中的惊讶后，翔太一下子没了对战的兴趣，反而对自己姐姐明日奈的过往产生了浓重的好奇，道：“我姐姐，以前很出名吗？”

　　“难道……她没告诉你吗？”

　　这回黑雪姬的惊讶更加浓厚了，她反问道：“你的姐姐……我是说银色剑师，她什么都没告诉你？”

　　“嗯……只是告诉了我一些基础的知识而已。”

　　翔太对黑雪姬的事情没有兴趣，道：“能不能告诉一些关于我姐姐的事情？我问她游戏里面的事情，她总是避而不谈。”

　　“游戏？”

　　黑雪姬沉吟了一声，然后突然发现面前的男子对那个银色剑师似乎有远超姐弟之间的关心，于是她问道：“如果，我告诉你关于你姐姐的事情，你能不能替我保密？”

　　“一句话！”

　　翔太毫不犹豫地答应了下来，毕竟他也不知道到底有什么保密的，甚至对面前的人的身份，他也只知道是他的一个同学而已。

　　“银色剑师，号称最速的传说，虽然不是那群开荒者，但她这种专注于速度型的玩家确实有不小的名号。”

　　黑雪姬直接开始叙述起关于SILVER－FENCER的事情，大部分都是有关她曾经在红王手下的经历，还包括她在日珥军团创下的名号银色闪光之类的事情……

　　“诶，姐姐以前这么厉害啊。”

　　翔太听完的黑雪姬的叙述，意识到自己姐姐也算是站在加速世界领先阶段的数人之一，但他却注意到毫不相关的地方，问道：“你说，BB2039程序只能通过直连的方式的传送，那你知不知道我姐姐的上辈是谁？”

　　“她没有和你说嘛？”

　　“完全没有。”

　　翔太摇了摇头，他现在脑子里只有一个疑惑，那就是哪个人，不管是男人还是女人，居然和自己姐姐有线直连……

　　“有传闻说，银色剑师的上辈是红王。但始终没有被证实。”

　　黑雪姬脸上露出一个奇怪的笑容，如果这个传言是真的话，那如果她真的转学过来了，第一件事情肯定是除掉自己吧？

　　“我觉得你懂得事情很多的样子。”

　　翔太突然有些意识到面前的这位同学可能不是像自己一样的新手，问道：“你究竟是谁？不会默默无名吧？”

　　只要一注意到自己的等级，并且看到那个纯黑的词缀，黑雪姬就觉得他肯定会注意到自己的真实身份，如其被那样曝光，不如自己先说出来，来增加一些好感度，道：

　　“我是黑之王。”

　　“……”

　　翔太沉默了一会，道：“问你个问题，你的加速点多吗？”

　　“还好吧……”

　　黑雪姬下意识地回答了这个问题，然后看到面前的小丑突然将所有小刀射到了自己的脚下，他自己却直接后跳了三步，然后……

　　“嘭——”

　　巨大的爆炸声回荡在这间房间之中。

　　“WOW。这魔术小刀升级后的爆炸杀伤力不错锕。”

　　翔太自顾自吹了一个口哨，然后发现对方的血量直接清零，而世界很快就被终结，恢复成原来的模样。

　　“九级的王也不过如此嘛……诶，加速点一次赚了那么多……”

　　“你！”

　　一回到现实中，黑雪姬突然有些愤怒地转过头，对着坐在他后面的翔太直接一个巴掌甩了过去……

　　翔太直接握住了黑雪姬的手，道：“只是游戏而已，要是觉得不舒服的话我也让你杀一次怎么样？别那么在意……”

　　然而，他们两人的之间的小动作，很快就被全班同学注意到了。


第十一章 还打不打？

　　“……”

　　黑雪姬的手腕停留在离翔太脸只有不到8CM的地方，而让她停下动作的，是翔太握着她手腕的手。

　　以及全班同学们突然而来的寂静和注目的目光。

　　“喂喂，这个事情是怎么一回事？”

　　“黑雪同学和结城同学吗？好奇怪的配对……”

　　“看着样子似乎有些奇怪啊。”

　　“你究竟有什么目的……”

　　黑雪姬用着完全不符合她年纪的眼神盯着翔太，眼中的深邃与敌意使得翔太的情绪都波动了一下，不过他很快就恢复了笑脸和死水一般平静的眼神，道：“格斗游戏嘛，总有输赢的。总不见得，让我在那里和你继续闲聊二十分钟等到平手再结束吧？”

　　当然，翔太没打算直接做掉对手的，他只是第一次遇到传说中九级的王，所以想试试看九级的王到底有多强。谁知道她居然这么弱小，九把小刀全部爆炸的话，就连速度型的银色剑师都能在直接爆炸下，硬抗下这个攻击还残留着小半管血，没想到传说中九级的王居然弱小到这个地步……

　　居然被一下子被爆炸死，这水平应该和一个新手差不多吧？

　　似乎察觉中翔太眼中的一丝“我只是没想到这家伙这么弱小”的情绪，第一次被人这么看的黑雪姬心情稍微有些不爽，但发现全班同学都看向这里后，只好松开了手，说道：“抱歉，结城同学，刚才发现你的脸上似乎有个蚊子。”

　　“啊，这样嘛。谢谢提醒。黑雪同学。”

　　这种季节这种时候这种教室里显然不可能有蚊子，但现在显然不是两人继续对峙的时候。

　　于是，黑雪姬又重新面朝黑板，完全无视所有人的目光。

　　不得不说，黑雪姬在班级里还是很有人气，明明开学还不过是两三个星期，她在全校的男女生之中就有了很高的声望，不仅是因为她长得有够漂亮，而且她的工作能力也非常强，据说学生会的人已经希望她进入到学生会中，并内定她为副会长级别。

　　所以班级里很多男生包括女生，都像翔太投来了敌意的目光。

　　不过，这些和翔太没有太大关系。

　　他只是歪着脑袋考虑了一下后，觉得这个九级的人不可能那么弱小，毕竟明日奈告诉她什么纯色的王时，都是隐隐抱着一种仰望的语气来说的，好像这个世界什么八级遍地走，六级不如狗，九级以下皆为蝼蚁一样似得。

　　总之，面前的这个人不可能那么弱小吧？而且那形象，很明显是校园虚拟体吧？翔太曾经见过一次。确实不是对战用的假象体。

　　虽然很想再去尝试一下，但限于一天对同一人只能发起一次挑战的规则，翔太只好收住了这个心思。不过，万一她生气了以后改天换装备天天虐自己怎么办？虽说翔太是觉得无所谓，但如果下周明日奈转学过来的话，一同被这九级的家伙虐那岂不是太……

　　想到这，翔太终于意识到自己顺手的九把小刀可能会给自己姐姐带来一丝不好的负面影响，为了防止任何对自己姐姐不利的情况发生，翔太想了想，还是写起了一份邮件，然后发送给了坐在自己前面的那个人。

　　转学？不，现在转学已经晚了。

　　黑雪姬歪着头看着窗外，心中不断联想着如何处理翔太这个人，反正双方的现实身份都已经暴露了，对他和对自己而言都是公平的。虽然自己现在用的虚拟假想体没有战斗力，但不代表真的她不会选择去用她那真正的对战假象体。

　　但关键是，万一他真的去曝光自己的身份的话，以其他王的个性，肯定不会对自己留任何情面的。到时候，面对的可能就是加速世界和现实世界中的双重攻击了。

　　现在在学校里，他没有办法连上全球网，也就是说他不可能和其他加速者联系。要想不留痕迹的解决他。只有一个选择。

　　有线直线强制对战，将他的加速点直接清零然后反安装BB程序。

　　希望如同传闻一样，反安装BB程序真的会顺带清楚他脑海里关于这个的记忆吧。黑雪姬第一次如此的渴望这条传闻是真的……

　　就当黑雪姬在那里考虑用什么借口找翔太直连的时候，她发现身后的人给他发了条邮件。

　　“尊敬的黑之王：您好。”

　　“十分钟以前在下多有冒犯，还请黑王多包含。”

　　“如有不满，您可以再发起挑战，在下愿授首以息黑王怒气……”

　　这次这家伙又搞什么鬼？

　　黑雪姬对翔太的前倨后恭实在是有些难以理解，透过玻璃窗的反光，她看到身后的翔太也在那里带着歉意的笑容看向自己。

　　“为什么要这么做？”

　　黑雪姬发了条邮件回复了过去。

　　“请你放心，我绝对不会透露出您的任何信息，我以我的人格担保，以后也再也不会来骚扰黑王，但作为请求，请你也能在以后继续无视我……以及我姐姐的存在。”

　　姐姐？黑雪姬听到这家伙一再想说明自己姐姐的事情，心中不免有些怨气，在她的心里，姐姐可从来没有什么好印象。

　　“BURSTLINK！”

　　“HERECOMESANEWCHALLENGE。”

　　“……”

　　翔太看到自己又被拉入加速世界后，这次连反抗的心思都没有了，直接面朝着依旧是黑蝴蝶形象的黑雪姬正坐了下来，一副随时都有可能慷慨就义的样子。

　　“我有一个问题。”

　　黑雪姬这次依旧还是处于校园虚拟形象之中，她用手中的小阳伞尖指着翔太问道：“你如何才能保证你，以及你那姐姐不透露出我的情报？”

　　“我没有办法保证。”

　　翔太想了想后，摇了摇头，这毕竟不是什么玄幻世界，可以有什么契约之类的东西。

　　“你的上辈，也就是银色剑师没有告诉你加速世界里的一些禁忌吗？”

　　“不许用加速来做犯法的事情，不许一天到晚沉溺于加速的游戏中，不用加速来牟取私利。”

　　认真回想了一下明日奈对自己的告诫，翔太似乎只找出了这么三条。

　　“对了，还有一条，就是加速点数必须维持在安全区域。”

　　勉强补充了一条后，翔太就发现黑雪姬在用奇怪的目光扫视着自己。

　　“你知道对于加速者来说，现实的身份暴露是多么忌讳的一件事情吗？”

　　翔太摇了摇头。对于他来说，知道现实身份不过是在街机房对战的时候站起身看一眼是谁把自己赶下台一个性质罢了。又不是小孩子，没事在现实中也打架……

　　“PK，也就是现实中的攻击，通过利用威胁或者绑架之类的方式，强迫别人进行有线直连，然后直接剥夺他所有的点数。银色剑师没告诉你这一条吗？”

　　“……原来还可以这样啊。”

　　听完了黑雪姬的话，翔太若有所悟的点了点头，玩这游戏的真的都是些喜欢闹脾气的小孩子啊。

　　“所以，你担心我会暴露你的身份，然后引来你以前在游戏里的仇家追杀吗？我好像听姐姐提起过，说什么黑王杀了红王，然后被挂上通缉令才消失不见的……”

　　“等等……”

　　翔太似乎又抓住了一个关键点，道：“你之前有说，我姐姐的上辈可能是红王吧？”

　　“是的，我说过。”

　　“也就是说，那个什么红王和我姐姐有线直连过对吧。”

　　“确实，因为复制BB程序只能通过有线直连方式。”

　　“那，红王他是一个怎么样的人？”

　　“是一个不错的人，还提出了互不侵犯条约。”

　　“关键是他是男是女！”

　　“男的。”

　　提到红王，黑雪姬的表情有些奇怪，但高傲的她还是给出了最为中肯的评价。

　　既然是王的话，那就肯定是一个网瘾少年，还是一个心理年龄不知道多少岁的网瘾少年。这种类型的人，不可能是什么富二代啊，大帅哥啊之类的现充吧。而且那个互不侵犯条约翔太也听说过，大致就是王和王之间不该战斗，应该联手维持现状，也就是说，他是一个对加速功能比较贪恋的人吧？还听说直接被面前的女孩子直接干掉，他的实力肯定不强，当上王也只是靠着运气？

　　很关键的一个问题是，自己的姐姐，居然在自己不知道的时候，和这种类型的男人有线直连。要知道有线直连开始恋人之间才使用的东西。

　　自己姐姐，居然有可能和这种废物交往过？

　　想和明日奈交往的男人，起码存折里有上亿日元，然后必须长地要帅气，绝对不花心一辈子只对明日奈姐姐一心一意，而且性格必须温柔，能够满足自己姐姐的一切合理亦或是不合理的要求。年龄也不能相差太大，最好是他追自己姐姐而不是姐姐追她。最重要的是能给她下半辈子世界上大部分人都享受不到的幸福才行……

　　网瘾少年……不，这种在游戏世界里都这么废物的网瘾少年……

　　“杀的好。”

　　翔太朝着黑雪姬拍了两下手，既然他已经被杀掉了，那就是说那个家伙的BB程序已经反安装，相关记忆也消除了，虽然他有可能是自己姐姐学校里的前辈，但只要姐姐转学到这里来，那肯定得会和那个家伙永远的说拜拜了吧。

　　“你说什么杀得好？”

　　黑雪姬对翔太突如而来的赞扬感到有些疑惑。

　　“我说红王杀的好……哦不，你可以杀了我了。”

　　“……”

　　黑雪姬看着翔太面具上永恒不变的笑容，沉默了一会，突然开口说道：“虽然你的形象和某个我非常讨厌的家伙很像，但我觉得，你这个人比他有趣。”

　　听到黑雪姬的话，翔太有些意外地察觉到面前这个人似乎没准备杀自己，或者是说，可能没能力杀自己？

　　也许，她在故弄玄虚说不定……

　　那不如再杀她一次如何？

　　或者有线直连和她对战，把她榨干为止？

　　黑雪姬并不知道面前的男人隐藏在面具之下又在想什么邪恶的想法，她顿了一顿后，说道：“做个交易如何？”

　　“交易？”

　　翔太抬起头，对着黑雪姬不解地说道：“什么交易？”

　　“你，和你将要转入这所学校的姐姐一起隐瞒我在这里的信息，如果可以的话，顺便再帮我打下掩护就更好了。”

　　黑雪姬想了想，以后总不能自己真的遇到一个就逃，如果能把面前的人收服的话，那至少很长一段时间内就不用担心安全问题了。

　　如果他不愿意，或者泄露出去的话，黑雪姬自认，除非有几个王同时出手，不然她真的没有什么打不过的，选择隐匿除了一些自己心里原因外，更多的方式是为了省事，如果真的遇到那种事情的话。

　　大不了再来一次战争罢了。

　　“作为补偿……”

　　“你愿意免费给我刷分？”

　　“……”

　　黑雪姬觉得，自己还是直接和他有线直连将他刷到失意为止比较好……


第十二章 宇宙秘境马戏团

　　踏出校门口的一瞬间，翔太下意识地转头看了下自己教室所在的位置，结果视线正好与还未离开的黑雪姬交接了一下，他连忙收回了目光，有些后怕地缩了下脖子。

　　这个女人好可怕……还是明日奈姐姐温柔啊。

　　为了证明她并不是真的没有击杀翔太的能力，她显现出“BLACK－LOTUS”的真正外表，然后一刀就斩下了翔太的小丑头，回到现实后，翔太还有些无法接受的摸了摸自己的脖子，九级的玩家确实不是现在的他可以抗衡的，不谈其他的，光是绝对的速度差和攻击力差就已经让他近乎绝望了。更别提黑王实际上可能是战斗了几百年几千年的经验丰富者了。

　　九级之下皆蝼蚁啊。

　　翔太这才见识到王的真正力量，如果说银色剑师是翔太需要追逐的目标的话，那黑色睡莲却成为他只能仰望的存在。

　　最终，考虑到自己姐姐，翔太就和她约定了互相无视约定……也不算互相无视，至少作为补偿，黑雪姬会提供给翔太一些关于加速世界的情报，毕竟她才是真正的老玩家，而翔太不过是一个纯粹的新手罢了。

　　不过……

　　那又有什么关系。

　　翔太重新挂起笑容，朝着校门外走去，他还需要打工，还需要去过自己的生活，加速世界对他而言，只不过是一个生活外的调剂品而已。

　　花了二十分钟坐电车到了自己打工的咖啡厅，翔太发现明日奈也几乎是同时到达了咖啡厅。

　　“翔太，今天过的怎么样？”

　　明日奈如同一个溺爱的家长一样，每天都必须询问一下翔太在学校里的情况。

　　“嗯，还好吧。”

　　翔太犹豫了一下，还是决定将黑雪姬与黑王之间的事情回家再说，知道暴露现实身份的严重性后，他也不想和自己的姐姐在公众场合谈论这些事情。

　　“那快点开始工作吧。”

　　明日奈换上了打工的围裙，笑着说道：“明天是周末了，我们可以好好地在家休息一天了。我这星期学会了新的烤蛋糕方式哦，明天做给你尝尝吧。”

　　“嗯。”

　　翔太轻轻地点了点头，也换上了自己服务员的制服，拍了拍脸蛋，对着换衣柜上的镜子重新微调了一下笑容，轻声对着镜子中的自己说了句“欢迎光临”进入了工作状态，就合上换衣柜的门。

　　“丁玲。”

　　随着门口风铃声的响起，翔太连忙朝着门口的方向走去，带着微笑朝着进来的客人们说道：“欢迎光临~”

　　“结城君，你又忘记联网了。”

　　身边穿着女仆装的同事看到翔太后，指了指神经连结装置，道：“不去网上挂着的话，可是不算工钱的哦。”

　　这个时代，就连打工都可以直接联网来打卡和签退，基本上网络的时常直接决定了你的工时，当然，有些地方不会这样，会以传统的方式来决定。但这家中高档的咖啡厅，显然采用了比较高科技的方式。

　　“谢谢提醒。”

　　翔太朝着好心提醒他的同事道了声谢后，连上了全球网络。

　　就当他连上的一瞬间，整个世界突然停滞了下来，就连那同事脸上的笑容也凝固了，翔太看到自己周围被覆盖成了蓝色，等新挑战的字样去掉之后，他才有些困惑地打量着自己身边的环境。

　　“魔都吗？”

　　天空中布满了黄绿色的奇异光芒，地面上铺着蓝黑色的地砖，这是一个比较不容易破坏的舞台场景，也算是翔太不怎么喜欢的一个吧。

　　对手的名称是“enamel－katana。”

　　“烧蓝？法蓝色的武士刀？”

　　翔太发现这是一个完全陌生的名字，这一周来，练马区大部分低等级玩家他也都交手过，能打赢的他肯定毫不犹豫的去打，不可能打赢的他也每次都争取拖一下时间，总之比起刚到这里来被围攻的时候，现在他在这个区域一天最多打个十多把。而且是分散在四点到八点之间。

　　而刚连入全球网就被挑战，翔太总有一种不好的想法。

　　“果然和传闻一样，和我们的王长的很像啊。”

　　没过多久，一个全身上下青蓝为主，但还混杂着其他淡色的巨大对战虚拟体就出现在了翔太的面前，而他背后那把泛着银光的武士刀——刀刃极为厚重，比一般现实中的武士刀还要更长更大一些。

　　听到对方的话后，翔太沉默了一下，然后掏出一把小刀在手中把玩着，歪着头说道：“你们的王，是黄王？”

　　“呵。”

　　那家伙没有否认，只是说道：“这个世界里，不需要两个纯黄色，也不需要两个小丑——虽然你这种穿着铠甲的家伙肯定称不上是小丑。CLOWN！”

　　被黄色军团那群家伙找茬了吗？

　　翔太耸了耸肩，这种事情早在明日奈第一眼看到他的虚拟形象时就给他打了预防针，像这种纯色的家伙，那些王都会有些戒备，注重名号的他们不怎么喜欢有人可以威胁到自己的地位。而少数已知的几个纯色，大部分也早就都归附于其他王。像翔太这种散漫分子几乎没有。更何况，和他重色的，还是口碑不怎么好的黄王……

　　事实上，翔太也接受到过青王那边的邀请，毕竟一个纯黄色虚拟角色在后期团队里能起到的作用也是相当大的。只不过他还是蜿蜒拒绝了，第一是因为青王的区域那里他基本上从来都不去，第二是因为明日奈似乎对青王不是特别感兴趣的样子。

　　还是做自由身好啊。反正，自己只是普普通通的打格斗游戏。

　　“噹——”

　　见翔太沉默后，黄色军团的KATANA就直接取下了自己的武士刀，厚重的武器在碰到地面时发出了一声闷响。

　　他确认了翔太目前的必杀值大概只能放一次分身之后，便毫不犹豫地双手将武士刀持到正前方，然后朝着面前的黄色小丑冲了过去！

　　“哈！”

　　翔太的背后是一个建筑物，他毫不犹豫地直接后跳了一步躲进建筑物之中。面对这种攻击范围大的武器，建筑物内狭小的空间很容易封住住他的动作。魔都场景虽然让翔太难以在开场时难以攒满必杀技，但除了像打桩机那样类似的武器，其他也很难一次性破坏掉周围的场景。

　　“哪里逃！”

　　一击没有得手的KATANA直接追进了建筑物中，刚走进去，他就发现一个黄色的身影正在往右边逃跑，于是他没有丝毫犹豫，就往那里追了过去。

　　“居然没注意到我必杀值的减少……”

　　就当那家伙抛开后，左边的翔太从阴影中走了出来，甩了下手上的短刀之后，又慢慢悠悠地朝着里面走了起来。

　　反正，大概不需要多久，那家伙就能意识到自己必杀值的减少了吧。

　　这样想着的翔太在拐上一层楼梯后，发现自己来到了一个L型的通道口，最里面还是一个无法打开的房间，于是他想了想，就走到那个房间门口蹲了下来，然后用力将手中的一把小刀射入了五米外和自己面对面的坚硬墙壁之中。

　　似乎觉得一把还不够，翔太又掏出了剩下的八把匕首，在左右两边墙壁各插了四把，然后就有些无聊地靠着门闭上眼睛等待起来。

　　另一边，KATANA没追出十秒，就发现了那个黄色小丑的必杀值减少，本来他想直接放弃追杀面前这个一边逃跑一边手舞足蹈的小丑，但转念一想，这家伙可能是故意迷惑自己，毕竟自己的听觉非常灵敏，他可以很清楚听出面前那个被他追杀的小丑脚踩在地上发出的声音。也就是说他极有可能是真的。

　　为了确保胜率，KATANA直接将手中的武士刀横在手上，一边奔跑追逐着一边用刀尖去割裂墙壁来攒必杀条……

　　“狂气斩！”

　　在转过一个拐弯口，KATANA居然对着前方的黄色小丑使出了自己的必杀技，一个月牙形剑气就之前接朝着前方的敌人席卷而去。

　　“果然是假的吗？”

　　KATANA见自己追逐的是假身之后，便停下了脚步，站立在原地似乎在感受着什么一样。

　　周围的一切声音都传入了他的耳朵之中……脚步声……不小心的触碰声……

　　在那！

　　察觉到左侧有些异动后，KATANA毫不犹豫地朝着传来声音的地方跑去。

　　“来了吗？”

　　感觉到对方没有刻意隐瞒的脚步声，翔太重新从蹲着的姿态站了起来。

　　“这回……没地方跑了吧。”

　　往这里赶的路上，KATANA一直在留意着黄色小丑的必杀条变化，发现他既没有涨也没有跌。而他走过那个L型通道后，看到了五米外那金闪闪的敌人身影，举起了手中的刀说道：“受死……”

　　“嘭——”

　　话还没说完，身后突然爆炸开了红色的烟雾，意外传来的爆炸气流让KATANA往前一跌，还不等他站稳，通道两边又接连出现的五颜六色的爆炸让他一边不受控制地摇摇晃晃着前进着，然后……

　　“嘭——”

　　最后一把魔术小刀被KATANA触发，黑色的炸弹将他直接震晕摔倒在翔太的脚下。

　　“嘻嘻。”

　　翔太俯下身子笑了两下，反问道：“对我的魔术表演还满意吗？”

　　“你，你耍诈……”

　　“噹——”

　　翔太毫不犹豫地一脚踢在他的身体上，虽然自己也感觉到有些疼，但却也将KATANA残留的最后一丝血消灭干净。

　　“我还以为黄王的手下应该和我玩得来呢，毕竟不是叫什么秘境宇宙马戏团吗？结果居然来的是这种死板类型的家伙。没意思呐……”

　　由于最后的战斗是在建筑物里完成的，所以就算有观战的人，也没有办法看到翔太是如何解决对手的，他们只能看到KATANA的血条瞬间下降，至于为什么，他们或许真的猜不出吧。

　　对于自己的强化外装【小丑的魔术小刀】两级时强化后的触发彩色地雷功能，翔太还想用来多阴几个人呢……

　　“欢迎光临~”

　　一回到现实世界，翔太就看到门口又有客人走了进来，于是他继续带着笑容欢迎道：“请问几位？”

　　话还没说完，他就又被其他人了挑战了……


第十三章 我的前桌是黑王

　　不过，翔太却没有想到，刚才的那场战斗，只是一个开胃菜而已。

　　平均每隔十秒，他就要进行一场战斗，黄色军团的家伙们轮流对他发起挑战，一瞬间，翔太的脸色都有些苍白了。毕竟，连续进行十场战斗，就算不算上他刻意拖平局的，每盘的平均时间也在10分钟左右。在将近两分钟的时间里，他实际上已经度过了2个多小时。这已经远远度过他对这游戏所谓的消遣的定义。

　　十场战斗，他打赢了五场，平了两场，输掉了三场，但由于挑战他的都是些3，4级的玩家，因此等级在劣势的翔太反而收益很大，光是现在的十场战斗，再加上中午时候击杀一次黑王所得，都已经接近了八十点加速点。而两级升三级需要400点点数，当然，翔太之前升级的时候还保有保底的100点安全点数。

　　“……来份慕斯吧，一会再上份草莓圣代吧。”

　　“我知道了。核对一下餐点，您需要的是两杯Espresso，再加一份慕斯蛋糕，草莓圣代稍后再上，请问还需要……”

　　“漏掉了哦，我还点了一份香烤甜曲奇。”

　　那位顾客提醒了翔太一句，而翔太在愣了一下后，也连忙补上了这份东西，道：“我知道了。请您稍等片刻，很快就为您上齐餐点。”

　　哪怕30分钟能换做1.8秒，但工作之中1.8秒也能发现发生很多事情，比如漏点什么东西之类的。像前几天工作的时候，偶尔被拉去对战一次，翔太表示自己能接受，但如果总是这样打乱自己的打工的节奏的话。

　　犯错误会被扣工钱的……

　　就当翔太有些埋怨的时候，就突然看到明日奈从厨房那里走了出来，对着他招了招手，示意他过去。

　　“怎么了姐姐？现在是工作中。”

　　“别问什么，和我组队。”

　　“诶？”

　　“难道你想一直都被人连着挑战吗？”

　　明日奈有些生气地瞪了翔太一眼，却又马上意识到这也不是他的错，便改口说道：“和我组队至少可以让很多人不再轻易挑战你，一会想玩的话下班后脱离就行了。刚才我看到了，如果真的被这样车轮的话，你也没办法工作吧？”

　　“嗯。说得对……”

　　面对明日奈的关心，翔太没有办法拒绝，在和她在加速世界里组成两人小队后，他就告别了明日奈，继续回到了工作岗位上，毕竟在工作中，他也不好和明日奈真的站在那闲聊。

　　没过十分钟，两人就一起被挑战了。

　　挑战者是一个红色系的远程和黄色系的辅助，两人的等级皆为4级。

　　“啊，真烦人呢。”

　　银色剑师甩了甩右手傻瓜的细剑，转过头对着翔太说道：“能辅助我一下吗？”

　　“应该可以吧。”

　　翔太看了下周边的舞台场景——繁华街，为了省事，他直接用小丑的魔术小刀爆破了两块地方，攒满了半条不到技能条，然后……

　　“小丑分身。”

　　默念必杀技的名字，这一次出现的并不是另一只小丑，而是和银色剑师一模一样的银色分身。

　　“很厉害啊，居然可以作用在他人身上。”

　　明日奈刚想敲一下那和她一模一样的对战假象体，却又意识到自己弟弟制造出来的分身可都是一碰就碎的易碎品，于是收回了手指，转头对着在那里发呆的小丑翔太说道：“那你去高一点的地方看着吧，让这家伙帮我迷惑一下就行。”

　　“……”

　　虽然翔太不怎么想做站在自己姐姐的背后看她打架，但黄色系的自己，除了能造一个分身外暂时也没有什么很强的辅助能力，魔术小刀的地雷效果在红色系的敌人面前也完全没有多少用。

　　于是，他只好往上跳了几步，呆到一个平顶的小房屋上面。见翔太呆好了后，明日奈就点了点头，主动去搜索敌人的所在。

　　“姐姐，跑慢点~”

　　“嘭——”

　　就当银色剑师跑出到下一个街道的拐角处后，远处就突然传来了一声枪响，明日奈下意识地停下步伐躲到了墙后面，然后看到跑在她前面的分身被一颗巨大的子弹穿过，扭曲着消失了。

　　“狙击枪类型吗？”

　　就当明日奈有些疑惑时，吊在后面的翔太再一次赶上，同样听到枪响的他，朝着自己的姐姐点了点头，又是一个分身使出，新的银色剑师分身出现在墙角边上。

　　“分身先上，吸引一枪后姐姐你再加速冲攻去，我负责掩护。”

　　“OK。”

　　明日奈点了点头，然后就看到那个银色剑师的假象一个加速变向朝着敌人所在的地方冲了过去，一边走还在那里无规律地做着变向运动……

　　“嘭——”

　　“GO！”

　　明日奈喊了一声后，突然爆发出远超刚才那个幻想的速度，朝着街道那头隐藏在那里的敌人突进。

　　一个红色的拿着狙击枪，身边还有一个淡黄色系的……

　　就当明日奈确定敌人的真面目时，她突然看到那个黄色系的家伙抬起了手……

　　“兹——”

　　一股强大的束缚力强迫着她放缓了速度，而与此同时，红色假象体已经将枪口对准了她！

　　“唰——”

　　就当明日奈决定先硬抗这一枪时，她的脸颊两边就飞过两把小刀。

　　“嘭——”

　　枪声传来，但子弹始终没有打到明日奈的身上。

　　原来翔太射出的两把小刀，一把是直接瞄准了那个狙击手的枪手，直接将子弹拦截在半空之中，而另一把小刀，则是射向那个黄色系的敌人。他看到小刀朝着自己迎面射来后，只好放弃了继续施法，挥手直接将魔术小刀拍飞在一边……

　　“拜拜。”

　　解除束缚的明日奈瞬间出现在两个敌人之间，然后她轻声在黄色系的那人耳边说了一句后，在短短数秒内刺出了四五剑，将对方直接打得残血。

　　红色系的虚拟体连忙挥舞着枪柄将骚扰他同伴的银色假想体赶走，然而，明日见在格挡下这一击后，必杀条正好上涨到满值的状态。

　　“剑刃华尔兹……”

　　“喂喂，开玩笑的吧。”

　　紧跟其后的翔太只看到自己姐姐突然化为一缕银光，优雅却又快速地穿梭在红黄两个假象体的中间，每穿过一下，对方的血条就有很明显的下降。就这样擦过了一次，残血的黄色系的家伙直接就消失，而接下来在三秒内，银色的剑师不断地出现在那个持枪男子的前后左右……

　　三秒，仅仅三秒，两个4级的玩家血量全部清零，而重新显现身影的明日奈优美地转了一个圈，挥了挥手中的细剑，道：“好了，这样应该不会有不长眼的来挑战了吧。”

　　我家的姐姐居然强到这样变态的地步……

　　翔太愣了三秒，他虽然知道自己姐姐很强，但没想到满条的必杀技居然会那么强大。

　　要不，以后自己安心给姐姐打辅助？

　　在这之后，大部分黄色军团想来找碴的家伙们都收起了挑战的心思，同样的，SILVER－FENCER在这个区域里似乎有点名声的样子，原本在这块隶属于红王的家伙们也没有去挑战她。

　　总之，翔太很悠闲地结束了自己打工的时光。

　　“好累啊……”

　　明日奈伸了一个懒腰后，对着身边的翔太说道：“这才打工了一周都不到，就感觉手有点酸了呢。”

　　“要是累的话，辞职就行了。”

　　翔太回答道：“现在的话，就算我一个人每天打一点时间的工，开销也绰绰有余了，姐姐你也必要……”

　　“不许再提这事。”

　　明日奈鼓起双颊佯装生气地说道：“你以为我连这点苦都吃不了吗？”

　　“好吧，我错了，姐姐。”

　　翔太只好认错道：“下次绝对不再提这种事了。”

　　“那就好~”

　　“车来了。”

　　“嗯。”

　　回到家中，姐弟两人换好了衣服，然后准备休息一会后再准备夜宵，毕竟工作餐吃的不是特别饱，不过，翔太觉得自己姐姐应该是更喜欢两人一起吃饭的气氛，至于吃什么和吃多少，那就显得不太重要了。

　　姐弟两人并排坐在凳子上，随手打开了电视机让他开着放一些无聊的新闻，翔太牵起了明日奈的一只手，然后开始从指部到腕部到胳膊的全方位按摩。

　　“再这么下去，我看我会真的被你惯成大小姐的。”

　　明日奈用另一只手捏了捏翔太的脸，然后整个人身体放松了下来，半靠在沙发、半靠在自己的弟弟身上。而翔太稍微紧张了一下，就没有多说什么，继续按摩明日奈的手。

　　“呐，姐姐，我可以问个问题吗？”

　　“嗯。问吧。”

　　明日奈有些慵懒地回答着翔太的问题，手上传来的舒适感觉让她忍不住整个人都松懈下来，恨不得自己化身成一只猫咪，蜷缩在沙发之中。

　　“是谁把BB程序传给姐姐的？”

　　自己的话一出口，翔太很明显感觉到明日奈的身体僵硬了一下。

　　“算了，还是不用说了吧。”

　　不想让明日奈为难，翔太又自顾自地摇了摇头，转移话题道：“一会我们吃……”

　　“那个人已经退场了。”

　　明日奈打断了翔太的话，从翔太的手里抽回了自己的手，坐直身体后用着带着一丝惋惜和怀念的语气说道：“BB程序被卸载，同时丧失了有关这一切的记忆，甚至连我是谁，他都有些记不清了。”

　　“他……吗？”

　　翔太只注意到明日奈话语中用的人称代词。

　　“不要乱猜。”明日奈拿指尖点了下翔太的眉心，看着自己弟弟那收起笑容后的死人脸道：“只是很普通的上辈和下辈而已，我和他之间，没有其他的关系了。”

　　“他是……初代红王吗？”

　　“谁告诉你这些的？”

　　明日奈有些奇怪，自己从来不和翔太讲这些事情，但为什么他会这么问呢。

　　“不是初代红王，我的上辈也是红色军团中的干部，但终究不是红王……”

　　“姐姐，你对那个红王很崇拜？”

　　翔太听出了明日奈语气中的一丝遗憾。

　　“与其说崇拜，不如有些仰慕吧。”明日奈沉默了一会，说道：“那位大人就像是太阳一样，总是能给身边的人希望与力量。”

　　听到明日奈的话，翔太的心莫名其妙的抽搐了一下，张了张嘴，却一时之间不知道说什么好。

　　“是一个……很不错的人呢。”

　　“可惜，他也离开了加速世界。被黑王背叛，出于九级生死斗的规则，直接卸载BB程序并退场，本来我和他之间可能有的一点点联系也不过是加速世界里而已。”

　　翔太过了一阵子才继续问道：“那姐姐有喜欢人吗？”

　　“以前没有，现在有。”

　　“他，是什么样子的人。”

　　“我给你看看。”

　　翔太以为明日奈想要从书包里拿出照片，结果却发现她拿了一面镜子摆到翔太的眼前，道：“喏，就是这个笨蛋。”

　　“我不是这个意思。”

　　翔太连忙将自己姐姐手上的镜子说了起来，解释道：“我想问的是，是那种喜欢……”

　　“诶，那种啊。”明日奈又仔细地思考了一会，才摇了摇头道：“没有哦。”

　　“是吗？”

　　翔太也不知道自己到底是松了一口气还是叹了一口气，只不过，总算知道她以前没有和什么网瘾中二少年交往。

　　“那个，姐姐，你讨厌黑王吗？那个杀了红王的人。”

　　“与其说讨厌，反而说有些佩服吧。那个王。”明日奈叹了一口气，说道：“为了追求最高的境界可以舍弃一切，虽然对她的行为方式有些不耻，但那位阁下确实是一个很了不起的人啊。”

　　“这样啊……姐，告诉你一件事情。希望你能替我保密。”

　　“嗯？你又有什么事情瞒着我吗？”

　　“不不，只是今天才知道的事情。”

　　“说吧说吧。和姐姐有什么不好说的。”

　　“我的前桌是黑王。”

　　“额？什么？”

　　“我的前桌是黑王。”

　　“黑王的话，是那个黑色的王？”

　　“嗯。我的前桌是黑王……”


第十四章 第一学期

　　“翔太。”

　　看到教室后门口出现了明日奈的身影，翔太就直接站起身，在同学们诧异的眼神中朝着她走去。

　　明日奈提了提手上的便当盒，道：“一起去吃午饭吧。”

　　“嗯。”

　　翔太点了点头，然后发现自己姐姐的视线正越过自己在教室里搜寻着什么……

　　一直坐在自己位置上的黑雪姬瞟了眼门口的位置就收回了目光，将头转向窗外，手指在空气中虚滑着，似乎在透过神经连结装置操作着什么一样。对于结城翔太的姐姐是一个什么样的人，她并不是非常感兴趣，只要对方答应互相隐瞒身份，那就和她没有什么关系了。

　　“走吧。”

　　翔太当然知道明日奈对黑雪姬有些好奇和敌意。但显然这里不是说话的地方，而且他并不想让自己姐姐和那个女人有过多的交集。

　　“嗯。”

　　明日奈收回了视线，和翔太两人一起朝着外面走去。

　　“喂喂，刚才那个是大美女哦。”

　　“以前怎么没见过，而且，好像和结城同学……”

　　“新来的转学生，在二年B班，名字叫做结城明日奈。”

　　很快就有人通过校内局域网检索出了明日奈的消息，对着四周好奇的男生说道：“看起来，应该是结城同学的姐姐吧。”

　　“哦哦哦，是姐姐大人吗！”

　　有好事的男生直接拿她和班里最漂亮的女生比较：“虽然黑雪同学也很漂亮，但我更喜欢结城姐姐这种温柔的类型的。”

　　“嘛，如果是我的话，肯定会选黑雪同学的。”

　　“公主~”一个女生直接坐到黑雪姬的前面，对着她说道：“刚才我看到了哦，结城君的姐姐刚才似乎特意打量了你很多眼呢。诶，你是不是和结城同学私下有什么联系？”

　　“没关系。”

　　黑雪姬摇了摇头，否认了这个观点。

　　“但是啊，上周五的时候，大家可是都看到了哦。”

　　“小慧~”黑雪姬喊了声自己同学的名字，道：“别乱想，我和他一点关系都没有。”

　　“是吗？”

　　被称为小慧的女孩子笑了笑，然后带过了这个话题，道：“没想到结城君的姐姐也是个大美人啊。不过，结城君长的也很帅就是了。”

　　“我不喜欢按长相评价人。”

　　“难道公主你不会介意自己的男朋友是又矮又胖的类型的吗？”

　　黑雪姬愣了一下，肯定道：“我只在乎内在，再说，胖胖地正好可以暖手。”

　　“奇怪的公主。”

　　“奇怪的名字。”明日奈抿着嘴想了一会后，对着身边的人说道：“难道真的有人会叫黑雪姬这种名字吗？”

　　“我也不清楚。”

　　翔太摇了摇头，道：“班级里的同学都这么称呼她，什么公主的称呼都有，老师也叫他黑雪同学，再加上我也是转进来的，所以完全不知道她的真名字是什么。”

　　“是吗？”

　　明日奈点了点头后，对着翔太说道：“她没有欺负你吧？”

　　“这个没有。虽然有点冷淡，倒不像是什么坏人。”

　　翔太肯定不能把自己被斩首的事情说出去吧。不然万一自己姐姐生气了作出一些冲动的事情，那岂不是得不偿失了？

　　“那就好。”

　　明日奈叹了一口气，其实，在得知黑王在这个学校的时候，她第一反应就是让翔太转学，毕竟黑王的名声并不是非常好，尤其是在他们这些以前隶属于红王的人眼里，黑王几乎是一个小人形象。

　　但后来听到自己弟弟和她都已经暴露了互相的真实身份后，明日奈也只能叹一口气，这时候，不论哪一方转校都可能带来另一方去宣扬对方身份的后果。

　　不过，黑王头上还有着其他军团的悬赏，所以一旦暴露身份，更加吃亏的肯定是黑王。出于这种考虑，明日奈就决定压抑下心中对黑王的一丝敌意，决定无视她。

　　“不过，没想到传说中的黑王居然在现实中是这么漂亮，我还以为会是一个很丑的人呢。”

　　“是吗？”

　　翔太对明日奈的话有些不太认同，在他的审美观里，女生目前只分为两类，一种叫做结城明日奈，另一种叫做其他女生。对于他而言，所谓的异性现在只不过都是可能增加自己开销的元凶罢了。

　　“诶，我们家翔太好像对那个女孩子不怎么感冒的样子吗？”

　　明日奈听出了翔太话里的意味，笑着说道：“这样也好。”

　　“什么好？”

　　“秘密。好吧，吃饭了~”

　　吃完饭后，姐弟两人又闲聊了几句。

　　“你说，为什么最近总是有一些黄色军团的人来挑战我呢？”

　　翔太想到这个就有些不爽，原本练马区那些家伙还算好，大家开开心心当做打游戏，但黄色军团那些家伙特意从东京的中部跑到他们这的西北地方来，感觉有点像寻仇的样子。

　　就连周日的时候，都被上次虐过自己的有印象的黄色军团的人挑战了。

　　“没事的，大不了打工的时候姐姐和你组队就是了。除非他们军团的干部没事跑到练马区来，否则谁都不用怕。”

　　明日奈对这种事情并不是很在意，只是说道：“等到我们那里产生新的9级……也就是新的王后，在军团领地我们就有权利拒绝挑战了。到时候想玩的时候就玩，不想玩的时候就无所谓了。现在可是有几个热门人选哦。”

　　“姐姐你怎么不去尝试一下？”

　　“我就算了。”明日奈摇了摇头，道：“玩了很久了，现在还是发现这个世界最真实啊。”

　　“走吧，要上课了。”

　　翔太从草坪上站起身来，抬头看了眼正午的太阳，呢喃道：“太耀眼了啊。”

　　接下来的四个月，也就是一整个学期里，翔太和明日奈与黑雪姬之间都没有接触，就连当初黑雪姬承诺可以提供一些翔太不知道的消息技巧或者情报这些事情，翔太也没有去主动请教她。两个人就如同完全忘掉加速世界中的事情一样，只在平常的班级活动中有所交流，和一般的同班同学没什么两样。

　　不过不同的是，黑雪姬已经渐渐成了学生中的明星。而翔太却渐渐成了班级里的隐藏人物，因为他每天只是静静的上课，中午出去吃一顿饭，下午放学后也不参加社团，准时离开学校。说的难听点，就是在班级里几乎没有朋友。

　　不过，他的成绩却非常的好。在这个有神经连结装置的时代，像他这样刻苦学习并几乎每次都在年级中排名前五的人几乎很少见。

　　这也是算他在班级里唯一有的存在感吧。

　　“结城君，暑假有什么计划吗？”

　　今天是七月十九号，暑假前的最后一天，就当翔太准备离开后，突然有一个女孩子走到他面前，对着他问道：“班级里有同学提议一起出去旅游哦，不知道你……”

　　若宫慧，一个非常开朗的女孩子，班级里唯一一个经常来找翔太搭话的学生，喜欢写各种各样的剧本，同时也可以算是黑雪姬最好的朋友。

　　“抱歉，暑假我还有打工……”

　　翔太带着歉意的笑容摇了摇头，婉拒了若宫同学的好意。

　　“诶，公主也会去哦，你真的没有兴趣吗？”

　　若宫惠拍了拍坐在位置上的黑雪姬的肩膀，引得她打了个激灵，对着翔太继续说道：“游泳哦，泳装哦。”

　　“小慧！”

　　“嘛嘛，没什么特别的意思啦，公主，只是其他男生听到你也会去后都踊跃报名了哦，所以我想结城君大概也不会例外吧。”

　　若宫慧安抚了一下黑雪姬，又转头想要说服翔太，却发现他已经走到教室门口了，然后背对着她挥了挥手，道：“下次吧。”

　　“奇怪的家伙。”

　　若宫惠见翔太走后，坐到了他的位置上，对着坐在前面的黑雪姬说道：“不过真是羡慕结城君啊，在学校里能够时时刻刻都能看到公主的背影。”

　　黑雪姬被她这么一说，心里反而起了一种异样的感觉。

　　“诶，好想和他换个位置啊。”

　　“想换的话，直接和老师说就行了。”

　　“不行不行，没有合适的借口的话老师肯定不会同意的。”

　　若宫惠思考了一会后说道：“虽然我觉得如果公主你去和老师说，结城君他上课骚扰你，那肯定可以换位置。但显然，这样做对他太不公平了。而且完全都没人信嘛。”

　　“原来你没事都在想这种主意啊。”

　　“嘛嘛，只是想过而已。”

　　若宫惠透过窗户看着拥有相同发色的姐弟两人慢慢走出了校门，对着黑雪姬感叹道：“果然结城同学的眼里只有两种人，一种叫姐姐，一种叫其他人啊。”

　　“不，还有第三种。”

　　黑雪姬摇了摇头，想到刚才和翔太一起去领优秀奖学金时，他那个标准的五好学生的范儿，和自己的好友说道：“第三种就是能给他钱的人。”

　　“噗哧。”

　　若宫惠忍不住笑了出来，道：“不过，我也没看出来结城君家好像很缺钱的样子啊。为什么他总是要打工打工呢。”

　　“撒。谁知道呢。”

　　黑雪姬没有去回答自己好友的问题，只是淡淡地说道：“他这个人在想什么，我是猜不透。”

　　“算了，不去考虑他的问题，公主~我们一起去买泳装吧。”

　　“诶，我，我就算了。”

　　“今天打工休息，所以下午陪我去逛超市吧。”

　　明日奈对着走在自己身边的弟弟说道：“对了，我还没问你考试成绩呢。怎么样怎么样？”

　　“嗯，还可以吧。”

　　翔太将包里的奖学金证明拿了出来，递给了明日奈。

　　“诶……A等奖学金？”

　　明日奈看到上面的名字后，愣了一下后说道：“你考了年级前五？”

　　“嗯……”

　　翔太点了点头。

　　“没用加速吧？”

　　明日奈有些不放心地问了一句，当然她不是不信任自己的弟弟，只是从一个被退学的学生到成绩前五，实在是有些不可思议。

　　“没。”

　　翔太摇了摇头，道：“年级第二，我在的考场里不可能有人成绩比我好，想看都没用。”

　　“不愧是翔太。”明日奈想到自己那只能算良好的成绩，有些羡慕地说道：“啊，我也想做学霸啊。”

　　“稍微肯用功点就行了。”

　　见自己姐姐脸上看着那证明时浮现出的羡慕神色，翔太笑着说道：“毕竟，初中的科目也不难，而且第一学期的课我去年也上过。”

　　“说的也对呢。不过，你得保持你这个成绩哦，别到了第三学期成绩就掉下来了。”

　　“嗯。”

　　“为了庆祝我们家翔太成为优秀学生，今天晚上姐姐一定要做一顿超丰盛的晚餐来犒劳你。”

　　“不用太奢侈，随便点就行了。”

　　“不行不行，这次绝对要听我的。”

　　明日奈强硬地说道：“快点告诉我晚上你想吃什么。”

　　“咖喱……”

　　翔太犹豫了一下，还是说出了一个比较实在又不贵的东西。

　　“OK。”明日奈听到翔太开口后，有些高兴地说道：“那我们直接去超市吧，稍微绕点路，先不回去了。”

　　“好吧。”

　　“对了，你什么时候开始用功读书的，我怎么都不知道？”

　　翔太尴尬地笑了一下，却没有正面回答明日奈的问题，他总不能说，由于每天打工的打工时间都被她控制着，回到家中后又过早，没有什么其他娱乐活动的他只能来看教科书来消磨时间。

　　又正好加上这所学校的奖学金非常的高，年级前五拿的奖学金相当于翔太以前连打一个月的工钱。所以，翔太就努力地开始了学霸生涯。

　　毕竟在这个少子化的年代，课程非常轻松，而且大部分学生都没有认真学习的动力，一个肯吃苦学习的人想要取得好成绩并不困难。

　　而翔太现在最不怕的就是吃苦了。


第十五章 5级的CLOWN

　　“吃饱了吗？”

　　明日奈在那里撑着脸看着翔太吃着自己做的咖喱饭，等他放下调羹后才问道：“要是没吃饱再来一碗吧？”

　　“已经饱了。你知道的，我胃口不大。”

　　翔太站起身来，准备端着碗去厨房，却被明日奈拉住道：“放着吧，我一会一起去洗。”

　　被明日奈挽留的翔太只好重新坐下来，被明日奈一直这样带着笑意的注视，他总有些不适应，用手指轻轻挠了挠微红的脸庞，开口询问道：“怎么了？姐姐，从刚才开始你就一直盯着我在看。”

　　“因为好看嘛。”

　　翔太一怔，然后有些尴尬地别过了头。

　　“害羞了哦，翔太你害羞了。”

　　明日奈拿手指点了点翔太的鼻子，道：“连被姐姐盯着都会脸红啊。”

　　也只有被你盯着我才会脸红了。

　　翔太心里虽然是这么想，但却没有说出来，慢慢挪开了明日奈的手指问道：“到底怎么了……”

　　“没什么。明天放假了，除了打工，有什么计划吗？”

　　明日奈收回了手，将盘子全部拿到一起，对着翔太问道：“不许回答没有。”

　　“……”

　　翔太考虑了一会后，道：“学习，考证。”

　　“诶。”明日奈不满地放下了手上的盘子，对着翔太说道：“娱乐活动，我想听的回答是娱乐活动。”

　　“打加速游戏？”

　　“除此以外啦。”

　　明日奈双手按在翔太的肩上，贴着他的脸说道：“KTV，海滩，温泉，游乐园，电影院，难道就没有想去的地方吗？”

　　“一定要说一个吗？”

　　“一定要说！”

　　“那……图书馆？”

　　翔太想了想，给出了一个自己比较想去的地方，由于学习和考技能证书的需要，他现在迫切需要补充这个世界的知识，但总是看电子书还是觉得有些变扭的。如果可以的话，他还是想捧着纸质书在那里慢慢悠悠地看着的。不仅方便记忆，而且有一种前世的感觉。

　　如果能再加上一杯白开水的话，那就更好了。

　　“不行！”

　　明日奈强硬地说道：“先说好，这个暑假我听你安排，你做什么我就做什么。要是你出去玩的话我也就出去玩，你要在家里看书的话我也在家里看书。”

　　怎么可以这样。

　　翔太叹了一口气，自从被明日奈发现自己做事的优先度后，尤其在她发现自己是第一优先事项后，她总是会以这样的理由威胁自己。该说不愧是女性吗？任性可是她们的特权啊。

　　“慢慢考虑吧。”

　　明日奈见翔太认真地考虑起来后，就没有为难他，先到厨房里面洗碗去了。

　　“啊对了，姐姐，我已经可以升五级了。”

　　翔太觉得这种时候还是转移话题比较好，于是走到厨房里面一边帮忙一边说道：“已经保有一百点的安全点了，不如一会升级吧。”

　　“嗯，这么快？前天才刚刚攒满了吧？”

　　“昨天赚了近一百点了。”

　　翔太笑了笑，原本红王所在的区域现在处于最后的疯狂之中，因为传言已经有玩家在向九级冲刺，搞不好很快就有新的红王诞生了，因此所有人都不愿意放弃在此之前冲级的可能性。就连他，也难免受到了些影响，几位6，7级的高级加速者也偶尔开始向4，5级的玩家发起了挑战。

　　不过，即使只有4级的翔太，单挑的话能打赢非范围性远程轰杀的5－6级选手，和明日奈组队的话，两人联手少数几个双六的组合也没太大问题。

　　“诶，是吗？那快点去看看吧。”

　　“嗯。”

　　进入加速世界，翔太直接选择了升级的选项，一瞬间他的LV就从4级到达了5级，原本省下来的1000点加速点也瞬间缩减到了100点。

　　感觉到个人的血量、基础攻防、必杀值都有所上升，翔太看着面前跳出来的升级可选奖励菜单，开始迷茫了起来。

　　抛去其他东西不看，翔太唯一在意的两样东西就是强化外装的升级和新必杀技。但偏偏这两样东西，却让他稍微有些拿不定主意。

　　【小丑的魔术小刀】在2级和3级的时候都升过了一级，再次提升后的魔术小刀，除去平A的攻击力提升了不少之外，终于有了【魔术道具】的样子——那就是外型可变化。

　　只要翔太随意捏一下，他就可以变化成任何翔太想变出来的样子，而且如同那些魔术一样，这不是障眼法，而是完全把小刀变成另外一种物体——唯一的限制就是这个物品必须在这个对战舞台里真是存在的。

　　比如说花花草草——碰到就爆炸，比如说放在地上的图钉——碰到就爆炸。甚至一些爬在墙上的虫子——谁手贱打了就爆炸。但功能还是和以前一样，还是触发型炸弹，但威力会随着变化后的物体的大小来来决定——当然，大小还是有限制的。

　　最大的威力，是原版小刀的三倍，那次翔太无聊把一把小刀变成了一块石头，结果真的有人会为了攒必杀条去砍掉那石头……然后直接被炸掉了小半管血。

　　所以，从此以后，大部分和黄色小丑对战的人，都养成了不破坏任何肉眼可见的东西的好习惯。

　　至于四级的时候，他选择了一个新的必杀技，名字叫做【clown‘s－Vanish－magic】——【小丑的消失魔术】，发动技能所需要的必杀值大约是4级时候20%必杀值，当然，现在的小丑分身只须消耗四级必杀值的13%左右。毕竟必杀值的数量是一直在往上涨的。

　　效果如同字面意义上一样，可以让虚拟对战体消失一段时间，也就是自己和队友，和分身魔术一样，在大型AOE里必然也会遁形，但不同的是，消失魔术有时间限定，那就是大约1分钟左右的时间，不过，作出攻击后也同样会遁形。

　　不过，这种效果已经很逆天了……最可怕的是，这个消失效果和分身一样，自带迷惑听觉，也就是说，消失后连脚步声都无法分辨。除非又是那个变态到极点的红豹子，靠着风的感觉确定出你的真实位置……

　　当然，这种消失技能给翔太用，作用并不是特别大，只是能用来迷惑人而已，但如果组队时给明日奈用……

　　那就逆天了。

　　明日奈的银色剑师有两个技能最为强力，一个是突进型的线性冲击，一个是贴身爆发性的剑刃华尔兹，但比较尴尬的是，剑刃华尔兹一定完全贴身才可以释放，虽然可以用线性冲击贴近对手，但一旦使用线性冲击时，就暂时没有必杀条使用剑刃华尔兹了。

　　虽然对付近战没太大差别，但对付远程的话，虽然有速度优势，但突破某些角色强大的火力封锁线还是有些困难的。

　　但只要翔太给明日奈消失BUFF，她可以在必杀条满了后直接走到对手的身边，然后放大招。

　　明日奈也好不保留地夸赞翔太乃是真正的辅助。隐身功能和分身功能给近战带来辅助，还可以帮助远程暴露他们真正的位置，给他们站桩输出的时间。

　　虽然打了一段时间的辅助，但能给明日奈打辅助翔太还是比较乐意的。单挑的时候现在虽然只有60%左右的胜率，但双人对战的话，胜率却高达80%。在练马区，除了两三个组合，其他很少有玩家是他们两人的对手了。

　　“很难选吗？有什麽效果？”

　　明日奈看着翔太在那里犹豫不觉，就问道：“说给我听听。”

　　“强化外装升级，是给每次魔术小刀的爆炸增加随机特效，比如什么失明10秒，扣掉一些必杀条，或者是爆炸还带染色效果……”

　　“这不是很好吗？”

　　明日奈觉得这个升级很强大，虽然随机效果有些不太实在，但只要多爆炸一两次，什么扣除必杀条啊，失明效果都是比较强大的。

　　“虽然很诱人，但实际上，现在的战斗我的魔术小刀使用率并不是很高。”

　　也不是说使用率不高，但实际上，被人渐渐摸清楚套路后，翔太的魔术小刀已经被人抓清了攻击套路，除了阵地战以外，在有些特殊场所，面对有些太了解黄色小丑的对手，唯一能让魔术小刀爆炸的方法只有在近身后直接牵制着对方，同时将小刀直接刺在对方的脚下。或者只有将魔术小刀伪装成其他东西，在不经意在勾引对方去引爆。

　　总之，没有办法利用魔术小刀的情况下，翔太单挑的失败率很高。毕竟肉搏的话，之前4级的黄色小丑，根据明日奈估计，实际近身战斗力差不多相当于一个一级的纯青色角色。当然，这只是数据上的比较。

　　“也对，和我组队的话，现在的魔术小刀用来防御也已经足够了。”

　　明日奈点了点头，她和翔太组队的话，虽然有人希望先把辅助干掉，但翔太逃命和阵地防御的能力实在是太强了，所以……

　　“那必杀技是什么呢？”

　　“【DO YOU WANT MY MASK？】”

　　“诶？什么？”

　　“【你想要我的面具吗？】”

　　“我当然知道了。不过，我只是想知道必杀技的效果而已。”

　　明日奈敲了下翔太，道：“快点给我解释一下。”

　　“使假想体带上小丑面具，暂时丧失痛觉，必杀条锁死不得释放技能，锁定HP条血量不会下降。持续时间结束后，必杀条归还，HP一次性扣除。持续时间30S。”

　　明日奈沉默了一会后，问道：“可以对友方使用吗？”

　　“可以。但持续时间会减半。”

　　“选必杀技。”

　　虽然魔术小刀的升级挺诱人，如果再升一级的话，估计就可以自由选择爆炸效果了，但显然，每级出现都不一样的必杀技才是可遇不可求的。

　　更何况，这必杀技有点逆天，果然到纯黄的任务到5级以后，必杀技就会变得会变得越来越离谱了吗？

　　“我也这么想。”

　　翔太笑着直接确定了升级奖励。这个必杀技不管对敌方使用还是对友方使用都很厉害。痛觉丧失配合分身攻击以及HP锁死，可以真正意义的做到让敌人分不清真假身，毕竟翔太近战主要攻击方式仅仅是拿小刀划而已。假身划一下本来就没有感觉不会扣血，而一旦使用技能后，真身刮一下也是没有感觉不会扣血。以后，分身的实用性又可以增加一筹。

　　至于其他的用处，那就更多了。

　　至少，在拥有这个必杀技后，翔太开始真真意义地了解到，这个对战游戏是一个必杀技的游戏。


第十六章 棘手的挑战者

　　“要出去试试吗？”

　　“不用了，今天在家里休息好了。”

　　翔太摇了摇头拒绝了明日奈的提议，本来游戏就是为了休闲的，杉并区这里几乎没有能正面对抗小丑加剑师的组合了，甚至连6级以上的玩家都已经超稀有，没必要为了游戏特意跑到练马区去找人练手。

　　“也好。那快点决定我们去哪吧。太远的地方你肯定不愿意去……”

　　明日奈拉出了周围的地图，挑了好久以后也挑不到一个好地方，最后有些无奈地感慨道：“啊，说到夏天果然应该去海边吧？”

　　“……”

　　翔太在心中默默记住了这句话，去海边的话，开销也不算特别大，找一家普通点的旅馆——不行不行，姐姐出行，怎么能拿普通的标准来算呢。这样想来，攒半个月……一个月的打工钱，在开学前应该可以去海边让姐姐玩一次了。自己去的话，在沙滩上晒晒太阳看着姐姐保护她不被骚扰就行了。

　　“去游泳馆怎么样？”

　　“嗯？”

　　翔太从自己的小心思里走了出来，看着明日奈问道：“游泳馆？”

　　“嗯。附近有一家新开的游泳馆哦，新馆开张打八折，还送饮料，超合算啊。”

　　明日奈将传单信息发送到翔太那里，道：“要不，下个打工休息日我们一起去吧？”

　　“……”

　　翔太沉默了。

　　“哦~”

　　明日奈似乎想起了什么很有趣的事情，对着翔太打趣道：“差点都忘了，我家的弟弟是一个旱鸭子呢。”

　　是的，翔太是一个旱鸭子，从小就是一个旱鸭子，在5岁以前，连浴缸都不敢进，在5岁以后，脖子超过浴缸的深度后，他才敢进浴缸洗澡……小时候，父母带着两人去游泳池的时候，翔太也只是站在池边瑟瑟发抖罢了。

　　“我在游泳馆里打过工。”

　　虽然没什么说服力，翔太还是反驳了一句。

　　“那学会游泳了吗？”

　　“没……我只是负责清洗泳池的。”

　　翔太脸上的微笑变成了尴尬的笑。

　　看到翔太脸上的尴尬，明日奈突然回想起自己小时候一脚把翔太揣进游泳池里的经历，水一浸没他的头，他就如同死人一般沉了下去，连反抗的余地都没有。

　　不过，还是算了吧，没必要难为他。

　　想到这，明日奈就换了一个地方，道：“那陪我游乐园……”

　　“就去游泳馆。”

　　“诶？你不是……”

　　“总要克服的。”

　　话虽这么说，但翔太还是非常怕水，要问为什么，那就是他刚穿越过来的时候还在母亲的肚子里，虽然记忆早已模糊，但那种被狭小空间束缚并灌满水的感觉他依旧还是记得……

　　“哦~~像个男子汉一样嘛。”

　　听翔太这样说，明日奈鼓励道：“那姐姐可是要好好训练你，别到时候在游泳池里大喊‘姐姐，救我~’哦。”

　　“不会的。”

　　翔太摇了摇头。明日奈所提出来的每一个愿望，他都得尽力去满足，这已经快成为他的本能，或者说，存在的理由也说不定。

　　“那就这么定了~说起来，我也有一两年没去游泳池了呢。”

　　明日奈突然想起来一件事情，道：“不如我们出去买泳装吧？”

　　“网购不行吗？”

　　“不行！泳装必须要试过才行。就这么决定了，洗完碗，出门逛街~”

　　明日奈一旦决定的事情，那基本都没有办法改变了。翔太叹了一口气，不过，就算不下水，自己也得去买一条泳裤了……

　　不过说到逛街，翔太又想起另外一件事情。

　　“姐姐，最近好像没看到你和同学一起出去玩啊。”

　　虽然明日奈说过自己在班级里人际关系不错，但自从转入那所学校后，除了在学校里的时间外，她似乎一直都在和翔太在一起。

　　“这个啊。因为觉得没什么好玩就推脱掉了。”

　　明日奈无所谓地说道：“因为和弟弟在一起更有趣不是么？再说，前几年你总是躲着我，现在我不好好盯着你的话谁知道你会去感谢什么，哼。”

　　这对姐弟的关系非常奇怪，姐姐把弟弟完全当成了孩子，而弟弟也把姐姐完全当成了孩子。虽然两人在外人面前都是非常成熟的样子，但凑到一起，就真的成了两个孩子了。

　　“我的话没关系的，姐姐你偶尔也要……”

　　“别把你那套说辞拿出来哦。”

　　明日奈用手指抵在翔太的嘴唇上，制止了他后面的话，道：“想要说服我，就以身作则，哪天你开始和同学们出去玩，我也会和同学出去玩的。OK？”

　　“……OK。”

　　收拾完需要清洁的碗筷，姐弟两人将蓝色的校服换下后，套上了小半年前买的情侣套T－SHIRTS，再次出了门。

　　“开着全球网吧。”

　　走出家门后，明日奈说道：“不过先组队，光逛街也很无聊，偶尔也要夹杂些热血的战斗嘛。”

　　“嗯。”

　　翔太点了点头，先和明日奈组成了队伍，然后就朝着商场的位置移动起来。经过小半年的战斗，这对小丑和剑师的组合已经闯出了威名。不提本来就被冠上银色闪光名号的明日奈，就连翔太的小丑形象，都被别人取了一个欺诈师的外号。

　　而且，将翔太登记到观战列表的人也越来越多，大部分人是觉得看小丑玩弄别人非常有趣——虽然这里面也有人自己被玩弄过，另外一小部分则是希望通过这种方式来抓到翔太的弱点。

　　明日奈积累的加速点也快要升级到7级了。不过，由于她除了和翔太组队时对战一下，其他基本都处于AFK状态，外加上升级所需的加速点远远比翔太多，所以即使已经经历了不少战斗，还是没有提升一级。

　　不过，今天似乎有些意外，连上全球网没多久，两人就被人挑战了。

　　而且，挑战他们的人，还稍微出乎了一下他们两人的意外。

　　Scarlet－Rain和Blood－Leopard。

　　场景是世纪末。

　　“阿拉，今天出门没看黄历。”

　　已经化身成为银色剑师的明日奈有些尴尬地说道：“看来第一场就悬了。没想到不动要塞今天居然没有和Cherry－Rook组队，反而和血腥小猫组队打团队战呢。不过，她们怎么出现在这里，而且我记得，LEOPARD也不是喜欢随便找人打架的家伙吧。”

　　不动要塞Scarlet－Rain，等级8，被誉为二代红王的最佳人选，号称目前加速世界里最强的远程火力。

　　Blood－Leopard，等级6，虽为红色，能吸取队友的必杀值。能通过必杀技转换成豹形态并擅长近战，银色剑师以前在一代红王做干部时的好友，实力和银色剑师相当，甚至小胜一筹。是翔太唯一害怕的近战角色，因为她的观察力实在太强大了。能利用风的感觉来确定分身以及隐身。

　　在练马区，唯一两组能确保对小丑加剑师100%胜率的队伍，一就是Scarlet－Rain与Cherry－Rook的组合，Scarlet－Rain的无差别轰炸和Cherry－Rook的近战牵制几乎完刻没有远程攻击手段的剑师与小丑。另一组就是Blood－Leopard带领的队伍，虽然她没什么固定队友，或者说习惯单干，但一旦她出场，小丑的必杀技基本都无效，就连小丑的魔术小刀，她都可以在0.5秒的触发时间内以惊人的速度冲突爆炸的范围。

　　但如果Blood－Leopard与Scarlet－Rain组队的话，虽然在她的记忆力只有那么一次，但那次她们几乎连任何还手之力都没有，甚至连对方的一丝血量都没有扣，就被完虐出场。

　　“不一定。”

　　黄色小丑翔太毫不犹豫地将四把飞刀丢到周围的墙壁上，然后自己走过去触发了起来，虽然他是一路跑着出发的，却也遭受了气流的攻击扣除了两成的HP，但配合场景破坏的必杀值加成，他很快就攒满了大半条必杀条。

　　“也对，正好试试必杀技。”

　　银色剑师没有阻止翔太近乎自残的攒必杀条的方式，因为她知道，不这么做的话，她们就连一成的胜算都没有。

　　箭头确定了敌人的位置。

　　姐弟两人相视一眼后，直接朝着对方的所在冲了过去。

　　不抢先手的话，己方就没有任何胜算。

　　奔跑起来还不到一分钟，甚至还没看到对方的位置，姐弟两人就已经看到导弹朝着自己袭来。

　　“这么快就把Invincible完全展开了？”

　　Invincible是Scarlet－Rain的强化外装，如同要塞、炮塔一样的强化外装，虽然架起炮塔需要一定时间，但一旦架起后，如同要塞一般的Scarlet－Rain可是拥有着能把王都一同轰趴的能力。

　　翔太和明日奈一下子分散开来，迎着无差别攻击着的远程导弹冲了过去，由于对方并没有确定两人的真正位置，只是朝着箭头方向试探性的攻击，并利用导弹破坏场景来积累必杀条。

　　所以即使周围一片爆炸声，但也没造成太多的伤害，只有翔太刻意在爆炸的最外围借用了一下冲力，顺便攒满了必杀条。

　　“看到了。”

　　巨大的红色要塞已经暴露在翔太和明日奈的眼前，而翔太毫不犹豫的给明日奈同时套上了小丑分身和小丑的消失魔术。然后明日奈完全爆发出速度型专长选手的可怕，处于隐身状态之下的她一下子拉开了和翔太的距离。

　　缓于明日奈的翔太的注意力都集中在对手的身上，他已经看到那个人型豹子Blood－Leopard已经趴在了Scarlet－Rain本身的身上，用利齿咬在她的脖子之上来吸取她刚刚通过破坏场景已经近乎满值的必杀条。

　　RAIN负责攒必杀条以及无差别的进攻而LEOPARD则来吸收她的必杀条来变身并负责牵制吗？

　　确实是近乎无敌的团队战术呢。

　　与此同时，不动要塞也发现了翔太和明日奈的位置，主炮管直接对准了移动相对缓慢的翔太，身上的弹药向着他的方位倾斜过来。

　　小丑的消失魔术。

　　翔太自己也隐入了黑暗之中，但面对这种地毯式的轰炸，即使连忙抽身躲在建筑物后，也同样受到了伤害。

　　与此同时，一路直冲的银色剑师已经快冲到不动要塞的面前，虽然处于隐身状态，但由于周围刚刚爆炸过，灰尘迷漫在空气之中，处于高速冲刺状态中的银色剑师几乎如同一把利刃一样破开了周边泛黄的灰尘。

　　“还是一如既往的迅速。银色闪光。”

　　不动要塞用着萝莉音一边发泄着身上的火力，一边对着刚刚抽满了必杀值的LEAOPARD说道：“Leopard，她交给你了。”

　　“NP。”

　　LEAOPARD简短地说了一句后，从巨大的要塞上跳下，堵在银色剑师的正面，低声说道：“Shape……”

　　“DO YOU WANT MY MASK?”

　　嘲笑一般的声音突然回荡在她的耳边。

　　然后，她感觉自己的触感变得迟钝了……

　　“……Change。”

　　即使已经催使了变形必杀技，但LEAOPARD依旧保持着人形态。

　　“这是……”

　　她的自言自语还没落下，银色剑师突然减速，原本在灰尘中清晰可见的轨迹突然消失，而LEAOPARD连风都无法触摸到了，完全无法确认银色剑师的轨迹。

　　“LEAOPARD！”

　　不动要塞Scarlet－Rain看到小丑的必杀值突然下降了整整半管，以及LEAOPARD脸上突然出现的小丑面具，心中突然意识到不妙。

　　反应过来的LEAOPARD意识到肯定是那个小丑又学会的心的必杀技，在无法锁定银色剑师的前提下，她直接将目标锁定在因为释放必杀技而暴露自己的黄色小丑身上。

　　RAIN有自保能力，而且有等级优势，即使是红色，基础血量还是很高的。但相反，黄色小丑不仅等级低，而必杀条也已经清零。

　　在RAIN受到威胁之前，直接把施术者抹杀。

　　这就是最为效率的办法。

　　“嘻嘻嘻嘻……上次被你咬过的地方可是疼了很久呢。”

　　黄色小丑将手中的一把小刀变成了一朵美丽的鲜花，刺到了两人中间的位置，道：“失去了豹形态的你，近战能力也下降了不少了吧。”

　　没有废话，LEAOPARD直接朝着黄色小丑冲去！


第十七章 胜负与拉拢

　　“轰——”

　　粉红色的光束炮轰在了小丑的脚边，翔太有些狼狈地侧滚躲过了一击，然而随后而来的导弹却一直追逐着他。

　　必杀条连放一次分身都不够啊！

　　“嘭——”

　　导弹再次爆裂！

　　“哈哈哈，CLWON，你就只有这点能耐吗？”

　　战斗时的RAIN总是喜欢说着非常猖狂的话语来挑衅对手，但她心里并没有完全忘记自己周围还有一个敌人潜伏在周边。

　　就在此时，处于人形态的Leopard撑着导弹的烟雾掩护一拳砸向翔太的脸部，而翔太干脆抓住了来袭拳头，不再逃避，和即使是人形态但速度依旧高出自己一筹的豹女贴身肉搏起来。

　　这样的话，RAIN就没办法进行全方位轰炸了，除非，她想连LEOPARD一起抹杀！

　　感受到手上突然传来的刺痛，翔太知道LEOPARD肯定是将她的利爪展开了起来，于是翔太松开了手，另一只手上的短刀直接朝着她的腹部划去！

　　“噹——”

　　LEOPard垂下手挡住了这攻击角度刁钻了一击，虽然徒手挡下武器必然会造成痛觉和伤害，但她意外的发现，自己却一点感觉都没有，甚至连HP都没有下降。

　　这个家伙，是假身？不，肯定是那个奇怪必杀技的作用！

　　心中掌握了一些必杀技的大致效果的leopard没有犹豫，趁着挡住对方手的一瞬间，一脚鞭腿直接抽向翔太。

　　“来次魔术表演怎么样？”

　　小丑突然莫名其妙的说了一句后，手上的小刀瞬间变形，变成了一根钢管，不，或者说是一根长棍！

　　既然速度有劣势，被逼着以慢打快，就只能在攻击距离上找出优势了。

　　使用了强化外装小丑的魔术小刀的变形功能，翔太手持长棍挡住了leopard的鞭腿，然后挥舞着棍子将他逼退到自己的一米多外。

　　“不错的近战技巧。”

　　LEOPARD在战斗中确实和RIAN完全相反的类型，她从不用言语打击对手，甚至喜欢给出自己的赞扬。

　　“多谢夸奖，作为回礼，我会献上一场完美的演出的。”

　　翔太将棍子拿到身后，然后微微朝着面前这个自己还算比较尊敬的对手一欠身。

　　然后，这次主动发出进攻！

　　爪与棍的交际发出了巨大的声响，但求速战速决的LEOPARD甚至不愿意去防守，单纯的迎着翔太发起了攻击，而翔太似乎也将棍子耍上了瘾，偶尔硬抗LEOPARD的攻击后对着她当头一棒砸去！

　　仅仅是十秒，翔太的HP条就从绿色变成黄色，但实际上，他在战斗开始前就被扣了两成多的血量，近战实际造成的伤害仅仅只有三成多一些。但翔太同样觉得，即使是LEOPARD，她的实际血量也应该下降了两到三成，虽然现在她还处于面具之下，没有被扣除而已。

　　“噹——”

　　横棍挡住LEOPARD的一下撕裂后，翔太双手用力将她推后了数步，只不过，LEOPARD在脚尖触碰到地面时再次借力，以比上次更快的速度突向翔太！

　　一旦完全近身，他的棍子就没有用了！

　　依旧保持着横棍姿势的翔太只来得及横向扫了过去，而LEOPARD突然一个俯身躲过了原本朝着她胸口扫去的棍子，再一次翻滚起身后，直接出现在小丑的腹部！

　　唰——

　　一爪直接刺入翔太的腹部！

　　被贴身的话，那就只有……

　　早就想好应对措施的翔太再次挥舞起长棍！

　　唰——

　　又是一声破空声响起，不过这一次，是翔太反手将棍子直接对着LEOPARD的脚边插去，而LEOPARD轻微一挪步就躲避掉了这一击，然后一脚朝着翔太的下盘横扫而去！

　　分身？！

　　LEOPARD微微惊讶了一下，刚才的战斗明显给他重新恢复了不少必杀值……

　　等等，棍子？！

　　“嘭——”

　　突然意识到什么的LEOPARD直接用力朝着一边跳着，但她的反应终究还是慢了一拍，钢筋铁棍瞬间爆炸开来，虽然没有痛感，HP没有下降，但LEOPARD依旧被巨大的冲击力不受控制地吹飞了出去。

　　就是现在！

　　先前在将铁棍插入土地之中触发地雷状态的翔太在使用了小丑分身的同时，本体后跳了一步，虽然没能在0.5秒内完全脱离爆炸范围，但他只是受到了一些余波的冲击罢了，在看到LEOPARD被吹飞的一瞬间，手上仅剩的三把飞刀轮番丢去！

　　但LEOPARD的战斗经历绝对算是远超常人，即使没能控制自己的身体的平衡感，但她依旧生出手按在了力量利用反作用力在空中连续翻腾，躲开了翔太的三次攻击！

　　只不过，翔太也不会完全闲着，在三次攻击后预判了LEOPARD的最后落脚点，直接走了过去一脚朝着LEOPARD踢去！

　　LEOPARD双手交差挡下了这一击，却被迫在土地上拉下了一排痕迹，后退了数步！

　　“嘻嘻嘻嘻。喜欢我送你的花吗？”

　　随着翔太的笑声传来，LEOPARD注意到自己的面前有那么一朵刺入大地之中的鲜花……

　　“嘭——”

　　翔太长长的出一口气，刚才三次攻击的封锁本来以为会直接将她引诱到最开始两人中间那朵花的位置，但没想到，LEOPARD最后一跳似乎有意避开了那朵花的位置，然而，最后还是因为翔太那刻意计算过角度的一脚被迫踢回了那美丽的炸弹所在的位置。

　　“轰——”

　　漏单的翔太忘记自己并不是在单挑而是在打团战了。被RIAN的光束主炮当面轰了一下。

　　“靠。”

　　被轰飞出去的翔太实在忍不住爆了一个粗口，乘着必杀条还有，连忙分身和隐身同时使用，本体在半空中抓住了一个残缺建筑物的一角，而依旧在掉落下去过程中的假体直接被光束和导弹齐齐淹没了。

　　渣都没有。

　　当然，翔太想表达的意思是，如果自己的真身掉下去，那估计真的连渣都不剩了。虽然现在他自己的血量也仅仅只剩下一成了。

　　正面都被封锁，难道只能绕背面吗？

　　处于隐身状态的明日奈发现隐身的倒计时已经快要结束了，虽然她现在的位置没有被任何一人察觉，从正面的话，势必只能从RAIN的面前冲击，然而，唯一的缺口同样并不是没有防备，RIAN本体手上并不是没有其他武器，自己贸然出现在他正面的话，绝对会狠狠地挨上一枪。

　　然而，背面的话，她根本没有时间用自己的细剑慢慢去拆不动要塞的铠甲！

　　那就只有正面了！

　　就当明日奈跃起的时候，她突然发现有一个人比她更快一步，不，不应该说是人，而是翔太操控的明日奈的幻影。

　　“哈，60秒时间已经过去了，果然只能出来了吧。”

　　坐在要塞里的RAIN将自己初始的强化外装——一把小手枪对准了出现在自己眼前的银色剑师。

　　“拜拜！”

　　“嘭——”

　　虽然是小手枪，但RAIN对自己这把初试强化外装的杀伤力有着绝对大的信心。

　　然而，她预料之中银色剑师被自己击飞的画面并没有传来，她只是扭曲着消散在空气之中……

　　分身！

　　RAIN看到了那个吊在建筑物朝着自己挥手的小丑……

　　“可恶……”

　　“结束了！”

　　明日奈挡住了RAIN的视线，以迅雷不及掩耳之势直接刺出了数剑！

　　“嘭——”

　　受到了几次攻击的RAIN反应过来后再一次开枪，而明日奈在近距离只能硬生生地承受了这一击，在血量直线下降的同时倒飞了出去。

　　不过，也因为这一击，她本身空着的必杀条一下子过半了，在半空中勉强后翻了一次调整身形，明日奈的眼中只有躲在要塞之中的RAIN。

　　在双脚接触到地面的一刹那，明日奈顺着重力的舒服下蹲身子，然后。

　　“Linear－impulse!”

　　如同一道流星一样，化为银色闪光的剑师平举着刺剑直接朝着高高在上RAIN刺去！

　　“切。”

　　“嘭——”

　　巨大的声响突然传来，但这并不是明日奈的攻击引起的，而是那座被称为不动要塞的炮塔，向后退了一步。

　　“什么！”

　　处于线性冲击阶段的明日奈没有办法变向，她只能看着后退了一步的要塞躲过了这直接刺向她核心位置的一击。

　　而最终，明日奈的必杀值，只是损坏了不动要塞的右肩炮台而已。

　　从翔太使用分身到明日奈攻击失败之间仅仅度过了三秒，与此同时，之前地上鲜花地雷引发的爆炸灰尘之中突然窜出了一头红色的豹子，并笔直地朝着刚刚落地的银色剑师扑去。

　　“……”

　　翔太的必杀值还剩半条，之前的数把小刀爆炸以及直面的轰击直接替他长满了必杀条，虽然两次分身和隐身去掉了它小半必杀条，但现在的话，来一次DO－YOU－WANT－MY－MASK还是可以的。

　　只不过……

　　似乎已经没了胜算了。

　　明日奈被LEOPARD扑倒在地上，翔太目前被两个炮管和不计其数的导弹瞄准着。

　　“精彩。”

　　豹形态的LEOPARD直接封锁了剑师的四肢，但她没有下手，只是很简短地称赞了一句。

　　“啊，很久没被玩家逼退一步了。”

　　RAIN看了眼周围被自己无差别攻击轰的差不多快成平地的地形，解除了要塞武装，露出了她那原本绯红娇小，还自带两个马尾的对战假象体。

　　“喂，那边那个笑的很难看的家伙，你可以下来了。”

　　虽然话是这么说，但她手上的小手枪依旧对着翔太晃啊晃的。

　　果然，坏人在击杀玩家之前都喜欢废话吗？

　　抱着或许还有一击得手拼掉一个的心思，翔太乖乖地跳了下来，然后在她的指示下走了过了过来。

　　RAIN的血条还有8成，她所受的伤害最少，LEOPARD的血条还有3.5成，在之前的一系列近战和爆炸之中，还是受到了不小的伤害。明日奈的血量还有五成，而自己却连两成都不到了。

　　限制住LEOPARD似乎可以把RAIN杀一次的样子。但现在已经完成变形的她，就算明日奈和她面对面交手，都只能勉强牵制她，更别说，现在的局面是明日奈完完全全被推倒压在了身下了。

　　不过，翔太依旧没有放弃的打算。

　　“对不起了，各位观众~”为了削减敌方的警戒心，翔太故意朝着勉强才能保持原样的一栋建筑物上的观众说道：“这次的表演失败了呢。”

　　“呦，没事，小丑先生~”

　　“虽然只有短短三十秒，但却异常精彩啊。”

　　“很久没看到如此精彩的战斗了。”

　　周围的观众们丝毫不减自己的热情，甚至就连某个处于偶然过来看一眼的家伙，都为翔太这小半年来的成长感到了惊讶。

　　“多谢捧场。”

　　“LEOPARD，封闭空间。”

　　“诶？”

　　翔太愣了一下，封闭空间是完全屏蔽观众的做法，一般很少有人这么做，大部分人，也只是利用这个谈一些私事罢了。

　　“果然。”

　　明日奈朝着不断嗅着自己脖子的LEOPARD说道：“来招安吗？”

　　“怎么说能是招安呢。”

　　完全进入封闭空间后，RAIN示意LEOPARD松开明日奈，然后她自己也收起了手枪，对着走过去扶起明日奈的小丑说道：“我决定在两个月内冲到九级，成为新的赤之王，建起里一个强大的军团。”

　　“怎么样？你们两个有没有兴趣加入到我的军团来，作为代价，我会给你们一个干部职位和一个响亮的称号了。”

　　虽然话是这么说，但RAIN的口气完全不像是请人加入的样子。

　　翔太和明日奈对视一眼，没想到，居然这么快她就要冲击王之位了……

　　恢复了人形的LEOPARD感受着之前面具解除后依旧残留着的痛感，这种一次性积累了三十秒后传来的痛觉刺激，让她都花了两秒才勉强控制住自己的身体完成变形，并出击。直到现在，她还觉得身上有点痛……

　　“好对手。”

　　于是她对小丑竖起了一个大拇指。本来以为自己能玩虐的敌手，最后却在升到五级后给了自己当头一棒，要是让他升到六级后再一次取得新必杀技，LEOPARD觉得自己可能就不会有必胜的把握了。

　　要知道，LEOPARD是连七级、八级的对手都无所畏惧的人。她断定，只要面前这个小丑再取得一个必杀技，就可以达到军团中干部的战斗力标准。

　　如果让他参与团队战或者领土战的话，地雷的防守型以及隐身外加分身带来的突进性，再加上那个奇怪却能封锁痛觉以及必杀技的面具技能。现在他所能制造出来的贡献，都能和一个干部级别的玩家相提并论了。

　　因此，同样察觉到这一点的RAIN一改原本只是想收服前任红王干部银色剑师的想法，干脆直接赐予两人干部的席位。

　　其实翔太对于加不加入军团都无所谓，只是红王所在的区域并不是自己和学校居住的地方，只是他们打工所在罢了。

　　但实际上，翔太也不敢保证一份工作能一直做下去，如果有薪水更高的职位，他会选择跳槽。

　　这样说来，军团能给他们带来的领地内成员拒绝挑战权非常有限，相反，还要受到明日奈所说的“断罪一击”的制约。

　　在军团期间，或者是离开军团一个月的时间内。

　　王有一击抹除自己部下所有点数的权利。

　　“抱歉。”

　　明日奈摇了摇头，道：“虽然很感激你们来邀请我们，但实际上，我们的主要活动范围并不在目前红王所在的区域。因此，即使加入军团也没有什么特别大的好处。更何况，我和他，也不喜欢每天像定时下副本一样打游戏。”

　　“切……”

　　自己第一次邀请别人就被拒绝的候补红王心情有些不爽，刚想说两句狠话，却发现LEOPARD伸手示意她等等。

　　“哪个区？”

　　她很简短地提问着。

　　虽然有关系到自己真实所在地区的暴露，但明日奈对自己这个很熟悉的朋友并没有隐瞒，道：“杉并区。”

　　“那好！”

　　RAIN想到杉并区也不过是一个中立地带，便说道：“等我成为王之后直接把杉并区据为己有，到时候你们还有理由拒绝我？”

　　明日奈有些无奈地叹了一口气，然后摊开手对着未来的红王说道：“没有了。”

　　毕竟，这个不动要塞的性格还是比较火爆的。完全不留余地的拒绝的话，谁知道这种小姑娘会作出什么事情。

　　“那我期待着。喂，那边那个小丑，别以为我不知道你还想偷袭我吧？”

　　“诶？绝对没有噢。”

　　翔太死都不会承认的。

　　“那就好。不过，我还是讨厌像你们这种黄色系的家伙啊！”

　　RAIN抱怨了一句，然后身边的LEOPARD就直接发出了平局申请。

　　“对了，小丑。”

　　RAIN在离开之前突然想到了一件事情，对着翔太问道：“你的必杀技对公敌有没有用？”

　　“公敌？那是什么？”

　　RAIN和LEOPARD的视线都移到了他的上辈银色剑师身上。

　　“回去和你解释拉。”

　　这么一说，明日奈确实想起来，其实是4级以后，自己和翔太都没去过无限中立地带，毕竟自己是对狩猎公敌没兴趣，而翔太却是完全不知道吧。

　　“如果有效果的话，跑到练马区来找我发起挑战告诉我吧。”

　　RAIN摆了摆手说道：“正愁找不到一个辅助的陪我组队刷公敌。如果你愿意来的话，我会给你不少的报酬。”


第十八章 第一次交锋

　　“嘛，回去给你解释，现在老老实实陪我逛街，不许想那边的事情。”

　　退出加速状态后，翔太就用着好奇宝宝的眼光看着明日奈，所谓的公敌，会不会是那种巨龙，超大个的魔兽？然后玩家们通过配合合击将公敌击杀，从而获取丰盛的报酬——加速点数和其他道具卡片。

　　WOW啊！

　　MMORPG啊！

　　在这个世界里，现在的虚拟游戏大部分都是休闲娱乐为主的。虽然有纯粹战斗类的游戏，但由于很久前的一次事件，只有在成年之后才能玩那些真正的宏伟大作。

　　要不就只能用老实的家用机老老实实打平面游戏，总之，刚来到这个世界的时候，他非常期待着能真正的屠一次龙之类的怪物。

　　可惜，这个想法随着现实慢慢磨灭了。

　　不过，听到这个不耗时间的有些居然可能也有这种设定的时候，翔太倒是真的稍微有了点兴趣。

　　“嗯。”

　　翔太带着微笑点了点头后，陪着明日奈慢慢往前走。毕竟，难得陪姐姐出来逛一次街，他还是想让明日奈高兴一点，而且手头上刚刚拿到数额不菲的奖学金，就算全用来给她购物，翔太也不会有半句怨言。

　　毕竟赚钱本来就是为了让明日奈能享受的，不是吗？

　　“走吧。”

　　下了车后，明日奈直接牵起了翔太的手拉着他慢慢往前走，而翔太却一下子脸慢慢红了起来。

　　“怎么了？翔太？”

　　发现了身后弟弟有些奇怪的明日奈转过头，却发现翔太微红的脸，于是“哦~”了一声，却没有松开他的手，反问道：“难道是觉得和姐姐穿情侣装牵着手在街上走很丢人吗？”

　　翔太连忙摇了摇头，他其实只是感受到周围人无意扫过的目光感到有些不自在罢了。这个样子，完全看不出来是姐弟两人，反而像是真正的情侣一样……

　　——我在想什么啊——

　　“那就好~”

　　明日奈没有继续问下去，只是露出了一个笑容后说道：“那自己好好走路，别真的想靠我一个人拉着你走哦。”

　　没有办法反抗明日奈，翔太只能并肩和她走在一起，沿着繁华的商业街慢慢走下去。

　　“公主~这件怎么样？”

　　“啊……会不会不太好？”

　　黑雪姬看了看自己好友小慧手上的分体式黑色泳衣，犹豫了一下后说道：“还是换一件吧。”

　　“诶，难道公主喜欢学校泳衣这种连体类型的？”

　　若宫惠举了举另一只手手上的连体泳衣，说道：“我觉得，公主倒不是很适合这种有点可爱的泳衣呢，反而应该更加自信地展现自己才行。”

　　“就这件了。”

　　黑雪姬指了指那件连体的说道：“又不是海边，只是去游泳馆而已。”

　　“哎，真是可惜呢。”

　　若宫惠想到这件事情就叹了一口气，出去旅游的事情最后因为凑不齐包团的人数而泡汤了，不不，其实最后还是凑齐了，甚至远超。

　　那是因为黑雪姬的魅力似乎比想像中还要高很多，全班男生除了某个家伙都基本都报名了。而女生们大多都有自己的事情要忙，能去的人不多而已。然后后男女比例严重失调，达到了一比五的地步。最后别说黑雪姬，就连若宫慧自己都觉得这样过去的话太没意思了。

　　所以最后若宫惠决定不把自己心爱的公主的泳装和他人分享，随便找了个借口糊弄了下班级里的那群男生，自己一个人到游泳馆里享受公主的泳装也是一个不错的选择嘛。

　　“那就这件吧。”

　　接过了若宫递过来的黑色连体泳衣，黑雪姬看着自己这个朋友有些无奈地叹了一口气，小慧她什么都不错，就是偶尔会热情过头，让她自己有些尴尬罢了。

　　“快点换哦。”

　　早就挑选好自己泳衣的若宫慧坐在更衣室前的提供休息的凳子上，慢慢等待着黑雪姬的更衣后重新出现在自己的面前。

　　“怎么样？”

　　没等多久，黑雪姬就出来了。

　　“哦~~~”

　　若宫惠拉长了声调发出了一声感叹，不得不说，黑雪姬的肤色确实有傲人的资本，洁白如雪，如同真正的公会一样，而且也没有给人一种病态的感觉。配合着黑色的头发和黑色泳衣，乍一看就给若宫惠带来了不少冲击。

　　细看的话，就更加难以躲开双眼了，造物主偏爱般赐予她的角色容颜，以及堪称完美的身材比例，都让若宫慧没办法移开自己的视线。

　　“感觉稍微有点嫌小呢。”

　　黑雪姬扭过头看了下自己的身后，然后调整了下泳衣，说道：“不过也还好，没有问题的话就买下这件吧。”

　　“等等。”

　　看到黑雪姬想进去换回自己的衣服后，若宫惠先忙走上前将手中那件比基尼分体黑色泳衣递到了她的手上——

　　“试一次，就让我看一次就行！”

　　若宫惠的眼睛里闪烁着小星星。

　　就在她期待的眼神中，黑雪姬无奈妥协。

　　“就一次。不许拍照。”

　　“嗯~”

　　当黑雪姬重新走回更衣室后……

　　“在这里等一会我。不许乱走。”

　　“我不会乱走的……”

　　“那就好……咦，那个女孩，穿着的好像是我们学校的校服呢，好像是你的同年吧？”

　　“嗯？”

　　翔太顺着明日奈的目光看过去，和看向他的一个女孩子目光交汇。

　　“结城同学？”

　　“你好，若宫同学。”

　　面对这个也不知道算熟还是不算熟好的同学，翔太带着客气的微笑朝她打了声招呼，明日奈在两人中间用视线徘徊了一会后，确定只是很普通很普通的同学关系，才对着自己弟弟说道：“那我进去换衣服了~坐在我外面吧。”

　　“嗯。”

　　翔太点了点头，等明日见进试衣间后，才隔着若宫一个位置坐了下去，然后目不直视的看向前方。完全没有和自己同学搭话的意思。

　　刚刚是什么，情侣装，手牵手？还有结城前辈刚看到自己的眼神，好像有点奇怪啊。

　　若宫的脑袋一下子高速运转了起来，然后得出了一个很有趣的结论。

　　“那个，结城同学？”

　　“嗯？”

　　翔太转头看向说话的人。

　　“结城前辈，是你的姐姐吧？”

　　若宫先是小心翼翼试探了一句，虽然大家早就从姓氏和发色上判断了出来，但从来没有从翔太的嘴里得到确切的答案。

　　“嗯。”

　　“亲姐姐吗？”

　　“表姐。”

　　“诶，表姐吗？你们是住一起的吗？啊，我没什么特别的意思，只是觉得一直看到你和结城前辈一起上学放学有些好奇而已。”

　　若宫慧一直以为他们应该是亲姐弟，如果是表姐的话……那岂不是可以结婚~

　　“嗯，我和姐姐两个人住一起。”

　　“两个人？那你们的父母……”

　　话还没说完，若宫就已经开始后悔了，因为她看到翔太脸上的笑容消失不见，取而代之的是一个看起来非常不协调的表情。

　　有点沉默，有点像是在生气一样。

　　“都去世了。”

　　“对，对不起……”

　　若宫连忙朝着翔太道了一声歉，道：“我不是有意……”

　　“没关系。”

　　翔太摇了摇头，脸上重新浮现出一缕微笑，生气是谈不上，只是谈到自己已经去世的父母，总不能还继续笑着吧。

　　“都已经过去好几年了。”

　　见翔太似乎没有生气的意思，好奇心终于战胜了理智，若宫惠带着疑惑问道：“那就是说，你和结城前辈一直都两个人生活吗？”

　　“嗯。”

　　翔太点了点头，就没有再继续说下去。

　　而若宫听到翔太的回答后，也一时找不到什么该问的东西，再接下去深问就实在太失礼了。

　　不过，这样想的话，结城同学看起来很可怜的样子啊。

　　虽然不知道他为什么还一直带着微笑罢了。

　　就当若宫在那里忍不住思索起来的时候，更衣室的门打开了。

　　“就这一次，小慧，下次绝对不会……”

　　穿着对于一个初中生来说稍显暴露的黑色比基尼的黑雪姬脸色微红的从更衣室里走出来，刚想对着自己的同学说什么，却发现了有另外一个人似乎也在看着自己。

　　“你……？”

　　或许是因为羞耻心，还是因为别的原因，黑雪姬在注意到翔太的时候，下意识地想跑回更衣间中。

　　就在此时。

　　“翔太~看看怎么样……”

　　从隔壁更衣间走出来的明日奈换上了一身白色的分体泳装，不过依旧是稍显保守的样式……

　　她刚走出去，就发现自己弟弟的目光似乎不在自己身上，于是她有些生气的撅起嘴，道：“你在看哪……”

　　等到翔太从偶遇黑王的惊讶中恢复的时候，明日奈和黑雪姬也突然注意到身边的人的存在。

　　黑王？

　　银色剑师？

　　虽然都互相知道的真实身份，但由于各种各样的原因，黑雪姬和明日奈都没有说过一句话，甚至连接触都没有过，最近距离的接触，也不过是明日奈来他们班级找翔太时一个人坐在自己的位置上，一个人站在班级门口罢了。

　　糟了。

　　翔太暗道一声不妙，但肯定没有办法拉着穿成这样的明日奈一直跑开，一时之间也不知道该怎么做好。

　　“公主和结城前辈认识吗？”

　　唯有什么都不知道的若宫惠好奇的问了一句，两人的视线中明显蕴藏了一丝火药味。

　　“不，只是听说过而已。”

　　黑雪姬很快就恢复了原本的情绪，看着明日奈招呼道：“你好，结城学姐，没想到在这里也能碰到。”

　　“你好，黑雪同学。”

　　明日奈打了一声招呼后，也知道这种时候还是应该当作谁都不认识谁比较好，但想到刚刚弟弟在自己出来前似乎一直在看着面前这个人，她就觉得心里有那么点不滋味。

　　既然这样……

　　明日奈一只手插在腰上，刻意挺了挺胸，对着翔太问道：“这件泳衣怎么样？”

　　“很，很漂亮。”

　　漂亮到连翔太都不敢直视的地步。有比较才有差距，不同于黑雪姬，明日奈的身材明显更好一些，该有肉的地方都有肉，不像黑雪姬会给人一种有点瘦的感觉，反而显得非常匀称。

　　白色再带一点红色点缀的泳衣，将一头栗子色发色的明日奈衬托地如同一个天使一样。

　　“是吗~那就这一件了。”

　　明日奈露出了一个得意的笑容……

　　另一边黑雪姬却似乎从明日奈的笑容里读出了一些挑衅的意味。

　　“小慧，我觉得这件泳衣挺不错的样子，而且样式不像上一件那么保守，就决定是这件了。”

　　黑雪姬的泳衣可真算是有点开放了，也难怪她之前不管换上这套衣服，除了勉强遮住重要部位的几块不和黑色的细绳意外，什么都没有了。

　　不过，女人，尤其是黑雪姬这种人……

　　好胜心是很重的。

　　“真的吗？”

　　就在若宫惠还沉浸于黑雪姬的惊艳登场时，乍然之下听到她决定买这件泳衣的她只是有些奇怪的反问道：“你不是说……”

　　“就这件了！”

　　黑雪姬强硬地打断了若宫惠的话。

　　翔太有些诧异地扫了眼完全没有往常那么镇定的黑雪姬，然而，这个小小的动作，却在一直观察着他的眼神的明日奈变了味。

　　“感觉有些紧啊，尤其是胸口这里，翔太，去帮把最开始看到的比基尼拿过来再试试吧。”

　　“额——”

　　翔太愣了三秒，最开始的那件比基尼，明日奈自己还说穿出去的话实在是太羞人了，而且，他也不希望自己姐姐在大庭广众之下——尤其是其他男人的视线下穿那种过于性感的泳衣。

　　于是他今天出门后第一次违背了明日奈的意思摇了摇头，道：“那件不好。”

　　“为什么……”话还没说完，明日奈似乎就从翔太的表情中读出了什么，不过这一次，她似乎刻意一样走到翔太面前才说道：“是不想我穿成那样给别人看吗？”

　　翔太犹豫了一下，然后点了点头。

　　“那就买这件了。等我一会。”

　　明日奈带着笑容得意地从黑雪姬身边走进了更衣室。

　　有什麽好得意的。黑雪姬带着笑容和小慧一边交谈着，一边余光扫过和她擦肩而过的明日奈，心中想到：不就是被自己弟弟说了两句好话吗？

　　“公主~别愣在这了，我刚才看到有男人望向你了哦，快点换好衣服我们去结账吧·”

　　似乎生怕黑雪姬反悔，若宫惠直接把手上的那件连体泳衣交还给了服务员让她重新放到一架那里去。

　　“等，等……还是那……”

　　黑雪姬反悔了，她完全没有想再一次穿身上泳衣的打算，只不过，在注意到翔太脸上那若有若无的讽刺意味的笑容后，她就没有继续说下去，直接回身去更衣室换衣服。

　　这对姐弟，太可恶了！

　　平心而论，翔太只是和往常一样微笑着罢了。


第十九章 无限制中立空间

　　“到家了到家了~”

　　刚回到家中，明日奈就将手上的几个袋子往凳子上一丢，然后直接风风火火的跑到厨房里，拿出两瓶饮料，一瓶丢给刚走进来的翔太，一瓶直接打开后豪放地一口气喝干净。

　　“姐姐真是的，果然不能吃辣的东西啊。”

　　翔太带着微笑摇了摇头，买完泳衣后他们两人就接着逛了好久，直到夜幕降临时才意识到时间的流逝，为了庆祝第一学期的顺利完结，姐弟两人难得在外面吃了一顿午饭。

　　可惜吃的是中式料理，还是超辣的……

　　“为什么你就完全没有感觉呢？”

　　明日奈看着自己弟弟没有打开饮料的想法，她在回家的路上就已经喝掉两瓶水了，但却依旧没有办法止住口中麻辣的感觉，甚至，为了缓口气，她还和翔太组队打了两场团队战。至少在加速的状态下，辛辣感不会继续残留。

　　但终究还是治标不治本……

　　“因为姐姐你吃的太快了。”

　　想起之前明日奈吃起来那一边喊辣一边完全展现银色剑师的速度优势时，翔太就笑地更灿烂了。

　　“不许笑。”

　　明日奈威胁道：“不然从明天开始，我天天做辣的给你吃。”

　　翔太脸上的笑容依旧。

　　“好好，我知道你能吃辣。”发现这招没用的明日奈只好服软，然后突然想到了一个更有用的法子，道：“那明天开始放芥末给你吃。”

　　翔太的脸上的笑容收住了。

　　“还是笑吧。”

　　觉得不笑的弟弟的脸实在是太奇怪了，明日奈只好撅着嘴拍了拍自己身边的地方，道：“坐过来。”

　　“哦……”

　　翔太知道自己接下来要面对的是什么，但他几乎没有反抗的余力。

　　于是，屁股刚贴到凳子上，明日奈的手就贴到了他的脸上。

　　“嗯，感觉比以前有点肉了。捏出来更舒服了呢。”

　　明日奈一边用手“按摩”着翔太的脸，一边暴露了自己做这事的真正目的。

　　“都是姐姐喂出来的。”

　　翔太笑着开了句玩笑，不过也确实是这样，自己的所有饮食都被明日奈严格的控制起来，除了有提自己想吃的东西外，哪怕被发现一顿早饭没吃她都能在耳边唠叨个一天。

　　“我要把翔太你喂的白白胖胖的。”

　　“那就真的成猪了。”

　　“嗯……还是算了。”

　　明日奈脑中幻想了一下翔太被压低并拉宽的场景，连忙摇了摇头将这个影像驱除出去，接着说道：“现在也挺好。手感正合适。”

　　说了两句以后，明日奈就开始转移话题，问道：“你很想知道公敌是什么吧？”

　　“有点点兴趣。”

　　“哼，别以为我不记得你小的时候拿着一把剑在那里说什么‘我要屠龙’之类的事情了。还让我扮演公主……”

　　“呵呵。”翔太的笑容变得有些尴尬，小时候的时候与其说翔太跟着明日奈，不如说是姐姐天天跟在弟弟屁股后面比较正确……

　　“不谈这个。以后有机会再好好说说你的糗事。”

　　明日奈带过了这个话题，道：“要谈公敌，就必须先谈无限制中立空间。”

　　“那是什么？”

　　“加速世界真正被称为是世界的原因。”明日奈脸上带出神秘的笑容，对着翔太问道：“想不想知道？”

　　看着明日奈那明显希望自己说出“想”的表情，翔太就如她期望那般回答道：“非常想。”

　　“那到那里我再和你继续说。”明日奈拉住翔太的手，道：“接下来，跟我一起喊新的指令。”

　　“无限超频（UnlimitedBurst）！”

　　喊完这句话，翔太眼前顿时变黑，又很快恢复了光亮……

　　“魔都？”

　　等他回过神的时候，自己已经成了黄色小丑的形象，而周围的场景，已经变成了对战舞台【魔都】的样式。

　　打量了一下四周，翔太发现上方的倒计时已经没有了，只剩下自己的名字、血条、必杀条。

　　“难道……”

　　“就是这样。这里没有1800的时间限制，可以持续在这里存在，或者说，这个世界，是一直存在的。”

　　银色剑师走到了小丑的右边，解释道：“所以说，千倍的加速，在这里是最能得意体现的。”

　　翔太有些差异地看了自己姐姐一眼，他本以为，所谓的加速就是每次三十分钟左右持续的。哪怕没事就加速，一天也就来个三十次就疲倦了。这样的话，也就是将一天当成两天来用一样。

　　但如果在这里的话，只要不出去，就几乎可以无限存在。现实世界中的一天……差不多相当于这里的一年。

　　而明日奈差不多是一两年前得到BB程序……

　　“不许乱想，我很少来这里的，先出公寓再说吧。”

　　明日奈带着翔太走出了已经钢铁回廊的家的公寓……

　　“难道，这里，没有地图限制？”

　　走出门，翔太眺望着远方，似乎就连旁边对战区域的建筑都能朦胧地看到一些。

　　东京有二十三个区，而每个区，又会细分为第一战区第二战区等等。对于普通对战来说，即使能逃能躲，却不能逃到非自己身体所处的战区之外。

　　“嗯。公共摄像头能探查到多远的范围，那这个世界就有多大，也就是说这里的实际大小等同于整个日本的大小，只不过，由于加速者都集中在东京这里，所以东京以外，就被我们称之为蛮荒地区。”

　　“所有的加速者，都在同一个世界里吗？”

　　“是的。只不过我们这里4级以上的玩家比较少，而且加速者总共只有一千人，同时处于这个世界的，大概也只有一百多个人吧。”

　　明日奈点了点头，然后说解释道：“最近的登出点应该是在那里。在这个世界里，只能通过登出点退出，死亡后会在一定时间后原地复活，死亡依旧会扣除点数，所以，要小心一点……”

　　“被仇人守尸吗？”

　　“嗯。不过，不只是仇人……看那里。”

　　在很远的地方之外，有一个巨大的生物在缓缓移动着，翔太本来以为那是魔都场景的一部分，直到明日奈指出后，他才意识到，那个东西是活着的。

　　“也不知道该说运气好还是不好，那种体积，应该是巨兽级了吧。算是很强大的公敌了，一般必须是10多个高等级加速者才可以安全狩猎。除了巨兽级，还有等级次一点的野兽级，体形在五米左右，一般而言，他们的实力比一个7级的加速者还要强大。这才是大部分玩家狩猎的目标。一只10点加速点”

　　“再接下来就是小兽级……你先别高兴，即使是小兽级，以你的水平过去现在也是输的可能性更大一些。就算是我，和小兽级单挑也不过是平分的胜算，还要看场地和对手的属性才行。不过，打赢他们只能得到寥寥数点加速点。”

　　“果然需要组队吗？”

　　翔太觉得，这个世界就如同一个副本一样，除非技术和等级都很高的玩家，才能勉强单刷一下小怪，大部分的玩家必须通过组队的方式来合力击破才行。

　　“嗯，因为怪物的AI比不上人，他们有一定的仇恨系统，所以只要团队配合的好，巨兽级也是有可能狩猎成功的。”

　　“那有比巨兽级更高等级的吗？”

　　“有，神兽级。他们只会像守门人一样存在与各个特殊的固定地点，每一个都有能随手打掉10个左右你和我这种实力的加速者的能力。没有一个大团队，不，即使有一个强大的团队，也很少有人去挑战他们。”

　　听到明日奈的话，翔太的体内似乎有一种东西被点燃了起来，一进入加速世界，他的性格就会有一些微妙的变化，变得喜欢享受——享受战斗的乐趣。

　　但和人对战，哪有和那种强大的怪物对战的乐趣来的多。

　　从心底里说，翔太实际是一个PVE玩家。

　　“神兽级，有人能猎杀吗？”

　　“在我的印象中有那么几次。”明日奈想了想，回答道：“但最深的一次，应该是青之王单人打到神兽的事迹了吧。从此，他就的外号就变成了神兽杀手。”

　　“单挑……”

　　翔太的语气中充满了羡慕。

　　“别想那么多。你是黄色系的，至少我可知道即使是黄王都没本事单杀神兽。”明日奈拿细剑敲了敲自己弟弟的盔甲，道：“真要狩猎公敌的话，那你也得老老实实打辅助去。”

　　“为什么……”

　　“你觉得，你的拳头能打伤那种家伙多少血，就算是爆炸小刀，九把全部爆炸的话，对手也不过是扣了半成的血量。话先说在前头，我估计你的小刀也是一个小时重置一次吧。”

　　“……”

　　翔太沉默了数秒，然后转头看向了明日奈。

　　“好吧好吧，我们往前面登陆点去，如果碰到小兽级的就陪你打着玩。先说好，我们两个人的话，可是连一个野兽级都不一定打的过。”

　　明日奈当然知道翔太想做什么，道：“走吧，要是没有的话就老老实实回家去。毕竟我们只有两个人，在这里呆着还是过于危险了。”

　　可惜，直到登陆点，他们两人也只是远远看到了一个五米高的野兽级怪物，因此只能放弃狩猎的想法。

　　就当两人准备离开的时候，天空中突然划过一道毁灭性的光线炮，轰击在最开始翔太看到的那头【巨兽级】怪物身上。

　　“轰——”

　　随着一个巨大的爆炸声传来，原本按着固定轨迹移动的【巨兽级】怪物，突然掉转了方向，朝着发射光线的地方冲去。

　　巨大的怪物一路无视着所有建筑物，横冲直撞地碾压了自己遇到的一切……

　　“是哪个队伍这么厉害，居然挑战海德拉！而且还这么狂妄，居然用这种方式来引怪。”

　　明日奈看了眼终于可以分辨出形状的巨兽——一头巨大的九头蛇。

　　“等等，姐姐，我怎么感觉，那个家伙在朝我们这里跑来？”

　　虽然很想感慨一下这个怪物的巨大威武，但翔太却发现，自己和姐姐似乎拦在了那家伙的必经之路上。

　　“诶？”

　　明日奈愣了一下，突然意识到刚才那个光线炮好像是从自己头上正上方划过的……

　　“快跑！”

　　她喊了一声，就想往登出点的方向前进，却发现，登出点就在自己和那个九头蛇之间。

　　那就只有往回跑了！

　　“LEOPARD，仇恨控制交给你们了。”

　　“NP。”

　　“别再像刚才那样让我OT了啊！”

　　“K”

　　LEOPARD打了个手势，就和身边三人同时朝着袭来的海德拉奔去。

　　“姐姐，那不是RAIN那家伙吗？！她怎么来杉并区了。”

　　在逃命的翔太当然看到某个巨大的要塞炮塔。

　　“因为我们这块人少怪多……最适合她这种疯子了！”


第二十章 必杀技的应用

　　“嗯？CLOWN？FENCER？”

　　LEOPARD在看到朝着自己跑来的两个虚拟对战体后，打了个手势示意自己的队友先去拉住仇恨。

　　“Gorilla。”

　　“包在在下身上。”

　　回应LEOPARD的是一个身材高达两米多的巨型人形假想体——如此说是人形，不如说是像猩猩一样，他身上的颜色有些奇特，像是青苔一样，总体有些偏绿。一般人看到他的第一眼，都会注意到他那两条粗壮到令人感到畏惧的手臂。接下来，才是他身上不似自带一样的黑色强化铠甲。

　　“嘭——”

　　猩猩直接从房顶上跳下，堵在了翔太和明日奈的中间，双手对壮，发动必杀技道：

　　“针地藏！”

　　原本没有毛的假象体上迅速长出了一根根倒立着，密集又细小的光泽，尤其是两条手臂上，本来青苔一样的肤色一下子变得有些发黑……

　　他平举着手臂，对准了马上就要撞伤他的海德拉。再次喊出一个必杀技的名字。

　　“壁垒！”

　　“轰——”

　　随着一声惊天的巨响，巨大的巨兽级公敌海德拉原本无可阻挡的步伐突然止住了……

　　与此同时，一个背后披着穿山甲一样鳞甲的中等身材的，酒红色对战体也默默的发动了自己的超必杀。

　　“Pangolin－mode。”

　　只见他朝着海德拉跳跃起来后蜷缩成一团，然后在半空中高速旋转了起来后，如同一个钻头穿过了海德拉的一个头，在着地后，他躲开了巨兽级怪物的毒液攻击，然后又高高跳跃了起来，再一次穿过海德拉的身体……

　　“好强。”

　　脱离了被追赶范围的翔太转过头，看着那个从上面跳下来的拥有一骑当千气势的猩猩，还有那个不断将自己发射出去的穿山甲，羡慕地说了句：“这才是真正的游戏啊啊。”

　　“CLOWN?FENCER。”

　　就在此时，LEOPARD也跳到了两人面前，只说了一句：“怎么在这里？”

　　“我们两人过来看一看，没想到正好遇到你们在狩猎……”明日奈有些无奈地说了句，就在此时，身后硬抗了海德拉五秒的猩猩终于有隐隐支撑不住的样子。

　　“去RAIN那里。”

　　LEOPARD留下这么一句后，就直接变身成为豹子形态，在大厦两边跳了两下后，直接冲到朝着海德拉的一只头扑去。

　　但海德拉被称为九头蛇，哪有那么容易会被近身，九个头灵活的在那来闪避，同时准备给不自量力跳向自己的小豹子发出攻击！

　　“嘶——”

　　随着一声破空声传来，几根粗大的线一样的东西就直接打在了即将要咬上LEOPARD的海德拉的一个脑袋上，每根线都在命中同时都引起了巨大爆炸。

　　“CHERRY－ROOK？”

　　翔太抬头看向那个和自己交手过的男子，一个樱桃色，头部有点像国际象棋中的车一样的假象体。

　　他双手一收，将从自己手指上延伸出去的丝线重新收了回来，在看到小丑看向自己后，也朝着翔太点了点头，不过他可没时间闲聊，因为九头蛇的一只头已经看向了他，没过多久，一团脓液就直接朝着他所在的建筑物上。

　　就在那个Gorilla——也就是大猩猩假象体快支撑不住的时候，LEOPARD已经跳到了九头龙的一只头上，张口，咬下！

　　九头龙很明显地感受到一阵痛感，他拼命甩着头，想要把头上的豹子甩下。

　　渐渐的，没多几秒，九头龙就把第一攻击目标集中在头上给他造成了巨大伤害豹子身上。

　　“散开。”

　　LEOPARD发出了一道命令后，其余三人同时开始往后撤，而她自己，跳下了九头龙海德拉的身体，朝着和RAIN以及自己伙伴完全相反的方向跑去。

　　愤怒的九头龙在九头连咬将自己身边所有的建筑物全部毁掉后，迈着每一下都震动着大地的步子，朝着LEOPARD追去。

　　“呦，没想到还能遇到你们啊。”

　　另边，已经走到不动要塞RAIN身边的翔太和明日奈却被一个挺烦人的小丫头黏住了。

　　“哈哈哈，真是巧呢，没想到这样都能遇到你们，怎么样，有没有兴趣一起出手？”

　　RAIN在那里大声豪迈笑着说道：“遇到了就组个队嘛。”

　　怎么有种感觉他们在这守着我们……

　　翔太和明日奈对视了一眼后，明日奈就提问道：“RAIN，你们在这里呆了多久了？”

　　“嗯……差不多十天吧。杉并区人少怪多，适合刷级啊，除了个别特殊系的巨兽级，基本狩猎起来都没有太大压力。”

　　虽然听起来很惊人，但在现实世界中，也不过是进来15分钟左右……

　　不过，这对队伍的配合确实非常好，猩猩负责抗怪，穿山甲扶着辅助猩猩，ROOK扶着辅助LEOPARD，而leopard又和RAIN互相拉怪物仇恨。运用的好的话，除了一些远程系的公敌和移速过快的，基本都能顺利解决。

　　虽然只是一个五人小队，但这里每个人可以称得上是高级加速者，可以发挥出其他一般狩猎队伍10人甚至是超过10人的战斗力。

　　尤其是RAIN。

　　“哈哈哈哈——”

　　LEOPARD已经把海德拉拉开了，而RAIN现在正在尽情的释放自己的火力，光束主炮，跟踪导弹，必杀技，一同出场。即使站在远处，翔太也可以感受到那无差别火力覆盖的可怕性……

　　“诶。”

　　只不过，RAIN在发射完所有弹药后，突然有些奇怪地嘟哝了一句：“玩脱了……”

　　因为，不论LEOPARD怎么吸引仇恨，这次那个巨大的海德拉就是鸟都不鸟她，一路横冲直撞的朝着RAIN移去。

　　“走了，CLOWN，FENCER，不想被打到的话，就跟我换地方吧。”

　　在面对巨兽级的时候，RAIN可没有什么心思保持不动要塞那个不动的名号，毕竟死一次太亏了。

　　“啊，哦。”

　　一直观看着的战斗的明日奈点了点头，对着RAIN说道：“需要我带你跑吗？”

　　“正好。我的速度有点慢，LEOPARD也来不及回来接我。”

　　RAIN刚想接触强化外装，却发现那头九头蛇停下了冲锋，愣了三秒……

　　“嗷~”

　　一边嘶吼着，他一边又掉头攻击咬在他头上的LEOPARD，不过，这次就连LEOPARD都没反应过来，被硬生生地咬了一口扣除了不少HP，要不是其他三人连忙救援，不然她估计可能要饮恨当场了。

　　“诶？”

　　RAIN又惊讶了。

　　“仇恨系统混乱？还是怎么了？”

　　“你隐身了而已。”

　　翔太朝着在自己视角中那个渐渐变得有些透明的不动要塞说道：“只是随便试一试，没想到隐身真的可以清仇恨啊。”

　　“哈？清仇恨？！”

　　听到这话的RAIN顿时大叫了一声，甚至连明日奈都拿惊讶的目光看向了翔太。

　　“我也不知道到底是算是清仇恨还是将仇恨暂时隐藏。你可以试着开一枪试试。”

　　“开一枪哪够啊！”

　　完成了弹药再装填的RAIN毫不犹豫的主炮连射了过去，只不过，在RAIN显形的那一瞬间，海德拉甚至没等光线打中他，就直接转头……

　　“小丑的消失魔术——”

　　随着翔太的话音落下和必杀条的减少，海德拉又成功的阴了LEOPARD一次。

　　“有趣！”RAIN兴奋地朝着翔太说道：“就决定了，我绝对要把你挖到我的军团里来，光这一个技能，你就能解决我狩猎公敌最大的问题！”

　　“……”

　　结果，自己能做的，也就是帮人打辅助而已。

　　翔太无奈的意识到这个现实，正面对战完全没有自己的余地，而远程支援自己也没输出。

　　明日奈想到之前自己弟弟那渴望和巨兽级战斗的眼神，便对着RAIN说道：“邀请我们进组吧。既然来了，那就一起组队狩猎一下公敌吧。”

　　“正如我意。”

　　“翔太，你在这里保护RAIN，我去前面支援了。”

　　虽然很高兴有机会能一起打这个BOSS，但翔太还是想直接上去干架，不过知道上去也只能拖后腿的他，只好将自己九把小刀变成了花的样子全部交给明日奈……

　　“我也想有输出……”

　　“OK。”

　　明日奈接过一束花后，挥了挥手，然后毫不犹豫地朝着那个海德拉冲了过去。

　　实际上，她也有想体验一下难得的狩猎巨兽级公敌的乐趣~

　　“喂，CLOWN，你的其他技能对公敌有没有用。”

　　“面具估计可以，但如果我猜测的没错的话，还要请RAIN你多等一会，至少等LEOPARD的仇恨完全拉过去才行。”

　　“OK。”

　　招收到强力手下的RAIN心情大好，原本攻击时那些对于一个女生来说过于粗暴的语气也收敛了起来~

　　“呐，小丑哥哥~考虑下加入我的军团怎么样？”

　　“噗。”

　　如果是在现实里，翔太自觉的即使是自己一口老血也要喷出来了，他怎么都无法相信，这种天使般的少女声音居然是从那个戏称为“暴君”的RAIN嘴里吐出来的。

　　这演技……比我都要强。

　　“再，再考虑吧。至少我也挺想现在找个队伍一起狩猎公敌的。”

　　“切。”见没用后，RAIN也懒得用那种语气说话了，大大咧咧地说道：“好了没啊，我都等的要不耐烦了。”

　　“等隐身解除后你试着轰一炮，如果他没有看你就OK。”

　　等到隐身解除后，RAIN这次没有像上次那样全力全开，只是很收敛的拿主炮轰了那个公敌五秒而已——那足以让翔太死上一两回了。

　　而那个海德拉，仇恨似乎依旧在LEOPARD身上。

　　“嗯。”翔太准备对海德拉释放自己五级的必杀技，却忘记了自己的必杀条因为释放了多次隐身而不足以释放面具必杀。

　　他刚想去破坏一下场景，一颗导弹就直接在他身后炸开。

　　“就当是我帮你攒必杀条了。哈哈。”

　　“……”

　　翔太无语了几秒，在无限制地带，痛觉是普通对战的两倍，幸好那家伙还算有点理智，只是让只是尝到了爆炸引发的冲击波的威力，不然就算是脾气再好的翔太也会生气的。

　　于是，他在RAIN的抗议声中爬上了要塞的顶端，看着完全暴露在自己面前的，千米之外的海德拉。发动了必杀技。

　　“DO－YOU－WANT－MY－MASK？”

　　与此同时，在与海德拉接近的数人都发现了公敌的九个头上，都隐隐约约浮现出了小丑的面具，虽然没有实体感，但却是存在在那……

　　“请尽情地轰炸吧，时限是三十秒，虽然这段时间内他不会扣HP，但我估计他同样不会计算仇恨，虽然过了三十秒，仇恨会随着扣除了的HP一起返还。”

　　“你确定……可以让我连续轰炸三十秒？全力全开？”

　　“请你相信在下的魔术水平。”

　　确实如翔太所料的一样，面具魔术不仅锁住了怪物的HP条，仇恨系统也锁住了。但他没有想到的是，让号称最前的远程假象体，全力全开三十秒是多么可怕景象。

　　除了LEOPARD还在那里引怪，其他人都已经远离的海德拉，因为……他们连他周围五十米都没有办法靠近。

　　“哈哈哈哈！”

　　“HeatblastSaturation!”

　　“HailstormDomination!”

　　“太爽了！”

　　“CLOWN！老娘中意你啊！就跟着我一起混，保你一个暑假混到六级，不，就算是七级八级都有可能啊！”

　　即使弹药有装弹时间，但必杀技却没有，而输出暴力的RAIN，即使一直在释放必杀技来泻必杀条，却又会在瞬间长满。

　　翔太有幸见识到什么叫世界末日……

　　“哈哈哈哈——”

　　“极乐！”


第二十一章 神一样的辅助，猪一样的近战

　　“GJ。”

　　身上已经破破烂烂的LEOPARD从最远处赶了回来，对着坐在那里不知道在干嘛的小丑丢下了一句话后，就直接朝着在休息的RAIN走去。

　　“姐……FENCER，为什么明明是夸奖，我怎么觉得LEOPARD好像有点生气的样子？”

　　在加速里不喊现实中的称呼是一种默认的规定，毕竟在这个世界中，一般而言，除了上下辈和特别信任的朋友，不然不会告知真实姓名。

　　翔太转过头看着在那里无聊看着自己的明日奈问道：“我有做错了什么吗？”

　　“生气倒不至于。但不满肯定有的。”

　　明日奈的话语中带着笑意，道：“我还是第一次看到LEOPARD这么狼狈呢。”

　　“和我有关系吗？”

　　“当然有了。要不是你的技能，LEOPARD也就不会变得那么狼狈，总是扰乱仇恨，再说，我看不少地方都是RAIN造成的，这里面也有你的功劳哦。”

　　“呵，呵。”

　　翔太干笑了两句，看向旁边坐下来扎堆休息的三獸一车一萝莉，说道：“我也没料想到RAIN的实力会这么变态。”

　　“喂，CLOWN，FENCER，不坐过来吗？没必要这么隔阂吧，毕竟大家都是队友了。”

　　招呼两人的是ROOK，一个实力还过得去的加速者——虽然翔太估计他的实力在团队里垫底，但为人确实最热情乐观的人。

　　“过去吧。”

　　明日奈点了点头，就和翔太一起走了过去。

　　“虽然刚刚组队就说这话有点抱歉，不过，我们几个得下线了。”

　　负责交流的基本是ROOK，因为RAIN脾气火暴，LEOPARD有点冷淡，另外两个人翔太和明日奈甚至都没怎么交手过。

　　“嗯，毕竟你们已经呆了七天了。”

　　明日奈点了点头，表示理解。

　　“不过，在现实世界的八点钟的时候，我们会再次上线，估计继续在这里狩猎几天吧。”ROOK邀请道：“如果没什么事情的话，一起来怎么样？”

　　“几天会不会有些长了？”

　　翔太反问了一句。

　　“不会，实质上，战斗发生的频率很低一天能狩猎个一百点我们就要乐开怀了，大部分时间，也是我们几个随便开开玩笑看看风景罢了。所以时间过的非常快。”

　　ROOK解释了一句，而翔太则看向明日奈，这种事情，大部分是自己姐姐做主的。

　　“可以啊。”

　　明日奈点了点头答应了下来，虽然时间可能有点长，但在这段时间里，自己依旧和翔太在一起，想到这一点，她也就显得有些无所谓了。

　　“呦，CLOWN。”

　　本体只有现实世界萝莉大小的假象体朝着翔太招了招手，说道：“你还差多久到六级？”

　　“诶，我刚到5级……”

　　“啧啧，看我带你冲级，到六级后一定要学点更强力的超必杀啊。”

　　RAIN的语气已经完全把翔太当成了自己的手下，不过翔太对此倒并不是很介意，至少，从现在看来，几人中除了RAIN的话语有些“凶残”外，其他人的态度都还算好。

　　而这种“凶残”的话语，必然是不成熟的表现罢了……

　　翔太的消失和面具技能对这个队伍——或者说单指RAIN这种狂暴式轰炸流的打法非常有用。

　　尤其是面具技能，虽然在第一次使用后，接下去的持续时间递减为15秒，8秒，3秒，1秒。想要再次对同一个怪物释放，必须一分钟才行。但仅仅是这样，就已经足够了。在面具技能的间隙，只需要对RAIN使用消失技能度过就行。

　　唯一需要担心的，就是翔太自己会不会RAIN那略微粗暴的给他攒必杀条的方式牺牲罢了。

　　当然，这是玩笑话，实际上，这种打法的话，压力最大的正是靠着告诉移动来风筝怪物的LEOPARD，如果她不小心阵亡的话，猩猩或许可以单抗数秒中，但在那之后，其他人都没有这种能够风筝BOSS的实力。

　　其余人，有远攻攻击手段的ROOK负责骚扰，而近战的其余三人，主要负责拖延怪物的速度和制造伤害——虽然，他们三人一起打1分钟，都未必有RAIN一次全弹命中来的伤害高。

　　毕竟，像这种大个子的巨兽级怪物，对于RAIN来说，是倾泻火力的靶子。他们挑选巨兽级怪物作战的标准，只需要限定没有反伤，LEOPARD能够风筝的两个条件罢了。

　　除去这两个技能，翔太的另一个必杀技分身反而没有什么太大的作用，不过，RAIN却说虽然对公敌没什么作用，但遇到心怀不轨的玩家的话，还是有点用处的。

　　毕竟，即使是那种相当厉害的巨兽级的怪物，能贡献出来的加速点也不过是十数点罢了。普通的队伍，狩猎一只公敌级可能需要攻击几分钟，甚至几十分钟的时间，有时打打跑跑，一两个小时也是有可能的。更何况，一个小小的失误就有可能引起全员的团灭。

　　或者说，一般队伍的团灭几率应该更大一些吧？

　　所以，狩猎公敌，收益率远远没有狩猎玩家来的高啊。

　　“那就这样了，我们就一起去登出点吧。到时候再来的时候又会在一起了……记住，8点准时进入链接，不然迟到一秒我们就要多等十五分钟。”

　　一行七人朝着登出点的方向前进——虽然那个登出点的建筑物已经被毁掉了，但那个点却依旧还在。路上碰到了一个之前明日奈和翔太见过的那个野兽级的公敌，不过，这一次，还不等RAIN架起要塞，其他人就蜂涌而上的打了起来——

　　然后，翔太挂了。

　　“哈哈哈哈哈，身为一个纯黄系的，居然上去和野兽级的公敌肉搏，三爪子就被拍死了……”

　　众人只好原地休息等了一个小时，等翔太复活后RAIN丝毫没有形象地大笑着指着他说道：“要想肉搏也得等有等级优势吧，你现在只有五级……”

　　明日奈忍着笑意上来拍了拍翔太，说道：“以后，把武器交给我我替你上了吧。”

　　也难怪明日奈也要笑了出来，本来不会出这种事情的，谁让翔太手贱上去埋了九把短刀，然后直接把仇恨拉到自己身上，更好笑的是，其实他是想在爆炸之前释放5级必杀技的，结果，拉着怪物的LEOPARD突然加速，直接带着公敌在必杀技释放前就踩爆了地雷……

　　然后翔太必杀技使出，又没有必杀条给自己套隐身，只能傻傻地成为第一攻击目标。

　　当然，翔太怎么会逃呢，为了见识一下对手的攻击力到底有多高，他站在原地，邪气地大笑了起来——马上被三连抓直接拍死。

　　“SRY。”

　　LEOPARD的简短地朝着翔太道了一声歉……

　　而翔太也不能说什么，毕竟只是队伍还没磨合好罢了。虽然他觉得这个有点冷的女人确实有报复自己的倾向，但谁让自己傻呵呵的不跑呢……

　　“好了好了，如果CLOWN你有兴趣玩一下近战的话，不如去搞个厉害的强化外装怎么样？商店里可以买到，不过很贵就是了。毕竟，你自带的外装在对人时很有用，但对这些血条厚的吓人时就明显不行了。”

　　ROOK很善意的给出了自己的意见，然后说道：“今天的收获意外的有些丰盛，那我们先就此下线了吧。”

　　“拜——”

　　告别了几人之后，翔太和明日奈也就脱离了加速状态，重新回到了现实之中。

　　“好了好了，姐姐知道你也想正面作战，但也不用那样吧。”明日奈捏了捏翔太的脸说道：“以后自己当心点，虽然死掉没事，但还是会疼的。”

　　“不……我死的太干脆了，连痛感都来不及传达过来。”

　　“噗。”

　　明日奈忍不住笑了一下，但想到这样笑话弟弟不太好，于是说道：“以后不要把九把小刀全用掉，至少留一把在手上，变化一下拿着当武器至少也能抵挡不少伤害。毕竟，虽然你的假象体有铠甲，但毕竟色系是防御力低得吓人的黄色，所以还是当心一点好。”

　　“是。”

　　“时间还早，我们洗个澡再玩吧？”

　　“好吧。”

　　“要不要和姐姐一起洗？”

　　“……”

　　翔太猛烈地摇着头说道：“不要。”

　　“明明小时候还粘着我一起洗澡的。”明日奈点了点翔太的脸，说道：“长大了果然不一样了啊。”

　　不，小时候那是小时候，那时候一起洗澡好玩不会代表现在一起洗澡会有趣……

　　翔太扯了扯嘴角，早知道，小时候就不对她有一些奇奇怪怪的事情了，万一哪天明日奈开始翻旧账，但自己可是跳到东京湾里都洗不清了。

　　“那我先去洗了。”

　　看着明日奈离开后，翔太就从位置上站了起来松了下筋骨，虽然其实才坐了很短的时间，但经历了加速之后，身上还是会留有一些感觉的。

　　不过……

　　“想单刷都不行吗？”

　　翔太沉默了一会，虽然打副本很有趣，但打一个只需要时间到甩技能就行的辅助还是有点无聊的，尤其是看着那个RAIN在那里快活的样子，以及那群近战组的家伙们获胜后高兴的表情，翔太却觉得自己心中没有任何喜悦感与成就感。

　　虽然知道自己的作用很重要，但还是有点不甘心啊。

　　每个辅助，都有一个DPS的心啊……

　　对于同级玩家而言足以要命九次小刀爆炸，却在无限制中立地带却比不上RAIN的一次主炮轰击，比不上不断攻击以至于每20秒就能释放剑刃华尔兹的FENCER，甚至估计连那个猩猩型的T，伤害都比翔太高。

　　“如果能给我把屠龙刀、灭龙枪之类的东西就好了。”翔太没有断开全球网，一边呢喃着，一边想看看有没有人愿意来挑战自己让自己释放一下想要战斗的欲望……


第二十二章 旱鸭子

　　“帕德姐，你不升级吗？”

　　“不。”

　　翔太看着冷淡地转身离开的LEOPARD有些无奈地说道：“FENCER，她是怎么了？”

　　“嗯……估计和一个人有关吧？”

　　明日奈想了想着实回答了问题，道：“那你呢，还差多少升级？”

　　“早够了，但还是决定先攒着吧。至少现在的技能已经够用了。”

　　“诶，想买强化外装吗？”

　　“有那么点想法。”

　　翔太点了点头，承认了这个事情。距离他们和RAIN组队，现实世界已经过去了近一周，而在无限制中立地带里呆的时间已经超过两个月了。

　　也就是近六十天，而平均每天获取加速点五十点左右——毕竟像没有远程技能的巨兽级还是有点难找的。而且，在将杉并区的怪物清完后，他们不得不一起向着其他地方寻找公敌，但这不代表，找到的公敌都是他们的。

　　能够每天维持近五十点左右的收入，其他几个队员已经很开心了。

　　而除去无限制中立地带，翔太每天在通常舞台上只和明日奈打一到两场团队赛，甚至连自己SOLO的兴趣都没了。毕竟，即使是打辅助，和怪物战斗远远更加刺激。

　　“OK。已经过来了两天了，这里的怪物都差不多没了吧，明天……我是说现实世界里的明天就休息一下吧。后天老时间再来，如果有谁有事情的，记得先事先通知一下。”

　　ROOK拍了拍手，宣布结束今天的历程，而翔太和明日奈也站起身，大家一起朝着登入点的方向前进。

　　实际上，在这两个月里，大部分时间都在聊天，虽然翔太没什么好聊的，但听红色的那群家伙和姐姐谈一些自己不知道的加速世界的事情，还是很有趣的。比如七王之间的恩怨情仇啦，传说中七神器啊之类令人热血沸腾的东西。

　　总而言之，大家都相处的比较好。但相对于翔太以及明日奈而言，两个人有时间在一起就已经满足了。

　　“CLOWN，FENCER，一直就想问了，你们两人在现实中是情侣吗？”

　　RAIN双手抱胸，看着一直喜欢说悄悄话的两人说道：“啊，真是羡慕啊，无限制中立对待对你们而言居然是度蜜月的地方。”

　　“……不是不是。”

　　翔太连忙摆了摆手，想澄清这个误会。但明日奈却有些强硬的拉住翔太的手，道：“是哦，羡慕吧？RAIN？”

　　对于这个不止一次打过自己弟弟主意的家伙，明日奈表现的有些强硬。

　　没有理会一边小丑的尴尬，RAIN摇了摇头说道：“我对这种性格的男人没什么兴趣啊，虽然技能很强，但大家也只是出于互补的原则罢了。不过，我倒是一直考虑该怎么把他挖到自己手下，现在看来，只要你同意，他肯定也会跟着同意的吧？”

　　RAIN表示自己还是喜欢M一点类型的男人，对着CLOWN这种看他对战风格——特指对人作战的风格，就知道这家伙也是一个喜欢玩弄人的S了。

　　如果假想体会脸红，那两人现在一定都已经脸通红了吧。

　　“啊，今天的收益居然是负的，下次回来绝对要找回场子啊，走了走了。登出吧。”

　　今天的他们，嗯，由于抢怪的问题，和黄色的那群人不小心火拼了起来——其实上，是RAIN不小心炸死了他们的一个近战。结果双方一言不合就打了起来，结果……被好不容易找到的一头远程型巨兽级公敌把双方都团灭了，幸好两方死的位置有点远，不然起来后又难免火拼一场——其实都是RAIN的错。

　　“真不知道，这种家伙做了红王以后到底是好还是坏啊。”

　　翔太和明日奈也一起登出了游戏。

　　“啊，好累，果然每次登出后就想要吃东西。”明日奈从床上坐了起来，看着依旧躺在床上的翔太说道：“好了，快起来了，我去弄吃的。”

　　翔太闻言后，脸色有些微红的坐了起来。由于去无限制中立地带的时间比较长——可能在现实里只有几分钟，因此明日奈强迫翔太和她一起“躺”着加速，面对这种事情，翔太还是有些不习惯的。毕竟，两个人都不是小孩子了。

　　即使，在翔太的眼里明日奈应该还算是小孩子……

　　“生气了？”

　　明日奈见翔太有些沉默，反问道：“难道姐姐骗他们说我们是情侣你生气了？或者说，你有女朋友了？”

　　“没有。”

　　“那觉得姐姐不配？”

　　“不会……”

　　“哦，那就是害羞了？”

　　“有点。”

　　“笨弟弟。”明日奈敲了下翔太的头，道：“我做饭去了……不对，其实我们刚吃过晚饭来着，我去冰箱看看有什么可以做成零食的吃的。”

　　翔太看着明日奈从自己房间走出去的身影，心里莫名其妙的悸动了一下，不禁想到，如果，自己能和她就这样一直过下去……

　　不行，我在想什么呢。

　　翔太敲了敲自己的脑袋，将这种可怕的思想敲出脑袋，然后打起精神，朝着房门外走去。自己还需要努力的地方还有很多啊，不能真为了加速的事情就忘记了现实。以后，看来还得想办法带两本下学期要上的书进去预习一下才行。

　　反正，空闲的时候很多。

　　“姐姐，我想吃甜一点的东西。”

　　第二天是周六，轮到姐弟两人打工放假的日子，而且上周就约定过，今天两人要去游泳馆。所以，早晨起床没多久，翔太和明日奈就一同去了泳池。

　　“这里~”

　　“哈哈哈哈~”

　　“加油~”

　　站在游泳池边，看着池里的人们在那里开心的玩闹着，嬉戏着，翔太头上的汗混杂着水滴一滴一滴流了下来。

　　那边那家伙，是在憋气吗，会死的啊。会淹死的啊。

　　翔太脸上的微笑早就收了起来，露出了一副见鬼的表情。

　　“翔太~久等了吧？”

　　身后传来了明日奈的声音，翔太全身哆嗦了一下，勉强挤出了一个笑容对着明日奈说道：“姐姐，你先下去吧，我，我看一会先。”

　　“还在害怕吗？”

　　穿着白色泳衣的明日奈一出场就吸引了不少人的目光，不过她却没怎么在意，只是看着翔太脸上的表情，于是叹了一口气说道：“就不能克服吗？”

　　“不，一定能克服。”

　　翔太不想在她面前表现出懦弱的一面，不过刚放完狠话的他就转口说道：“不过需要一步一步来。”

　　“从儿童泳池开始？”

　　“……”

　　翔太转头看向另一边只有五十厘米水深的泳池，以及在那里在大人的帮助下戏水或者学着游泳的幼儿园同学们……

　　——————

　　“来，翔太，把手伸出来，姐姐带着你游泳~”

　　“嗯~姐姐~”

　　踩着过膝盖的水，已经是个小大人的翔太游啊游的，然后被周围所有家长和孩子们围观……

　　——————

　　“绝对不要！”

　　从可怕幻想里逃出来的翔太连忙摇了摇头，然后指着另一个泳池说道：“我，我，觉得，我去这里应该没问题。”

　　水深差不多是一米五左右，只要能站着水不淹过脖子，翔太应该能勉强接受。

　　“好吧。”

　　明日奈见自己弟弟居然有勇气挑战这种难度的泳池后，就带着鼓励地微笑说道：“那要加油哦。”

　　“嗯。”

　　事实证明，说起来简单，做起来难。

　　“可以下来了，你看，就算是我也只到这里哦。”

　　为了让翔太放心，明日奈先行一步下水，然后指着勉强淹过她脖子的水线说道：“翔太的话，没有问题的~”

　　翔太点了点头，伸手用力扶住了栏杆。

　　往下走一步……就当是泡脚吧。

　　往下走两步……就当是泡澡吧。

　　往下走三步……感觉有点危险了……

　　往下走四步……糟糕，头怎么感觉有点晕了。

　　“好了，站直身体，不要害怕。”

　　明日奈从身后抱住了翔太，让他慢慢踏到游泳池的底部，然后说道：“其实没那么可怕不是吗？”

　　感受到身后明日奈贴着自己的感觉，翔太渐渐从昏眩感里脱离了出来，然后深深吸了一口气说道：“没事了，我没事了。”

　　其实还算好，翔太的身高怎么说也有了一米七五，在同龄人里已经算很高的了。所以一米五还要带点水份的水池，对他来说倒不是那么难以接受。

　　只是，这种身体被水流慢慢抚摸和冲击的感觉……

　　头晕。

　　翔太抓着扶手，站定后对着一直笑着看着她的明日奈说道：“我先习惯一下，姐姐你先玩一会吧。等五分钟，不，十分钟，嗯，十分钟后再来找我，那个时候我估计就好很多了。”

　　“真的没关系吗？”

　　“嗯。没关系。”

　　翔太点了点头，背后紧紧贴着游泳池的边保持平衡，然后对着明日奈说道：“我也不能一直靠着姐姐在身边才能没事。”

　　“那好吧。”

　　明日奈点了点头，说道：“那我就在周围，如果有什么问题的话，一定要喊我。”

　　看着明日奈如同一条美人鱼一样钻进水里离开后，翔太发现晕眩感又袭来了，于是他只好深呼吸，深呼吸，深呼吸，来让自己保持平衡。

　　“诶？”

　　没过多久，身后就传来一个熟悉的声音，翔太有些疑惑的抬起头。

　　黑雪姬？

　　怎么到处都能碰到她啊。

　　翔太刚想说些什么，就有一个人从他身边游过，带起的水流直接将晕眩感加重，然后……

　　滑倒，摔入。

　　翔太两眼一白，被水的压力包裹了起来，就失去了知觉。


第二十三章 黄王登场

　　“怎么了？公主？”

　　“刚才好像看到熟人了。”

　　黑雪姬听到身边同伴小慧的问候，解释道：“然后他就不见了。”

　　“诶，是谁？”

　　穿着可爱泳衣的小慧听到黑雪姬这么说后有些疑惑地问道：“我认识吗？”

　　“结城。”

　　“在哪在哪？”

　　“这里。”

　　黑雪姬指了指自己脚边的泳池，然后朝里面望了一眼……

　　发现有人在一点五米深的泳池里溺水了。

　　————————

　　“喂，没事吧？”

　　感觉到一个有些瘦弱的手臂搀扶住了自己，以避免自己沉入“海底”，抓到最后一根救命稻草的翔太，拼命的抓紧了那个手腕……

　　“翔太……翔太……不行，要人工呼吸……”

　　这个声音，是姐姐吗？

　　翔太朦朦胧胧地睁开了双眼，却看到明日奈闭着眼睛的脸越来愈近……

　　“那个……我已经醒了。”

　　四目相对，只有十厘米左右的距离，明日奈听到这句话后，脸一下子涨的通红，抬起头坐直身体。

　　“没，没事就好。”

　　“啊。嗯，只要从水里出来我就没问题了。”

　　翔太摇了摇头坐起身子，这种被水包围着的感觉实在是太差了，这辈子自己真的不想真的再尝一次。

　　只不过，看到明日奈那紧张的神色和微红的眼眶，翔太的抱怨就说不出口了，长长地吸了一口气后，他重新挂起微笑说道：“姐姐，我刚才好像领悟了点什么。”

　　“诶？什么？”

　　“我是说，虽然还是吓得晕了过去，只不过现在醒来感觉水也就没那么可怕了。”翔太挠了挠湿漉漉的头发，说道：“我好像……领悟了新的必杀技——游泳。”

　　“噗。”

　　笑的人当然不是明日奈了，而是一直站在另一边的若宫惠。

　　翔太转过头，发现自己的两个同班同学——若宫惠和黑雪姬，此时的黑雪姬，穿着的是一套连体的泳衣。

　　“是你的两个同学把你从水里捞出来的。”

　　明日奈解释道：“都是我不好，不应该一个人离开……先对她们道个谢吧。”

　　“多谢了。”

　　翔太朝着冷面的黑雪姬和一脸笑意的若宫惠道了一个谢，然后站起身来，为了不让自己姐姐担心，准备再次跑到水里表示自己没问题的。

　　结果，走到泳池边上，他又退缩了回来。

　　“那个，姐姐，我们到那里坐一会吧？”

　　翔太指了指卖饮料的地方，道：“稍微有点口渴了。”

　　“……”

　　从一个刚溺水的人口里吐出来口渴两个字实在有些令人好笑。

　　不过，身为姐姐的明日奈还是如了翔太的愿。

　　“那我去买吧，翔太要喝什么？”

　　“运动饮料……”

　　“公主想喝什么？”

　　“随便就行了。”

　　不知为何，黑雪姬和若宫惠也一起到了休息的地方，她们两人似乎来了有一阵子了。

　　翔太扫了眼坐在自己隔壁一桌的黑雪姬，发现她白皙的手臂上有一个很明显的红印，而察觉到翔太的目光，黑雪姬默不作声地将手自然地放到了背后。

　　“那个，对不起。”

　　“不，没什么，救人是应该的。”

　　说实话，黑雪姬完全不想遇到这两个姐弟俩，第一是没有太大好感，第二是因为有一些加速世界那边的姻缘在，第三就是因为上次买泳衣的事情让她略微有些郁闷。结果，这次还穿着这一身更加保守的泳衣被看到了……

　　不过，她也没冷血到看着自己的同班同学溺水而死——虽然看到这家伙居然会这么害怕水，她心情稍微好了一些。

　　“还是谢谢。”

　　虽然自己摔倒水里有面前这个黑王的一份力，如果不是突然遇到她，自己也不会一下子没站稳。但人家还是把自己捞起来了。

　　随意交谈了两句，两人就陷入了沉默之中。

　　只不过，这一次，翔太犹豫了一会，就问了一件自己一直很想知道的事情。

　　“黑雪姬同学，你知不知道哪里有很强大的强化外装可以获取啊？”

　　黑雪姬愣了一下，显然没有想到翔太会在这种时候提加速世界的事情。毕竟，在公众场合不提这种事情算是一个不成文的规定了。

　　“为什么要告诉你？”

　　黑雪姬冷淡得回了一句。

　　“那个不是约好了吗？我替你保密隐藏你的存在，而你作为补偿，会告诉我一些关于加速世界的情报？”

　　翔太问过RAIN等人关于强化外装获取的效果，一般不外乎从商店购买，从别人那里获取，以及一些特殊的地方可以获取。但前两种手段都拿不到什么特别好的强化外装——除非翔太把RAIN的不动要塞抢过来。

　　听到翔太提起这事，黑雪姬终于回想起来两人在最开始的约定。

　　“就算告诉你，你也不是那些公敌的对手。”

　　“不用，我可以偷偷摸摸地溜进去。”

　　对于隐身这种神技，翔太表示还是很有用，攒满必杀条来一次五连隐，或者六连隐，五六分钟足够去开宝箱了——虽然他们都不知道哪里有宝箱，但想来面前这个女人，曾经站在巅峰的女人应该会知道一些别人不知道的情报。

　　“溜？”

　　听到这个词，黑雪姬似乎想到了什么，本来一如既往的表情一下子有了很明显的变化，她毫不犹豫地坐到翔太的身边，带着一丝少有的期盼地问道：“你能，骗过公敌的眼睛？”

　　虽然对黑雪姬突然的激动有些感到困惑，但翔太还是点了点头，道：“几分钟应该还是没问题。”

　　“隐身？”

　　“嗯？原来你有观战啊。”

　　“回答我是不是！”

　　黑雪姬有些强硬地拍了一下桌子，发现周围有人看向自己后，她才终于意识到自己失态了。于是慢慢将手讪讪地收了回去，带着一丝无助的语气对着翔太说道：“对不起，但这……对我……很重要，不，非常重要。”

　　或许是第一次看到黑雪姬露出这种无助的表情，翔太觉得有些奇怪，却依旧解释道：“嗯。是的，利用隐身，可以瞒过公敌的眼睛。”

　　“神兽级呢？”

　　“没遇到过，只试过巨兽级的……”

　　黑雪姬刚想继续追问下去，却发现小慧和明日奈已经往这里走了过来，她犹豫了一下，说道：“明天上午十点，学校边上的那家咖啡厅。”

　　“明天我要打工……”

　　“那就今天。”

　　“……不行。”

　　翔太摇了摇头，拒绝道：“今天我要陪姐姐。”

　　“你……那你什么时候有空。”

　　“后天。”

　　“好，那就后天十点。”

　　说完，她又重新回到了自己的位子上去了。

　　我还没答应呢，翔太有些诧异地看了一眼看着坐回了自己的位置上的黑雪姬。

　　“刚才怎么了？”

　　明日奈回来后，看着在那里用指尖敲打着桌子心神不宁的黑雪姬，对着翔太问道：“没发生什么事吧？”

　　“回去说。”

　　翔太和明日奈说了一句后，就先带过这个话题不谈了。

　　接下来，由于若宫惠的邀请，明日奈和她们两人一起去玩了一会，而翔太虽然嘴巴上说不害怕了，但实际上……

　　他只敢在边上看着明日奈玩。

　　虽然后面也有下过一次1米50深的水，但脚刚一触地，即使明日奈在自己身边，翔太还是爆发出了惊人的力量直接撑着泳池的边跳了出去……

　　一个上午在游泳馆里度过，中午的时候，明日奈又带着翔太去挑战特辣的超级料理，下午姐弟两人逛了下新开放的公园，这一天，他们两人都没有提什么加速世界的事情。毕竟前阵子在里面呆的有些久了，还是需要在现实世界中放松一下的。

　　很快，时间就到了第二天的晚上。

　　“姐姐，我发明了一种新玩法，这次我们早点去找一下有没有小兽级的练一下手吧？”距离约定的时间还有数分钟，翔太提出了自己的想法，道：“毕竟，如果失败了话，被她们看到要被嘲笑的。”

　　“你还一直记得那件事情啊。”

　　明日奈有些无奈地摇了摇头，没想到自己的弟弟居然还在意着那次被野兽级秒杀的事情。

　　“提前六秒吧进去吧。也就是两个小时不到点。”

　　看到自己弟弟期盼的眼神，明日奈还是答应了下来，道：“只不过，这次可别傻呵呵地站在那里不动。”

　　“嗯。我知道了。”

　　在距离约定时间还有六秒的时候，两人同时喊出了无限超频，然后进入了无限中立地带。

　　出现的地方是上次的登出点，场景已经通过变迁变成了黄昏。

　　“嗯~”

　　明日奈的假想体银色剑师伸了一个懒腰后说道：“还是这种场景好一些，如果碰到什么黑暗系的，那真的是连刷怪的兴趣都没了。”

　　她本来对狩猎公敌就没有太大的兴趣，来这里，主要还是为了能增加和弟弟相处的时间罢了。浪费了数年宝贵时光花在误会上，明日奈可是非常期望能够快一点挽回的。

　　“那么，你说的新方式是什么？”

　　黄色小丑——翔太拿出了九把小刀，然后将他们全部放在一起，双手合十，再次拉开的时候，所有小刀都变成了一把红缨长枪。

　　“虽然有些粗糙，但也够用了。”

　　翔太解释道：“木头和金属这个场景里都有，所以变魔术起来很轻松，如果遇到一些没有金属的场景，我只能变一把石头枪出来了。”

　　明日奈点了点头，问道：“九把小刀合体？”

　　“嗯。枪尖可以爆炸，虽然一共只能爆炸九次这把武器就会消失，但也可一次把他当作长矛丢出去，然后轰一下全部爆炸。”

　　翔太叹了一口气，说道：“巨兽级公敌肯定排不上用场，那些小兽级和野兽级的速度也很快，一般的小刀完全没办法伤害到处于移动中的怪兽，所以只能这样子用了。”

　　“很好的想法呢。这样子的话，就算是近战，你的攻击也有爆炸效果，虽然……只能爆炸九次就对了。”

　　“嗯，其实还可以做成弓箭的样子，只不过我没在剑道馆打过弓，需要先锻炼一下，不然九连射也很不错，只要力量比投掷更大一些，能刺入对方的身体内就能爆炸。”

　　翔太想到自己以后分身在前吸引仇恨，自己在后面隐身拉弓射人的场景就觉得以后可以用的打法就更多了。

　　“那去实验一下吧，既然已经度过了变迁，那怪物应该都重新刷新了，我们去找个小兽级的实验一下吧。先说好，我可不会看着你一个人打。”

　　“那是肯定的。我只是一个辅助，就算是小兽级单刷起来也很吃力。”

　　走了大概二十分钟路，他们看到了一组正在狩猎野兽级的队伍，刻意避开他们后，终于发现了一个小兽级的狼型公敌。

　　只不过，还不等他们出手，那个小兽级的怪物就已经被天外轰来的枪林弹雨般的子弹轰杀……

　　“快躲开！”

　　意识到自己似乎也在对方攻击范围内的明日奈毫不犹豫的拉着翔太往后撤退，与此同时，一发阻击子弹射在了他们两人的后路之上。

　　“呀~太令我吃惊了~没想到本来在这里碰碰运气想教训那个嚣张的想成为王的丫头，没想到，居然碰到了我可爱的后辈呢，YELLOW－CLOWN。”

　　一个纯黄的小丑——相比翔太而言，不仅带着夸张的小丑面具，头上还有两个尖角，甚至连假象体的衣服，都是小丑服饰的男子出现在数人的面前，夸张地对着翔太和明日奈说道：“还真是LUCKY呢……”

　　“YELLOW－RADIO……”

　　“嘛嘛，不要紧张啦，大家不仅是同样的颜色，连形象都有点像，说明大家挺有缘分的，不如一起坐下来聊聊怎么样？嘻嘻嘻嘻。”

　　出现在翔太和明日奈面前的，赫然就是七王之一——黄色的王……

　　翔太伸手阻止了明日奈想说的话，上前一步，以同样轻浮的语气回答道：“黄之王呦，见到你我也是很吃惊啊~不过既然遇见了，大家一起合作来此表演如何？对于黄王您的表演，我可是仰慕很久了。”

　　“嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬。”

　　黄王捂着肚子笑了一会，过了好久才停了下来，道：“有趣~我第一次看到有人想和我一起表演~难道你没有发现，我的表演已经开始了吗？”

　　“出来亮相吧，秘境宇宙马戏团~”

　　随着他挥舞了一下手中的指挥棒一样的道具，身边的空间一阵扭曲，大约二十个左右的假象体，拿着各种各样的武器包围住了正中间的翔太和明日奈。

　　“嘻嘻嘻嘻，没有发现吧？从一开始，你们就乖乖地走到了我的包围之中哦。”

　　“CLOWN……”

　　明日奈有些紧张地拉住了翔太的手，不知为何，在黄王出现的时候，她心里就有一种不好的预感。

　　同样使用幻术的翔太意识到，自己和姐姐刚才就走进一个范围型的幻术中了，只不过，他和黄王好像没有不死不解的仇恨吧？

　　就算有，也是在自己刚出现的时候，黄色军团单方面的挑衅吧？虽然过了一阵子他们就基本不再出现了。

　　“啪啪啪。”

　　翔太拍了两下手，对着黄王说道：“精彩的幻术啊，难道，这些都是为了我们两人的演出做的准备？”

　　“别想错了，CLOWN，你可值不得我花下这么多心血。”黄王的话语中带着一丝嘲讽，道：“就算你和我为这个世界里唯二的两个黄色系，我可从来没把你放在眼里过哦。”

　　“但是，前阵子，你和那个红色丫头在我们马戏团的手里试图抢下一个公敌吧？”

　　确实有这一回事，只不过，那一次双方都被团灭了，翔太也没放在心上，难道，黄色军团的家伙这么瑕疵必报吗？

　　“太过份了哦，我的队员啊，可是死在那公敌的巢穴里面呢。其中一个，被无限EK强制出局了呢。”

　　黄王的语气夸张道：“他的下辈，可是在登出点等了你们好久好久啊。为此，我也是感动的要哭出来了啊。”

　　“你说，身为马戏团团长的我，该不该为自己的手下报个仇？我想，既然你们两个人出现了，那个红色的丫头也应该快来了吧？不如，先把你们当开胃菜如何？嘻嘻嘻嘻。”

　　“而且……”

　　黄王手中的棒子指向了和他同一颜色的假象体，道：“我觉得，这个世界里有一个黄色的就够了。想来你也是这么觉得的吧，CLOWN！”

　　“小的们，表演，开始了！”


第二十四章 压倒性的差距

　　怎么办……

　　翔太看着朝着自己和明日奈发起攻击的二十个对战假想体，打？不，不可能与胜算，更别提前面还有一个虎视眈眈却没有出手的黄王了。

　　逃？即使以明日奈的速度，想要逃出这里也很困难，更别提自己那本来速度就没有太大优势的纯黄色假象体了。

　　不，还有一个机会，利用隐身，可以逃掉一个人。而最好的选择，莫过于让明日奈逃走，她的速度本来就有优势，配合小丑的消失魔术的话，绝对可以逃出这里。只要能逃到登出点，然后回到现实中断开自己的神经连接装置，就绝对可以顺利脱出。

　　只不过，自己死一次肯定是难免的了，如果速度慢的话，死两次也是有可能。

　　狼狈地躲着枪林弹雨射击的翔太已经扣除了1/3的血量了，对方有五个偏红色的远程攻击，在这种攻击下，黄色系的小丑根本没发挥的余地。

　　“FENCER!”

　　翔太和自己姐姐背靠背，用着生平最快的语速说道：“你隐身逃出然后断开链接！”

　　“噹——”

　　明日奈准确无误挡下了一下子弹，对于翔太的提议，她想都没想就说道：“我去吸引火力，你去……”

　　“听我的！”

　　翔太有些强硬地打断了明日奈的话，虽然是在游戏里，但在无限制中立空间内，疼痛感几乎和原本的世界一模一样。就算有一个人要死，那也应该是自己死才对！

　　“嘭——”

　　趁着对方的近战还没接近，翔太将手中的红色红缨枪反手插在地上，触发了魔术小刀最基本的特效——烟雾弹。

　　小丑的消失魔术……

　　“不要犹豫，你走的越快，我就越安全。”

　　翔太推了一把自己只能模糊看清楚形象明日奈的假象体，然后自己先一步转身从烟雾里冲了出去，挥枪横扫，将所有想要包围住自己的近战全部挡住！

　　“嘭——”

　　仅仅是招架了两秒还不到，翔太就直接倒飞了出去。

　　“可恶。”和擅长近战的青色比起来，黄色的近战战斗力实在有些弱小，尽管面前的五个对手，每一个翔太都有自信能够单挑的过，但一起上的话，翔太一点反抗的余地都没有。

　　“去死吧！”

　　“噹——”

　　横着长枪招架住了自上而下的劈砍，但很快翔太就被一刀横扫击中，血条再扣！

　　在一对多的情况下，分身几乎没有一点作用，隐身的话，也维持在明日奈的身上，根本没办法套在自己身上……

　　那就只好拖延时间了！

　　不顾血条的下降，翔太直接挥舞着长枪逼开了包围自己的近战，然后直接枪尖朝下向着地面刺去！

　　“嘭——”

　　三倍量的炸弹炸开！

　　即使是先一步后跳的翔太，也又被扣去了1/3的血量，仅剩的血量只有最后的1/3了。

　　而对手，有一个家伙不幸地直接踩在正上方而直接被带走，其他人，同样受了不小的伤害！

　　“你这家伙！啊啊啊！”

　　队友的死亡让他们变得更加愤怒了。积攒满了的必杀条，毫不犹豫地发动自己最拿手的必杀技！

　　翔太！明日奈的心同样很着急，她恨不得代替自己弟弟去受伤……但是……

　　如果这个时候自己再任性，那真的就没有生存的机会了！

　　持续时间只有一分钟，如果一分钟内自己不冲到对方看不到的地方的话，那一切都白费了。想到这，明日奈紧咬牙关，直接朝着登出点的方向冲去。

　　她不敢回头，生怕自己再看一眼就会忍不住留下来……

　　“想逃吗？”

　　身后传来了黄王那爽朗的声音，明日奈的脚步为之一顿，不，不可能，他不可能发现自己的身影……

　　“我可没有想让一只小老鼠逃走并告密的兴趣哦。你在我的眼里，可是闪亮闪亮的哦……”

　　“嘭——”

　　黄王的手上的指挥棒精准的击打在明日奈的后背上，将她隐身的假想体直接打了出来……

　　明日奈在倒退了数步后勉强稳住身型，然后很快就有不少人一同包围住了她！

　　是谁破掉了隐身！

　　翔太看到明日奈刚刚被一束光芒射中后就渐渐浮现出了身姿，他连忙将视线投向了手提着探照灯一样的假象体，然后……

　　DO－YOU－WANT－MY－MASK?

　　灯光突然停住，而翔太就直接再一次一个隐身施加在了明日奈的身上，道：“快逃啊！”

　　不过，他很快就意识到，已经没有机会了……

　　隐身刚刚施加上去，一个铁拳就朝着明日奈所站的位置砸去，身后同样的，各式各样的近战体都发动了自己的攻击，只要被打到一下，隐身效果……就会消除……

　　——对不起，翔太，你还是自己逃吧——

　　被打的显形的明日奈没有再像之前一样逃跑，她直接发动了自己最强的必杀技。

　　剑刃华尔兹。

　　优雅的银光在包围住他的玩家身边掠过，光中那持剑的身影还依稀可见，被连击到三下的一个玩家，直接化为光芒消失在这个战场上，而周围的其他玩家，甚至包括黄王，都受到了一点伤害。

　　“我……生气了哦？”

　　在明日奈结束必杀技以后，九级的顶尖玩家，黄色的王直接重新加入了战斗，即使是黄色系，但他依旧靠着手中的武器，打得金属色的明日奈节节败退！

　　太，太强了，即使是速度，都隐隐不逊色银色剑师。力量和反应都直接压了她一筹。

　　“再见了~可爱的小姑娘~”

　　黄王将明日奈直接逼退了三步后，身边早就等待多时的其他玩家们，发动着必杀技，朝着还没有站稳的明日奈轰去！

　　一道银光从地面上升起，直达天际……

　　银色剑师——死亡。

　　……

　　……

　　……

　　在围攻中，仅剩最后一丝血的黄色小丑，将手按在了自己的面具上。

　　必杀技——发动。

　　“最后一击，去死吧！”

　　“噗哧——”

　　一把剑直接透过翔太的胸膛，而他好像什么都没感觉到一样，反手一枪刺入对方胸口。

　　“死吧。”

　　“嘭——”

　　巨大的爆炸再次传来，而造成这一切并近距离吃了爆炸的翔太，却像什么都没感觉到一样，直接朝着场上那一个和他一样颜色的对战体，冲去。

　　“噹——”

　　黄王单手持着指挥棒就扛住了翔太的长枪，将自己的面具贴近后，嘲笑着说道：“太丑陋了，你的姿态。”

　　“绝对，要杀了你！”

　　翔太的心中早就填满了怒火，他早就没了平时冷静的样子，嘶吼着说道：“绝对，要杀了你！”

　　红缨枪的枪尖变化了一下，金属枪尖直接重新变回了成了魔术小刀脱离了固定受到了地心引力的牵引向下落去……

　　“别耍小花招了。”

　　不等翔太的左手握住落下的小刀，黄王直接抬腿一脚将那把小刀踢飞了出去，道：“嘻嘻嘻嘻嘻，这种表演，太难看了啊。”

　　话音落下的同时，一拳直接打在翔太的面具之上。

　　被打地微微后仰的翔太却依旧什么感觉都没有，这一次，他将红缨枪直接解体，仅剩的三把小刀重新出现……

　　两把正在下坠的过程中，而一把却被翔太紧紧握住，只要黄王赶再一次踢飞小刀，他就要直接拿走他的一条腿作为代价！

　　但黄王似乎看出了翔太的想法，这一次，他直接后跳了两步，而一时没有反应过来的翔太……

　　“嘭——”“嘭——”

　　“嘻嘻，你的自爆戏法看起来挺有趣的。”

　　黄王刚想继续讽刺翔太两句，而看到烟雾里那个狼狈的声音再次冲了出来……

　　“嘭——”

　　轻松惬意的一脚踹飞了那个可怜的小丑，黄王看着倒在地上的家伙摇了摇头走了过去，道：“还真是没用啊。身为小丑，应该要给观众们带来欢乐才行，看看你那丑陋的表情，即使隔着面具，我都看到你在哭哦，真是失职啊。像你这样的小丑，根本不被允许存在在这个舞台上。”

　　说着，他一脚狠狠地朝着翔太的头踩去。

　　“啪——”

　　被认定无法反抗的翔太突然握住了黄王的脚踝。

　　“哈？还想反抗……”

　　“嘭——”

　　随着爆炸声的想起，翔太的必杀技时间终于结束，在那足以让一个人昏迷的痛感袭来的一瞬间，他的HP直接变为了0点，化为一道黄光，消失在这无限制中立地带。

　　“可恶！”

　　区区一把小刀，当然不可能带走这个位于巅峰的黄王，只不过，开战到现在，他身上终于变得有些狼狈。

　　“全部守好，看到复活倒计时，一个都不能让他们跑了！你，去登出点守着，那个红色的小丫头很快就会出现。”

　　“王，要不我们……”

　　“嗯？”

　　黄王看了一下提议的那人，然后看到两个墓碑上的倒计时才刚刚开始，于是点了点头说道：“随便找点公敌狩猎去吧，不要惹巨兽级，45分钟后在这里集合。”

　　对他们来说，要守这两人，不过是再简单不过的事情罢了。没有办法同时复活的两人，根本连逃脱的可能性都没有。


第二十五章 我想杀掉一个王

　　“CLOWN!”

　　随着一声喊声，银色剑师再一次在围攻之下化为了银光消失在了地平线上。但坚持了十秒，她硬扛着数十人的攻击，将那代表着自己的墓碑，离黄色小丑的死亡之地更近了一步。

　　我好没用……

　　在现实世界里，我连一点幸福都不能给他。即使玩个游戏，都要害自己姐姐被别人围杀。太弱小了，弱小到，面对这种力量，连一点反抗的能力都没有。

　　只能看着姐姐被杀，然后等15秒后，自己爬起来再被杀。

　　看着黄色军团的人，一边打着扑克，一边谈笑风生，每隔一个小时，将自己杀死一次。

　　杀到自己和她都被卸载BB程序。

　　然后忘记在这里发生的一切。

　　忘记自己和姐姐安装过这个叫过BB2039的程序，忘记过那天好不容易和自己姐姐和解后，晚上发生过的谈话。忘记那个银色的、优雅的身影，忘记在这一天，他们曾经被一群人围杀到死亡。

　　当作什么都没发生一样，继续在现实世界，温馨的继续姐弟两人的生活，一起上课，一起放学，然后她找到了心爱的人，他找到了自己的归宿……

　　——这样，你就能满足了吗？——

　　怎么可能……忘记今天姐姐所受到的耻辱，忘记今天明日奈受到的痛苦，忘记她拼着死一次，也要离自己更近一步。

　　——那有什么办法，你就是这么的弱小，不管是现实中的，还是加速世界中的——

　　啊，是的，我就是很弱小……但是，那不代表我会接受这种命运啊！

　　即使再苦，再累，再有挫折，我也有我自己的坚持啊！

　　距离明日奈死后的五秒，翔太的身影，重新出现在无限制中立空间的黄昏舞台之上，与此同时，无数的远程攻击，朝着他铺面袭来。

　　DO－YOU－WANT－MY－MASK

　　在攻击将自己扣到自己红血的时候，翔太在自己的脸上再一次覆盖了一层面具。

　　“全部……去死吧！”

　　手中幻化出来的红缨枪枪尖朝下，笔直的刺入地下，五名朝着翔太扑来的近战假象体……

　　“嘭——”

　　九倍的炸弹，全灭！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　伴随着爆炸，翔太的四肢都被炸得有些残缺，他举起唯一还残留着的右手，对着远处看着他们的黄王YELLOW－RADIO竖起了一个中指。

　　“我稍微有点欣赏你了啊，CLOWN，可惜……”

　　黄王蹲下身姿，看着在下方的翔太笑着说道：“你们不该让我的成员无限EK到卸载程序，如果没有这个原因的话，或许我会考虑吸收你到我们军团里呢呵呵……”

　　黄王歪了歪头，语气一下子变得冰冷起来，道：“既然事情已经发生了。我不可能为了你，而让我们马戏团的全部成员寒心吧。”

　　“不过呢，看在你的表演的这么卖力的份上，下一次，给你一次机会，赌上所有加速点怎么样？至少不用每次都享受被杀的感觉。”

　　“你在说笑话吗？”

　　翔太冷眼看着说话的黄王，说道：“我还有两千多点加速点，不如，你陪我在这里200小时怎么样？嗬嗬嗬嗬……别想走啊，黄王，你要是不在的话，你的手下大不了拼几条命我就能解决掉逃跑了啊。”

　　“啪啪啪……”

　　黄王拍了拍手给翔太的勇气以赞扬，道：“有骨气……不过，有骨气的人，都没什么好下场啊。”

　　技能持续的十五秒时间很快就结束，黄王看了眼又变成墓碑的几人，道：“反正时间还早，我们宇宙秘境马戏团不如去把周围的公敌都狩猎掉怎么样？”

　　“哦！”

　　说着，他朝着翔太死掉的地方挥了挥手，带着笑声转身离开。

　　——哈哈哈哈哈哈哈，果然还是太弱了，在对手的眼里，你压根什么都不是啊——

　　啊，是啊，我就是一个废物。

　　一分钟，十分钟，三十分钟，四十五分钟。

　　外出狩猎的黄色军团已经再次归来，他们一边谈笑着，一边等着两人的复活。

　　六十分钟。

　　“叮——叮——”

　　在复活的一瞬间，银色剑师挥舞着手中的细剑挡下了数次攻击，她一句话都没有说，仅仅是作出了自己的最后的挣扎。

　　线性冲击——

　　随着一道银光闪过，银色剑师直接突破到了翔太死亡的地点……

　　五秒，十秒，二十秒。

　　“对不起……翔太。”

　　明日奈朝着刚刚复活的翔太小声说了一句抱歉，然后再一次化为了银光消失在翔太的面前。

　　这一次，翔太连思考都没有思考，触发了九把小刀，直接自杀。

　　这样的话，下一次，他和明日奈就有机会同时复活，然后……逃掉一个也好。

　　——别想了，不可能的，你们是逃不掉的了，哈哈哈——

　　还有机会，只要自己封锁住了那个能探隐身的假想体，只要能封锁他，明日奈就有机会逃掉，朝她打过来的攻击，自己来抗就行了……

　　——别忘了还有一个黄王啊，他到现在，可是连一个技能都没有使用过——

　　不，一定会有机会的！只要我能继续努力，像在现实里那么努力的话……

　　——哈哈哈哈，在现实里，你终究也是一个废物罢了——

　　……

　　一分钟，五分钟，十分钟，三十分钟，五十九分钟。

　　距离复活还有1分钟不到。

　　“好无聊啊，喂，谁一会和那个家伙说一下，一击解决算了。”

　　黄王等到现在也没等到RAIN的出现，有些不满地说道：“RAIN呢？在登出点守着的那个家伙呢？怎么到现在还没反应。”

　　“王，我去看看……”

　　有一个近战假想体刚准备去登出点那里查看了一下，却发现远处的天空中似乎飞来了一些东西。

　　“鸟？公敌？”

　　“嗯？”

　　黄王同样注意到了这个异常，他抬头看了看天空，却突然心生一种危机感，下意识的往旁边跳了数步……

　　“轰——”

　　一人粗的光线突然射击在黄王原来的位置上，然后变向横扫，似乎想要把周围的人全部一次性扫完一样。

　　“那是……”

　　透过远处的地平线，黄王看到了一个红色的影子。

　　“被发现了吗？还是说，他们有我们看不到的侦察兵……糟糕，快闪开！”

　　就在黄王还在思考的时候，之前天际上的黑点，已经显露出他们真正的模样——导弹！

　　“轰隆轰隆——”

　　一颗颗导弹好不留情的砸在地面上，然后爆炸开来。

　　洗地般的攻击朝着黄色军团铺面而来，仅仅是一轮爆炸，就已经把这个军团打的残破不堪了……

　　“可恶！”

　　黄王愤怒地挥舞了一下手中的棒子，在这种远距离对轰的情况下，己方根本没有能与之抗衡的战斗手段，除非，直接迅速的冲到地方面前去。

　　黄王没有想到，自己的埋伏，反而为他人做了嫁衣。

　　“ＣＬＯＷＮ，上来，ＦＥＮＣＥＲ，ＧＯ”

　　在爆炸中刚刚复活的翔太和明日奈刚意识到那个ＲＡＩＮ出手了，豹形态的ＬＥＯＰＡＲＤ就出现在两人的身边，她示意翔太坐上来后，就直接转身和ＦＥＮＣＥＲ一起离开。

　　“你们……”

　　“回去再解释。”

　　“别想逃！”黄王看到自己的笼中之鸟要飞走时，不满地发动了自己的必杀技：

　　“愚人的旋转木马！”

　　整个世界突然开始转动起来，不，不仅仅实在转动，以五十米为分割线，内外两层都向着不同方向的转动起来，周围很快就有木马——

　　DO－YOU－WANT－MY－MASK

　　“走！”

　　翔太朝着停下了脚步的LEOPARD和明日奈道：“只能打断他三十秒！”

　　“真是丑陋的面具。”

　　黄王见自己的必杀技被打断，就准备拿起武器自己上去追赶，然而，突然又来的一发光束炮却让他不得不放弃了这个打算。

　　“切，撤退。”黄王看了眼远处的那个红色影子，道：“很快，你会得到报应的，嗬嗬嗬……”

　　等LEOPARD带着翔太和明日奈和其他人聚集时，RAIN已经解除了强化外装。看她的样子，是准备转身就跑了。

　　“有追兵没？”

　　“NONE。”

　　LEOPARD重新变回了人形，然后转过头对着翔太和明日奈说道：“SRY。”

　　“边走边说吧，这里不能久留。”

　　ROOK总觉得在对方的地盘说这些事情有些不太好，于是对着两人道：“我们朝着下一个登出点前进。”

　　通过几人的叙述，翔太知道，先一步进来的LEOPARD直接将黄色军团的斥候干掉了，然后目睹了自己和明日奈被残杀了一次，随后不久，其余人也都到了，但实际上，一旦正面作战，他们面对20个假想体以及一个王级人物的胜算非常低，只能在远处发挥不动要塞的真正力量才可。因此他们算好了翔太和明日奈的复活时间，直接抢先在远处发动一波攻击后再直接把翔太和明日奈带走。

　　翔太对她们的做法没有什么不满。是的，从实际情况来考虑，他们的做法是最有效的。同时，明日奈也将黄王袭击他们的理由说了出来。

　　“……，抱歉，CLOWN，FENCER，这次有我的责任。”

　　即使是RAIN，也意识到这件事情全部是由自己一个人引起的，她难得好声好气地道歉道：“过段时间，不，下阵子让我见到那个家伙，我绝对要把他轰到灰飞烟灭！”

　　是我的错。如果我不执意要求早点进来的话，就不会变成这样了。全部，都是我自己的错。

　　翔太沉默了许久，才回答道：“对不起，今天我想休息了。”

　　“那好吧。”ROOK等人没有强求他，道：“到下一个登出点再走吧，明天，我们还会在老时间进来，如果想来的话，就来吧。”

　　“嗯。”

　　翔太点了点头，身边的明日奈也没有反驳他的意见，他们两人向来都是一同出现一同下线。

　　到了下一个登出点，翔太和明日奈两人就退出了无限制中立空间。

　　“对不起，翔太，明明说好在游戏里应该由我保护你的。”

　　回到了现实之中，明日奈的手直接抱住了翔太的身体，她靠着他的后背，有些难过地说道：“最后，还让你有了这么痛苦的回忆，早知道会这样，我就……”

　　“不是姐姐的错。”

　　翔太转过身，看着近在咫尺的明日奈说道：“其实，也没什么，我们两个人不都顺利的逃掉了吗？”

　　“可是……”

　　“真的没事。死了而已，就当时PK时被人杀掉，以前对战的时候也输过，打公敌的时候也死过。再难过，能有让我被野兽级瞬杀的时候难过吗？”

　　翔太闻着她身上那令自己安心的香味，道：“不过是结下了一个仇人罢了。那个黄王，也没太大了不起嘛。放个必杀技都能被我打断。下次面对面硬打的话，他们肯定不会是我们的对手的。”

　　“翔太……”

　　“稍微有点累了，我想睡了。”

　　“嗯……”

　　或许是真的累了，翔太很快就睡着了，而明日奈，看着自己弟弟的脸庞叹了一口气，他的心思，自己也能猜透一些，如果，他真能看开就行了。

　　参加过不少战斗的明日奈知道，这种事情在无限中立地带是很常见的。即使发生在自己身上，虽然会有些不爽，但心里早就做好了任何的准备。

　　只不过，看到自己弟弟那近乎疯狂的样子。明日奈也不知道到底该怎么做才好。

　　“晚安。”

　　如果这样能让翔太安心一些的话……

　　明日奈将手抱得更紧了。

　　翌日，十点，咖啡厅。

　　翔太走进去后，就看到在角落里一身黑色连衣裙的黑雪姬，然后直接走了过去，坐到了她的对面。

　　“还算准时。”黑雪姬看了下表，发现正好十点整，然后对着面前那个始终挂着笑容的男孩说道：“需要点一些什么吗？”

　　“不用。”

　　“我请客。”

　　“白水。”

　　“……”黑雪姬等到服务员将水递上来后，直接从包里拿出了一根XSB线，直接将一头插在自己的神经连结装置上后，将另一头递给了翔太。

　　“为了方便说话。”

　　在公众场合用XSB线直连基本是情侣的象征，所以黑雪姬为了不太尴尬，还是着重强调了一句。

　　翔太没有在意那么多，他接过XSB线后，直接插在了自己的装置上，在有线直连的窗口消失后，他先说道：

　　“我知道，你找我一定是有事情想让我去做。”

　　“单刀直入吗？”黑雪姬有些诧异地望了翔太一眼，在她的印象中，面前这个男子应该有略显轻浮或者过于沉默两种极端的合体，像这么直接的开场白，倒不是很适合他。

　　“我有一个要求。”

　　“说。”

　　既然这样，黑雪姬原本的说辞也不用拿出来了。

　　“请告诉我，如何才能杀掉一个王。”

　　黑雪姬愣了一下，才意识到他口中的王应该不是自己，虽然不知道他又和谁结仇了，但还是说道：“最简单的就是九级生死斗原则，让一个九级的王去杀死另外一个王，被杀的王会瞬间死亡，反安装BB程序……你，想让我出手替你解决一个王？你惹到谁了。”

　　“黄色的。”翔太没有避讳，反而问道：“他与你相比的实力如何。”

　　“比我弱一筹。”黑雪姬的话语中充满了自信，道：“单对单，他不是我对手。”

　　不过，话刚说完，她又补充道：“但是，他不会给我单对单的机会。而且，我现在已经隐退，不，甚至说是加速世界的最大通缉犯也可以……不过，如果你能替我办成那件事情，我会重新回归到这个舞台上。”

　　“杀第一个王，和杀两个王，对我早就没了区别……”

　　“别误会了。”

　　翔太打断了黑雪姬的话，道：“我只需要你告诉我，要想打败一个王，必须具备那些条件罢了。我……会自己去！”

　　是的，对于玩网游的人来说，被PK啊，被守尸之类的都是家常便饭的事情，如果被杀的只有翔太一个人的话，他会当作什么都没发生一样……

　　但是，他无法容忍，他们连他的姐姐都杀了三次。

　　这是……翔太怒火的由来之处。

　　黑雪姬看到翔太眼神中那坚定的目光，就连他嘴角的微笑，都隐隐变得有些嗜血起来，她叹了一口气，解释道：

　　“心意，等级，强化外装。同位黄色系的你和他，只需要提升这些就行了。其他的战斗方式必杀技的使用，你应该比我更清楚。”


第二十六章 变强、变强、变强

　　“但是，如果你想将他完全退场，你就必须有被其他王通缉以及讨伐的觉悟，甚至是你的朋友，都会因此受到一定程度排挤。”

　　黑雪姬喝了一口咖啡，对着坐在自己对面的翔太说道：“你确定你想杀了他？这有可能会让你在加速世界中孤立。”

　　“孤立、通缉什么的我不在乎。”

　　翔太微微地摇了摇头，道：“而且，这种劝告从你那里听到，并没有太大的说服力。”

　　是的，黑雪姬是唯一一个手上沾染过王的血的人。听她劝说什么这种后果，至少翔太没看出来她有什么被排挤——虽然她确实隐藏在加速世界的最深处，连普通的对战都不敢进行。

　　“呵。”黑雪姬似乎想到什么好笑的事情一样，对着翔太说道：“如果让那群只安于现状的王们知道这里一个仅仅是五级的假想体就已经在想如何除掉他们，不知道他们脸上会有什么表情。”

　　“姑且先问一句，你在无限制中立空间内是如何狩猎公敌的？”

　　“和一个强力远程组队——也许过不了多久，她就会是新的红王了。”

　　“新的红王吗？”黑雪姬带着奇怪的情绪感叹了一句，然后考虑了一会，盯着翔太的眼睛说道：“留在我身边，我会将我会的全部告诉你。包括你不曾听过的心意技。甚至，带你去狩猎神兽以获取顶级的强化外装也可以。”

　　翔太听到黑雪姬的话愣了一下，过了许久才回答道：“不行。”

　　“你……”

　　黑雪姬似乎没想到自己第一次朝别人伸橄榄枝就被这么果断的拒绝。

　　“我不喜欢你。再说，我没有时间谈恋爱。”

　　“这不是告白。”

　　黑雪姬对他误会了自己的意思感到了很恼火，白皙的脸庞微微一红，连忙辩解道：“我是以黑暗星云军团长的身份邀请你加入我的军团！”

　　“黑暗星云军团不是很早就解散了？”翔太想起自己姐姐提过的当第一次七王会议，黑王击杀红王后，不敌剩余5王的联手而逃脱，在那之后，黑暗星云军团不知因何原因而直接解散。

　　“不是我们自愿被解散。你知道加速世界如何达到十级的两个传闻吗？”

　　“知道，升到九级后，击杀5名同等级的王，或者进入那座‘禁城’，都可以通关这个游戏。”

　　对于这些传闻翔太还是清楚的，所谓的禁城，就是现实中皇宫所在的位置。打从出现在加速世界以来，这里从不曾让“超频连线者”入侵过，因而被誉为“固若金汤”。“禁城”东南西北各有一座耸立的城门，门以外的城墙上下方都设有隐形壁障，无法入侵。四座城门有四只号称强中之强的“超级公敌”把守。这些称作“四神”的公敌有着压倒性的实力，远远凌驾于“神兽级”公敌之上；而且除非能同时打倒四神，或是钻过它们的把守，否则不可能进入“禁城”。

　　面前这个黑王被誉为是背叛者，同时也是加速世界中最有野心的人之一，她不会安于王之间的《互不侵犯条约》，因此才会选择击杀红王并与所有王站到了反面。照这么推算，黑暗星云军团在发现第一条晋级的路走不通后，便选择了第二条路——攻略禁城。

　　“难道说，你们的军团是毁在四神兽手上了？”

　　想到这，翔太似乎对黑雪姬要自己做什么事情有所了解了。

　　“是。”黑雪姬点了点头，带着一丝悔意说道：“仅仅开展120秒，黑暗星云全灭。”

　　120秒……翔太听明日奈提起过初代黑暗星云的强大，不仅是黑王个人的强大，手下的四大干部——被称为四元素的一个个都是逆天的任务。就算明日奈当时也是红王军团的干部，但她自己承认，单面任何一元素都不会有胜算。

　　黑色军团当年的实力，可是远超其他军团的平均水准的。狩猎个神兽完全不在话下，但即使是这样，还是连两分钟都撑不下？

　　四神……究竟强大到何种地步，与他们相比，黄王与自己或许真的是跳梁小丑了。

　　“其中我的三名干部，现在还处于无限EK的状态。不过，他们肯定都做好安全准备断开了网络。但是，他们预计是没有再出现于无限制中立地带了。”

　　黑雪姬看向翔太的眼神里带上一丝自责、悔恨以及请求，道：“你可以，把他们救出来吗？”

　　“我不知道。”

　　翔太摇了摇头，道：“我不知道四神对我的技能有多大的抗性，神兽级的公敌我都没试过，我不敢贸然去四神那里挑战。更何况，隐身只能持续在一个人身上……不，我必须先确定禁城的入口处才行。”

　　“我可以等。我也需要时间去找到他们在现实中的身份。”黑雪姬听到翔太的话中丝毫没有灰心，她隐退的一部分原因都可以归咎在四元素的消失身上，如果他们能够回来……黑雪姬不介意在这个加速世界里再次刮起一阵腥风血雨。

　　“那好。”

　　翔太点了点头，总结道：“你负责教会我那个什么心意，顺便能提供好的强化外装信息就行。而等到我有足够的实力后，同时你拥有一份完善的计划时。我会陪你去禁城救人的。”

　　“等等。”黑雪姬沉默了一会，再次提起之前的事情，道：“你的潜力很强，我需要你。如果是你的话，配合我的技能，我有把握暗杀掉一部分的王。”

　　黄色系，尤其是纯黄色系的角色，在一场战斗中能发挥出来的作用是难以估计的，或许他们的能力有各种各样的缺陷和限制条件，但在正确的地方正确的时候使用的话，可以轻而易举的造成决定性的作用。出于这种考虑，黑雪姬也不想面前这个人，未来可能会成为自己的敌人。

　　“我答应过别人，如果她在成为王能占领杉并区时，就加入她的军团。”翔太也没有把话说绝，道：“但是，我会保证不与你为敌。”

　　黑雪姬听完了翔太的话，便点了点头，只要杉并区不被占领，或者说，当她重新占领杉并区的时候……

　　骚年，你就是我的了。

　　“最后我想问一句，你和黄王有什么仇？”

　　“他在无限中立空间当着我的面杀了我姐姐三次。”

　　又是姐姐吗？这种，令人烦恼和困扰的关系为什么他会看的那么重？黑雪姬叹了一口气，继续说道：“既然如此，我来解释一下心意吧。既然传授了你这一点，从今天开始，我就是你的老师了。”

　　“我知道了。”

　　翔太点了点头，为了能够有足够的实力变强，拜一个师父又有什么不可以。再说，面前的人，心理年龄都有几千岁了。

　　“我没有几千岁！”

　　“……”

　　“好吧，我先解释一下最基础的，心意技，是被超频连接者，或者说高级超频连接者特意隐瞒起来的一种技能。它……很强，强到一个会使用心意的人可以轻而易举的击败不会的人，当然，前提是等级差距不是特别大。”

　　黑雪姬想了想，找到自己心中最能体现出心意技的特点的词汇，道：“他就是一个外挂。虽然很强，但他的副作用也非常的大，因此，在这个世界里，大部分人没人会主动使用心意技能，只有在对手使用后才会选择以心意去反击。因为，过多的使用心意，会扩大你的心之伤。”

　　“而心意技的本质，就是基于过于强烈的某一思念，情感，想象在游戏中会造成【事项覆写】。”

　　“靠人的执念或者想象力来引起实力的变化？”翔太有些不可置信地反问道：“你确信这不是二流小说里给主角用来爆种的技能？”

　　“你可以这么理解。但这不是主角的专有技能，或者说，每一个王以及干部都是主角。你的姐姐，我是指银色剑师，她必然也会心意技，但不到万不得已，她是不会教授给你的。”

　　“一个小时。在这一个小时内，我会连续向你发出挑战，换算成现实时间，那就是一个多月的时间。”

　　黑雪姬手指虚动，道：“在这段时间内，我会将心意基础技传授给你。至于你能学到多少，就看你的能力了。”

　　“是。”

　　翔太点了点头，接受了黑雪姬发起的挑战。

　　————

　　“多谢你了，那我先走了。我得回家吃午饭。”

　　一个半小时后，翔太取下的直连线，带着一丝敬意朝着面前在虚拟世界训练了她一个月的女孩子道了一声谢，道：“我会记住你说的话的。有消息的话，请通知我。”

　　“……”黑雪姬一边将线收到包里，一边看着翔太离开的背影思考着一些问题。

　　这家伙，远比看起来的潜力还要大。仅仅是二十天，不仅完成了基础技熟练掌握，在接下来的时间里，甚至还掌握了二阶段。更可怕的是他的毅力，在这段时间里，他根本没停下过训练。就连自己看的都已经有些累了，他却像什么都没发生一样重复着枯燥乏味的练习。

　　稍微有点羡慕啊。自己以前，也曾有过这种时候的吧？

　　由于不断地以30分钟为一个单位进行对战，即使是黑雪姬，眼睛里都透露出一些疲惫的神色。她摇了摇头将心中的一些事情挥去，在结完账之后，也离开了这间咖啡店。

　　整整一个月的枯燥时间里，她知道了不少他的事情，也谈了一些自己的事情。

　　“我对你越来越有兴趣了啊。如果有一天，你真的能冲到九级……不，以你的能力，这几乎是可以注定的事情，只不过是时间的长短罢了。在你的帮助下，或许我真的可以达成夙愿了……CLOWN，不，结城翔太。”

　　“慢点吃慢点吃。”

　　明日奈看着在那里狼吞虎咽的翔太问道：“怎么回事，出门了一下就变得那么能吃了。不会背着我偷偷摸摸去干苦力活了吧？”

　　面带微笑的翔太说道：“没有，只是去见了下同学罢了。”

　　“女同学吧？”明日奈嗅了嗅鼻子，带着一丝奇怪的语气问道：“让我猜猜，是不是那个黑雪姬？”

　　“额……”

　　翔太愣了一下，他没有想到自己姐姐居然能够通过气味来分辨出人……

　　“果然被我猜对了。”明日奈皱了皱眉头，似乎想要责怪翔太几句，但又转念一想，自己仅仅是翔太的姐姐罢了，他和女孩子在一起，自己应该只会支持，但心里这种不爽的情绪却怎么都挥之不去。

　　“只，只是谈了点事情罢了。顺便道了一声谢，关于上次的那次事情。嗯。”

　　翔太想要糊弄过去，毕竟有些事情，他并不希望自己姐姐也知道，在这一个月的心意训练里，他看到了很多，克服了很多，同样想通了很多。但唯一没有变的，就是眼前这个姐姐，永远会是自己最珍惜最宝贵的亲人。

　　“那就好。”明日奈勉强露出一个笑容，道：“我们家翔太也长大了，能看到你和同学有正常的交往，姐姐我可是很开心哦。”

　　“呵，呵呵。”

　　“呐，翔太，晚上你去不去？”

　　“去吧。毕竟不愉快的事情，忘掉就行了，为了能好好保护姐姐，我得努力的变强才对。”

　　翔太半真半假地说了一句话，却引来明日奈银铃般的笑声。

　　“还是我来保护你吧。你的战斗力实在太弱了。”

　　不，不管是在现实，还是在加速世界里，只要是你在的地方，我都会拼劲全力去保护你。我会努力在现实为你缔造一个很好的环境，也会将加速世界，转变成你想要的世界。

　　翔太将手上的碗递了过去，道：“再来一碗。姐姐的厨艺又有长进了啊。”

　　“真的？那翔太你要多吃一点~”

　　晚上八点，他们准时登陆进了无限制中立地带。与RAIN他们汇合，不过这一次，几人开始妥善地避开了目前现存的五大军团的领地，只在中立领地进行狩猎罢了。

　　这一次的狩猎仅仅是持续了一天都不到，几人就约定了下一次碰面的时间然后再见。

　　回到现实中的姐弟两人，看了一会新出的电视节目，然后便轮流洗澡，准备上床睡觉。

　　只不过，在确定明日奈已经在隔壁房间睡着了以后。

　　翔太再一次登入了无限制中立地带。

　　“以我的能力的话，找一个狩猎团队一起加入应该没太大问题吧？”

　　黄色小丑的战斗，却依旧还在继续着。


第二十七章 一年

　　“不在吗？”

　　退出了加速世界后，坐在电车上的翔太带着微笑摇了摇头，他想挑战的黄之王并不在线上，而他随便挑战的一位黄色军团的人，也都拒绝了他。

　　这不是他第一次在黄色军团的领地挑战黄之王，他已经输过一次了。在近战中，自己不率先使用心意，完全不是拥有那个不知名的强化外装——指挥棒的黄王的对手，而且，他的速度也比自己想象中高上一些。外加上，自己的技能使用都有一个限制——比如看到对方的真身才行。但同样使用幻术，并且使用范围型幻术的黄王，并不会让他正确的捕获对手的位置。

　　不过，幸好，翔太那次挑战本来就是试探性的，想要逼出黄王底牌的。而成功获取了黄王又一个新技能的他，已经满足了。至于自己，也没有暴露过自己的新必杀技。

　　距离那个时候，已经过了一年多了啊。随着电车的前进，翔太眺望了一眼窗外，在这一年里发生了不少的事情。上半年的时候，RAIN攒够了可观的安全点数，将自己的等级提升到了9级，正是宣布成为第二代红王。组建了新的日珥军团。她现在都忙于处理领地的事物以及招收手下，因此，计划的占领杉并区一直没有实现。

　　所以，翔太也依旧处于领导状态。银色剑师明日奈的等级为7级，自从那年暑假结束后，他们两人和红王的刷怪组队的时间也少了很多。毕竟放学后也要打工。不过，明日奈她似乎最近一直在攒加速点，至于想干嘛，翔太也没有问。不过，由于有时候和黑雪姬在学校通过局域网对战，处于同一网下的明日奈都看着，因此，他很早就和明日奈坦白了自己拜了某个黑色的王作为师父。虽然……明日奈对此有些不乐意。

　　另外，在这一年里和他保持着若有若无关系的黑之王黑雪姬，似乎一直都在烦恼一些事情。翔太去侦查过禁城，那里的情况略微有点复杂，翔太即使自负有能力一个人走到底再走出来，却没有能力再带一个人再走出来。

　　除非，黑王能够单身牵制其中一神，但实际上，就连她自己都没有这个把握。

　　“想要完成这个计划，我必须先说服SKY－RAKER。但是……我不敢面对她。”

　　SKY－RAKER，翔太只知道是以前黑暗星云的四干部，风元素，明日奈提起她时，也会全身打一下哆嗦，似乎有什么不好的回忆一样。

　　因此，黑雪姬所提出的救援计划，一直没有机会实施。但她并没有因此而放下对翔太的指点，毕竟战斗经验丰富的黑王，对于翔太来说，可谓是一个不能再合适的对手了——虽然他已经不记得自己被断头多少次了。

　　翔太知道，黑雪姬她心里还有不少东西没有克服，不然的话，也不会这么犹犹豫豫那么久了。但这些事情，翔太并不清楚，也不是特别想了解。

　　“真是的，翔太你今天怎么回来这么晚？晚饭都要凉掉了。不是说好5点之前回来的吗？”

　　一回到家中，翔太就被一家之长姐姐明日奈给责备了，他看着鼓着双颊做生气状的明日奈，带着歉意说道：“稍微迟到了一会。”

　　“整整半个小时。快点进来吃饭吧。”

　　明日奈随便说了两句，就不再过问翔太到底干什么去了，仅仅是拉着他的手带领他到饭桌边上。

　　不知什么时候起，姐弟两人便给双方都留了些私人空间，比如偶尔明日奈也开始和自己同学一起出去聚会，而翔太也会去打工的地方加个班之类的。不再想刚开始一样不24小时在一起就不舒服那样。毕竟，偶尔也要有自己的圈子才好。虽然两人都隐隐想将对方当成世界全部的想法，但这个世界上，不仅仅存在他们两人。

　　不过，两人的感情还是没有什么变化。除了翔太发觉，明日奈看向自己的眼神里，有时会带上一种奇怪的情绪。但这种情况也异常少见了。

　　“这么多菜……”

　　“明天又要去开学了，今天晚上再吃一顿好的嘛。”

　　明日奈笑着给翔太添了饭，看到桌上的菜已经快没什么热气了，道：“等一下吧，我来热一下。”

　　“我来帮忙吧。”

　　“嗯。”

　　吃了一顿丰盛的晚饭后，翔太检查了一下这个月的账单，发现这个月还有数万日元的盈余，算上这一年里省下来的，也算一笔不大不小的钱了。现在的生活稳定了，上学期也继续收入了数量不菲的奖学金，外加固定的打工地点，倒也算小有盈余了。

　　明日奈还有高中三年读完就可以上大学，公立大学一年学费在六七十万左右吧。从现在起开始省钱，应该也足够了。

　　想到这，翔太脸上不禁浮现出幸福的笑容，总算离自己的目标又近了一步了。

　　“想什么呢，小笨蛋。笑得那么开心。”

　　“大学……哦不，没什么。”

　　翔太下意识地说了一句后，又连忙摇头否认了。明日奈慢慢走到坐在凳子上的翔太身后，将手按在他的脸上轻轻揉了起来，道：“翔太的话，读大学一定可以减免学费吧？”

　　“姐姐也可以的。”

　　翔太知道她想说什么，所以乘早堵住了她的话道：“我以后，想继续和姐姐读一个学校。”

　　“是吗？那你岂不是要做我一辈子的后辈了？”

　　明日奈松开了翔太的脸，将手臂从他头两边垂直交差放了下去，然后头靠在翔太的头上，轻声说道：“还有半年多，我就要从梅乡中学毕业了……”

　　明日奈已经是初三了，而翔太也已经是初二了。很快，他们两人就不得不又在两所学校上学。

　　对于明日奈那有些亲昵的动作，翔太还是有些不习惯，或者说，这种感受让他心里难免会产生些奇怪的想法。

　　“没关系，我很快就会考到姐姐一个学校去的。”

　　“那我等你哦。”

　　“嗯。”

　　“对了，翔太……”明日奈突然想到一件事情，道：“你昨天怎么突然升到八级了？这么快？”

　　“啊。啊……这个啊。”翔太支支吾吾地说道：“最近经常在其他区域和别人对战，所以升级有些快了。”

　　翔太升级的速度确实可以说是加速世界里的一个奇葩，如果他告诉明日奈，自己连升级九级的点数都存好了，只是怕明日奈意识到自己在无限制空里空间呆了太久罢了——即使是翔太，都已经记不清自己在里面呆了多少年了。但肯定不会超过什么一百年之类的，顶多就是个十年左右罢了。

　　除了和红王组队，翔太还和绿色军团的两支队伍经常合作，甚至……他还和绿王，那个在他眼里可以称得上是传奇人物的男人在一起狩猎过不少次——虽然，翔太并不觉得自己有太大的功劳。

　　“真的？”

　　“真的真的。”

　　见明日奈不再追问后，他就松了一口气，但明日奈却因为自己的下辈等级超过了自己而小小的郁闷了一会。但很快，她就释怀了。

　　“那以后你要好好保护我哦。不不，是好好辅助我~”

　　“嗯嗯嗯。”

　　翌日，梅乡中学。

　　“早上好，结城学姐。”

　　“结城学姐早。”

　　一路上有不少人和明日奈打着招呼，现在的她，是梅乡中学学生会的副会长之一。是后辈们心中的理想学姐，同时也是学校的风云人物之一。当然了，比较让翔太感到尴尬的是，在明日奈当上副会长时，学生会还同时多了一个叫做黑雪姬的副会长……

　　“早。”

　　明日奈带着微笑和遇到的所有学生们打着招呼，手肘却有些不老实的捅了捅翔太的腰，小声说道：“帮我应付一下，人太多了……”

　　“爱莫能助。”

　　明日奈用手拧了下翔太。

　　“嘶——”

　　“别装了，我没用力。”

　　“呀呀，这个都被发现了吗？”

　　在教学楼里翔太便和明日奈暂时分开了，中二和中三并不在一个教学楼，明日奈将便当交给他并关照今天中午学生会会比较忙，大概不能陪他一起吃午饭之类的了。

　　“嗯，我知道了，姐姐去吧。”

　　“那我先走了，局域网里聊。”

　　明日奈敲了敲脖子上的神经连结装置，笑着离开了这里。而翔太目送自己姐姐上楼梯后，也开始朝着自己教室走去。

　　“早啊，翔太。”

　　刚坐到自己位置上，坐在前面的黑雪姬就一脸平静地转过身，朝着他打招呼道：“一个月没见，最近过的怎么样？”

　　“嗯？！”

　　有个少女闻到一丝诡异的气氛。

　　“一般。”翔太有些奇怪地反问道：“黑雪同学，那个，你从什么时候开始直呼我的名字了？……”

　　“这样喊比较顺口而已。”

　　直接被翔太指出这一点的黑雪姬完全没有尴尬地随便解释了一句，接着道：“对了，喊黑雪同学也太见外了吧？”

　　“公主！”

　　若宫惠突然走到两人中间，打量了几眼道：“你们，你们两个……”

　　“小慧，怎么了？”

　　“你们两个，难道是在交往吗？”

　　“……”

　　翔太扫了眼一脸镇定的黑雪姬，有些尴尬地说道：“不是……”

　　“但结城同学，请你告诉我，为什么整个班级里，你每天只和公主说几句话，其他同学基本都不理不睬？”

　　若宫惠盯着翔太的眼睛说道：“你确定你对公主没有非分之想吗？”

　　“小慧……”

　　“完全没有。”

　　翔太很坦率的摇了摇头。而黑雪姬却莫名其妙的冷哼了一声，转过头不再说话。

　　果然，女生都是奇怪的生物。

　　还不等翔太继续有反应，自己就已经被拖入了加速世界的战场之中。

　　“噌——”

　　BLACKLOTAS亮出了手上的双剑，指着一脸莫名的黄色小丑说道：“让我看下你这个暑假有多少长进吧。”

　　“……”

　　翔太沉默了一会，然后突然笑了起来。

　　“原来，你也是那种别人完全对你没意思就会感到生气的类型啊。嘻嘻嘻……”

　　“你……”

　　“开个玩笑调解下气氛罢了。师父……等等，说好的让我攒必杀条呢！”

　　——————

　　中午，学生会办公室中。明日奈和黑雪姬两人正在那里对视着。只要一进入办公室一股强大的气场铺面袭来……

　　“黑雪同学，上午玩得开心吗？”

　　“还好啊。”黑雪姬当然知道明日奈看着自己将翔太砍了一次，但她丝毫没有在意，反而说道：“不知道结城学姐暑假过的如何呢？”

　　“挺好啊，和弟弟两个人一起出去旅游了。”

　　明日奈面带笑意说道：“要不要看照片？”

　　“说起来，学姐还有半年就要毕业了啊。”

　　黑雪姬带过了这个话题，笑着道：“我们可还有一年半时间要呆在这所学校，我也很想早点去高中啊。”

　　——别想从我身边夺走我弟弟，像你这种女孩子，配不上他——

　　——我对翔太可是很有兴趣的，不如借我用一段时间如何——

　　——别想利用他，虽然不知道翔太之间和你有什么约定，但你如果让他去做危险的事情，我绝对不会放过你——

　　——别说的那么严重，我也不会让翔太去做危险的事情的，毕竟我是他师父——

　　——你不怀好意——

　　——身为一个姐姐，你是不是管太多了——

　　兹……

　　两人的视线交汇处出现了剧烈的火花。

　　“那个，可以开会了吗？”

　　毫无存在感的学生会长弱气地说了一声。

　　“当然可以。”

　　明日奈和黑雪姬转过头面带微笑看着会长……

　　“哼哼哼~”

　　翔太躺在天台上休息，一边回想着自己为什么会被黑雪姬几乎没有反抗之力的虐了，果然她的绝对切断属性自己完全没有办法防备，外加两人出现的实在是太近了，因此翔太连攒必杀条的机会都没有。

　　所以，翔太干脆保存实力，连必杀技都不想用了，乖乖地认输算了。反正输在她手上也早就习惯了。至于下一次……用新必杀技阴一次？

　　顺手将自己姐姐做的小点心塞入嘴巴里，翔太感受着食物里的甜味，然后慢慢闭上眼睛，准备午睡一下。

　　“那头猪实在太蠢了，不过这学期新开学，他手头上的钱应该会多很多吧。哈哈哈啊。”

　　“荒谷，那家伙不会打小报告吧？这学期一开始就这样……”

　　“不会的，那头猪胆小的要命，上学期被我揍过一次后，他哪敢打小报告啊。”

　　“哈哈哈哈……不过屋顶就是好地方啊，听说三年级的学长他们已经不用了，现在就是我们的地盘了。”

　　好烦人啊。翔太皱了皱眉头，原本还算好的心情全部被打散。不良什么的每个学校都有，更何况这一所不怎么样的梅乡中学了。

　　不过……是初一的后辈啊。怪不得会那么嚣张……

　　翔太翻了一个身，堵住了耳朵，就当做什么都没听到……

　　“小猪来了啊，东西买到了没？”

　　“那，那个，炒面面包卖完了……”

　　“哈，你这家伙，想糊弄荒谷大爷是不是，绝对是你自己偷偷摸摸吃掉了吧？一个暑假不见，就学会耍这种花招了啊。肉包刑伺候！”

　　“不要啊，我，我真的不是偷吃，真的是卖完了……”

　　啊啊，在公共摄像头拍不到的地方就那么嚣张。翔太觉得这样下去自己是没有办法午睡的了，只好喊了一声：“喂，安静点，要玩这种游戏的话去其他地方去。”

　　“谁？！”

　　荒谷不满地回了一声，然后朝着传来声音的地方看去。

　　“二年级的？”

　　翔太连看都懒得看一眼，望着天空说道：“这里环境很好，不要破坏了气氛，还是请你们换个地方吧。”

　　“就算是二年级，也不允许你这么嚣张啊。”

　　荒谷一脸不爽地走到翔太地跟前，俯瞰着他说道：“学长，还是请你换个地方吧。”

　　翔太睁开眼看了看这个一点都不像是初一学生、仅凭外观就知道是不良的人，默默地叹了一口气，坐起身来，将便当盒打包，然后准备离开。

　　既然言语无法沟通，那就算了，不想给自己姐姐的学生会工作添麻烦的翔太站起身来，朝着出口的方向走去。

　　除去那个不良外，他手下还有两个小弟，除此以外，还有一个被欺负的学生——长得很圆润很Q的学生，只不过，他现在脸上带着不安与恐惧、还有一丝怨恨。

　　“救，救救我，学长……”

　　翔太从他身边走过，道：“我没兴趣帮助一个不想自救的人。”


第二十八章 神兽狩猎

　　“嗙。”

　　翔太没有理睬身后一年级不良们的叫嚣，直接将天台的门关上，然后沿着楼梯慢慢往下走。

　　“这位学长，你有没有看到一个胖嘟嘟的男生？”

　　堵在翔太前进路上的，是一个一年级的女生，留着一头俏丽短发的她将浏海固定于右上方，并以蓝色发夹夹住。宛如猫科动物般小巧的脸部轮廓上，有双不相称的大眼睛。只不过，她那双大眼睛里，带上了一丝紧张。

　　翔太用大拇指指了一下天台的入口，然后继续往前走，那个女生和他擦肩而过，跑到天台的门前……

　　“啪。”

　　透过玻璃看到什么可怕的事情的她，手上的小篮子直接掉落在地上，但她没有冲进去。因为她知道，她的那个青梅竹马那弱小的自尊心一定会因为这个而更受打击。但她……还是不想眼睁睁的看着自己的好友被别人欺负。

　　怎么办，怎么办……

　　少女犹豫了一下，然后注意到还没脱离她视野的翔太，立马请求道：“学长，能不能请你阻止一下他们……”

　　“……”

　　翔太沉默了三秒，抬起头微笑着看着那个女孩子问道：“理由？”

　　“我，我……”猫科少女一跺脚，有些着急地说道：“难道学长你要漠视这种违反校纪校规的事情发生吗？”

　　翔太转过头没有搭理她继续往下走，他已经通过局域网通知了老师了，这已经算是仁至义尽。

　　“糟糕！”

　　猫科少女看了一眼天台上的情况，顾不得和翔太继续说话，直接开始沿着楼梯往下跑。

　　“嘭——”

　　猫科少女刚消失，天台的门就被人推开，那个胖嘟嘟的身影突然从楼梯上滚了下来。

　　“站住！你这个小猪……”

　　“好疼……”

　　眼睛里含着眼泪的胖男孩跌坐到了翔太的脚边，在看到欺负他的人追出来后，连忙瑟瑟发抖地抓住了翔太的小腿。

　　“喂，那个学长啊，不想被牵连进去就快点走吧。”

　　被称为荒谷的那个不良切了一声，然后看挑衅地说道：“我和三年级的……”

　　翔太叹了一口气，挠了挠头发，看了眼抱着自己小腿在那里瑟瑟发抖的学弟，问道：“喂，你叫什么名字？”

　　“有田，有田春雪……前辈，帮帮我！”

　　有田春雪在那里用着凄惨的声音向着翔太恳求道，他已经受够了，受够了这种天天被人欺负的日子，他也想改变，但是，但是，不论怎么样，还是逃脱不了别人的魔爪。

　　翔太想要抬一下腿离开，却发现这个后辈的重量实在是太可观了，于是只好说道：“松开，你这样我没法动。”

　　似乎是翔太那一成不变的笑容给了他一些鼓励，他慢慢地松开了自己的手，然后绕到了翔太的背后。

　　“其实，我完全不想帮你啊。”

　　“诶诶诶诶。”

　　“你只需要买一个迷你的摄像头，将他们对你的手段记载下来，这样的话，即使他们在公共摄像头的盲区做的坏事也会暴露，就会直接被退学了吧？”

　　“这，还可以这样吗？”

　　有田春雪震惊了。

　　“人不要怨天怨地怨自己无能。”翔太微笑着对着这个不成气候的后辈说道：“现在网络那么发达，你随便谷歌一下就能找到许多种应付这种人的办法。但你却连尝试都不愿尝试。”

　　“不是我不想帮你，而是你自己不想帮自己。”

　　翔太拍了拍这家伙的头，继续无视那群不良离开。对于一个陌生人，提点到这地步已经够了。

　　“喂，这位学长。”

　　“唰——”

　　一个饭团从空中丢过，翔太伸出手，接住了那个饭团。

　　“你很嚣张啊？居然敢怂恿这头猪做这种事情，不过以他的能耐肯定做不出来的吧？”荒谷双手插在口袋里，站在楼梯上方看着翔太说道：“学长，不要仗着自己年级大一些就为所欲为，我们去天台谈谈好不好？”

　　“给你。”

　　翔太将饭团丢给了那个胖男孩，他手忙脚乱接住后，吞了一口口水，虽然很想吃，但，但是如果他吃了的话……那群男的……

　　“对不起啊，这位学弟，我可不可以离开呢？”

　　“抱歉啊，这位学长，让你就这么顺利离开啊，必须给你点教训啊，不然这小子也许会真的越来越不听话了吧。”

　　“哦。刚才我多嘴了。”

　　翔太点了点头，然后说道：“那走吧，我们去天台谈谈。”

　　沟通万岁沟通万岁。在有田春雪的注视下，翔太直接走回了楼梯口，然后被荒谷等人勾搭着肩膀走回了天台。

　　“前，前辈！”

　　“不许走，走了有你好看。”

　　三分钟后。

　　“麻烦。”

　　翔太重新打开门，从天台里走了出来。

　　“前辈你没事吧？”

　　有田春雪连忙跑上去想要看看翔太有没有受伤。

　　“你是笨蛋吗？”

　　翔太皱了皱眉头，似乎看到这个男孩子在这里很不爽，道：“他们让你在这呆着就在这呆着？不会想点办法。”

　　“学，学校局域网没办法连全球网……我，我没办法谷歌……”

　　听到翔太的批评，有田春雪弱气地回答了一句。

　　“算了。”

　　翔太也懒得多说什么，只是关照了一句：“以后他们对你变本加厉别怪我。”便离开了。

　　而有田春雪，不小心看到了天台上那倒在地上的荒谷等人，然后转头看向翔太背影的眼神里充满了崇拜。

　　这位前辈……就如同他的发色，他的微笑一样，和太阳一样耀眼……

　　其实，如果能不通过武力解决的话，翔太是完全不想动手的，因为那样的话，明日奈会生气——在明日奈刚入学没几周的时候，就有不良调戏了一下她，结果不允许姐姐受到任何一点伤害和不开心的翔太第一次用了BB程序干了坏事，他不断利用加速指令来窥测公共摄像头的死角，然后……被明日奈狠狠地教训了一下。

　　当然，报复不行的话，翔太只好正面出击了。仗着自己在各种武道馆里打过工时偷学来的技巧，他在那些不良的心目中树立起了无可匹敌的形象。从此，再也没有人敢对他的姐姐明日奈哪怕恶言相向一句了……

　　至于今天的那些后辈，一而再再而三的挑衅，翔太也不想容忍下去了——要问为什么，那是因为明日奈通过局域网希望快点让他上线……

　　“DirectLink。”

　　随便找了个无人的地方坐下，翔太进入了完全潜行的状态。

　　梅乡中学的虚拟网络环境，是童话风格的森林。森林中三三两两结伙成群谈笑的形体，也几乎都不是人类。以两只脚行走的拟人化逗趣动物造型占了半数；剩下的则有长着翅膀的妖精、镀锡材质的机器人，以及穿着长袍的魔法师。这些全都是沉潜于局域网络中的梅乡国中师生。

　　而翔太的虚拟体，早就不是那个充满了中二气息的半鹰半人了，在进入学校之前，他就改成了一个更为普通大众的长袍魔法师形象，只不过，这个魔法师的脸上带有小丑特色的妆而已。

　　他的出现几乎没有引起任何人的注视——这正也是他想要的，踏在松软的泥土上，翔太朝着中央的泉水走去。

　　走到一半，他的脸就抽搐了一下。

　　因为他看到，在那里，早就围起了一个巨大的圈子，而圈子中央，却有一白一黑两个平常很难看到的虚拟角色。

　　一个是穿着纯白羽衣背生双翼的姐姐，一个是穿着漆黑礼服背后带有蝴蝶翅膀的师父——虽然他并不喜欢称呼这个人为师父，但从某种程度的意义上来看，她确实是教导了自己不少东西。

　　结城明日奈和黑雪姬。两个在校内人气并列NO.1的女生，同为学生会的副会长。

　　但是，翔太不敢过去。虽然在他人的眼里，明日奈和黑雪姬相处的如同闺蜜一样亲密，但翔太知道，两人之间的火药味可是太浓重了。浓重到翔太都不敢去触碰。

　　极少数时间，翔太和姐姐以及黑雪姬三人独处过一两回，黑雪姬如同一个小恶魔一样以调戏翔太刺激明日奈为乐，而明日奈则摆出一个护犊的样子保护着翔太并对黑雪姬冷嘲热讽。虽然大致知道，两人在自己进入加速世界的时候就因为一些事情而稍微有了些间隙，但翔太却没意识到两人之间的相性居然差到这种地步——亏她们两人在外人面前还能保持着这样子的形象也真不容易。

　　女人都是影帝。拉影毕业的影帝。即使是翔太这个小影帝，也不得不佩服这两人。

　　从那以后，翔太都尽量避免三个人碰头的状态，如果说要偏心的话，他肯定是偏向自己姐姐更多，但对于黑雪姬这个在一年的时间里教导了自己不少东西的师父，至少为人还算正派的翔太也没办法对她恶言相向。

　　于是翔太决定转身就走。

　　“翔太~”

　　“翔太君~”

　　所有人全部看向了某翔太。

　　“呀……呀！姐，姐姐，黑雪同学，找，找我有事吗？”

　　逃不掉了，只能面对了。

　　“弟弟君好啊~”

　　刚走过去，围着明日奈的初三的前辈们就微笑着朝着翔太打着招呼，而翔太也只好面带笑意的一个个问好，这些人早就对翔太熟到不能熟了。

　　“好啦，既然弟弟君来了，那我们就把明日奈让给他吧。”

　　“不好意思。”

　　明日奈歉意地看向自己的同学，道：“那一会上课见吧。”

　　“拜了~”

　　围绕着明日奈的初三学生们已经离去，而围绕着黑雪姬的初二学生们还在那里指指点点~

　　“公主刚刚直接喊她名字诶。”

　　“会不会有什么隐情？”

　　“没什么隐情。翔太君是我的好朋友而已。”

　　黑雪姬坐在大蘑菇上慵懒地用手撑住自己的脸，微笑着对着朝着明日奈走去的翔太说道：“是不是啊？翔太君。”

　　“啊……算，算是吧。”

　　翔太的话刚出口，就惹来了明日奈不满的表情，她站起身，拉起翔太的手说道：“走吧，我们找个没人的地方说话去。”

　　“哦……嗯。”

　　翔太点了点头，任由明日奈拉着自己跑，而黑雪姬看到两人直接离开后，也没有多余的举动，只是对着周围的女孩子问道：“刚才说到哪了？”

　　树林中，明日奈在那里按照惯例问了一些翔太有没有好好吃饭的问题，然后话题一转，问道：“你和那个黑雪姬现在是什么情况？为什么她会直接喊你名字呢？”

　　“我，我不知道……”

　　“先说好，姐姐不会干扰你谈恋爱什么的事情，但我会替你把关的。如果有什么中意的女孩子，一定要第一个告诉我。知道吗？”

　　“我不会谈恋爱……”

　　翔太连忙摇了摇头，刚想说有姐姐你就够了，但想到这种话说出来太暧昧了，于是就只好咽了下去。

　　“是么？”

　　明日奈听到翔太这话，眼神变得有些飘忽，沉默了一会后，才转开话题道：“对了，新学期第一天怎么样？”

　　翔太没有注意到，在树林中，有一头粉红色的小猪正默默地注视着自己，眼中流露出崇拜的神色……

　　开学第一天，除了中午发生了一点意外以外，并没有什么特殊的事情发生，而放学后，今日打工轮休的明日奈和翔太就径直回到了家中。

　　姐弟两人重复着平凡却又让两人又留恋的日常生活，由于RAIN已经晋升到了红王，所以明日奈也懒得找新队伍去无限制中立空间刷怪了，即使是通常对战，每天现在进行的次数也很少。毕竟两人现在都是高级玩家，几乎很少有人会来挑战他们了。而他们也不想对那些低级玩家出手。

　　十一点整，明日奈已经睡去，而翔太则背着她再一次地进入了无限制中立空间。

　　场景已经经过变迁，化成了一片白色的世界。

　　舞台：冰雪。

　　“终于等到这个场景了。”

　　踏在冰雪上的黄色小丑开始朝着涩谷区的代代木公园走去。

　　这一次，他只有一个目标，那就是……狩猎看守着代代木公园地下迷宫的那头神兽。


第二十九章 黄色小丑的完全体

　　火焰系神兽级公敌——贝努。

　　这只神兽级公敌，是翔太根据其他几人所给的资料比较下来，最适合自己狩猎的。虽然神兽杀手这个称号是青之王的——但黑王表示她曾经也单人击杀过一头神兽。

　　但单人击杀很注重条件，比如气候对公敌属性的影响，还有自身适不适合有单挑神兽级的能力——青王和黑王都是很强的近战型假想体，并且拥有不俗的防御力，但翔太不一样，黄色的小丑只适合打辅助，想要单杀公敌，必须找到一个能让自己强控制住的公敌。

　　翔太升到六级的时候，选择的是提高自己速度的奖励。因为当时给出的必杀技是一种类似于痛觉操控的必杀技——和五级的必杀技相反，是可以操控视线中敌人一段时间的疼痛感，或者让公敌产生仇恨值的技能，同时会引起血条的下降——但实际上没有下降，即使下降到0不会死亡，而且时间结束后利用扭曲痛觉损失的血条会重新补回，队友和自己本身做造成的伤害则单独计算。

　　照翔太看来这个技能发挥到极致，会让假想体受到严重的痛感已让他们陷入昏迷中，甚至逼出对方的绝望感。但当时在自己身边的LEOPARD却告诉自己，这个技能对新手假象体确实是非常有用，但对于她们这些长年混迹在无限制中立地带来说，这点痛楚不算什么，更何况，虚假的将对手逼到低血条，只会引起对方的困兽之斗和绝地反击。

　　总之，这个技能是虐菜神技，但对于真正的高手而言，却只能激发他们的血腥。虽然可以配合幻象，但翔太早就有了能配合分身的更强大的攻击手段。

　　七级的时候翔太依旧选择了提高速度的额外奖励。虽然七级的必杀技看起来非常诱人，但翔太犹豫了一下还是放弃了七级的必杀技。

　　即使明日奈的速度也只能勉强和黄王持平，虽然当初是因为有等级差的缘故在内，但和黄王交过手的黑雪姬却告诉他，黄王起码点了两级的额外速度加成。黄色系其实很弱，因为他们攻击力很低，几乎和绿色差不多，为此，想要应对突发情况，额外的速度加成是必备的。这方便闪避和逃命。

　　而两个黄色系的对决的话，除了必杀技的使用，谁先攒满必杀条会是一个非常影响胜负的方面。而速度的差距，包过出手速度，会在积累必杀条上时会有很明显的差距。与其以后再提升速度，不如放弃7级的必杀技提升速度。因为八级和九级的必杀技，都被称为是能够一击翻盘——也必然会耗掉100%必杀条的技能。

　　黄色小丑的八级必杀技。

　　——小丑的虚无世界——

　　（clown’s－zero－world）

　　说明只有一个，剥夺视线中任意目标五感，时间限制——无限。然而却有一个限制，那就是施法期间小丑受到伤害则打断，对方从自己视野消失也打断。

　　这个技能，即使是黑雪姬都还不知道，也是因为这个技能，让翔太鼓起勇气选择去挑战一头神兽。

　　所谓神兽级公敌，是那些守护在东京各个著名场景的公敌，他们比巨兽级公敌要强，而且在迷宫深处，有可能获得很强大的强化外装。神兽级公敌在东京开放新的标志性建筑物时基本同时出现，但它们也会死亡——在加速世界无限中立空间整整七千年的历程当中，被狩猎到不少神兽级公敌。而这只火焰系的贝努鸟，却始终存活着。

　　主要是有两个原因，第一是迷宫处徘徊的其他公敌过多，而且各个都使用远程攻击手法。

　　第二的原因，就是神兽级公敌贝努鸟所在的房间是一个封闭式的正方形空间，而贝努鸟的除去物理攻击的攻击手段，就是扇动翅膀，对正方形空间进行无差别的攻击。

　　因此，这种完全无视仇恨的攻击，让试图狩猎她的强大队伍们都拒之门外——只有在出现冰属性的舞台时，四周的角落才会残留一个勉强能站一个人的位置。

　　即使是号称最强防御的绿王，也没有办法反弹这种属性攻击，虽然他能扛得住贝努鸟很久，但在这段时间内，输出的火力完全不足以干掉他。

　　或许现任红王rain可以。在无视红王仇恨的情况下，她和其他人顶级红色系同时输出，全弹全开或许可以在绿王抗住的时候，将贝努击杀。

　　但王和王之间，不会那么轻而易举的合作的。

　　踏在雪地上，已经攒满了一整条必杀条的翔太给自己使用了一个隐身，无视着周围巡逻的公敌，慢慢朝着迷宫的最深处前进。

　　即使脚下留下了脚印，但这些大多只有野兽级但数量很多的公敌，却不会注意到这些。

　　大约前进了五分钟左右，必杀条已经降了不少了，翔太终于来到了一个狭窄的通道入口处，只需要走进这里面，和神兽级公敌的战斗，估计就要开始了。

　　“呼。”

　　翔太深深地吸了一口气，又一个消失魔术施加在自己的身上，即使只有一瞬间暴露的身形，周围的公敌们还是神经质地吐了几个火球砸在了翔太刚刚显形的地方。

　　希望，能给我爆一个适合我的强化外装啊，不然，以后再想狩猎神兽只能拜托别人和自己组队了。

　　现在和他比较熟的又非常强的，只有黑王和红王，然而单单是红王也不一定够，黑王的单挑能力确实比较强，但黑雪姬她现在依旧是处于通缉状态，如果贸贸然出现在全球网络连入无限制中立空间的话，或许会引起围攻也说不定。

　　总而言之，如果可以的话，翔太还是希望自己能够狩猎一头公敌——哪怕是违反了规定长时间使用心意技。

　　想到这，翔太踏出一步，朝着贝努鸟所驻守的最深处迷宫走去。

　　一头巨大的火焰鸟正栖息在这块很高很大的房间之中——光边长大概就有六十米，翔太打量着这个连呼吸都会喷出灼热气息的神兽级公敌，注意到房间周围只有四个角的位置才有一点点冰屑，看来，在那里至少能免收AOE的攻击了吧。

　　不过，翔太没有直接走过去，反而上前走了几步，在距离神兽贝努鸟二十米不到时，他发现贝努鸟突然睁开了眼睛朝他看来，于是他连忙后退了数步，发现贝努鸟重新闭上眼睛时，才松了一口气。

　　神兽级的对隐身的窥破范围是20米左右吗？大致摸清楚了神兽级公敌对隐身的敏感程度，翔太就后退到房间的角落里，然后靠着墙……

　　小丑的分身魔术。

　　“吱——”

　　贝努鸟在翔太显形的一瞬间，突然张开了自己的火焰双翼，一股滔天的火浪以它为圆心向周边扫去，而翔太的小丑分身身上却诡异地蒙上了一层白光，越过了火海直接挥舞着拳头跳跃起来朝着贝努鸟的头部砸去！

　　“嘭——”

　　分身一拳将贝努的身形打得微微一顿！

　　另一边，翔太的本体将九把小刀全部拿出，化为了一把冰矛，直接朝着贝努丢去！

　　“轰——”

　　冰矛刺在了贝努的面前，然后突然爆炸！

　　在冰矛刺进地面和爆炸相间的0.5秒内，翔太再次使用小丑分身，原本阻拦着的分身被重新召唤了出来躲过了爆炸，而翔太的必杀条在爆炸之后突然飙升到100%。

　　贝努挥舞着翅膀从爆炸的烟雾里腾空漂浮了起来，然后死死盯住站在角落里的黄色小丑，张开它那尖锐的嘴巴，似乎正在蓄力，想要朝着翔太吐出足以让他燃烧致死的火焰……

　　“clown’s－zero－world！”

　　翔太念出了自己的必杀技名字，然后将自己脸上的小丑面具取下，露出了混沌般虚无的脸孔——

　　贝努的五感瞬间被剥夺！

　　“嘭——”

　　配合二阶心意具有实体攻击力的分身再一次冲了上去，身穿金色铠甲的小丑拳头上包裹着银光一拳将贝努的头打的稍微歪了一点，它口中喷射而出的火焰最终擦着翔太本体而过……

　　五感被剥夺的了贝努身形一下子变得有些不稳，它好不容易落到地上后，凭借着本能使用了AOE攻击，铺天盖地火焰朝着四周袭去……

　　受到攻击的小丑分身的下半身慢慢扭曲了起来，但很快，白色的光就稳定住了他的形状，然后，继续挥舞着泛光的拳头不断攻击着贝努……

　　“呼——”

　　取下了小丑面具的翔太深深地进行了一次深呼吸，看了看自己和分身散发同样光芒的双手，然后双手抱胸靠在了墙角里，冷眼操控着自己的分身和贝努鸟进行缠斗，目的就是不要让它超自己这里靠近和避免它的头正对着自己本体。

　　看着自己的分身那身黄色的铠甲，以及不断战斗的挺拔背影，翔太突然有一种哀愁的感觉涌上心头。

　　为什么……连游戏中的我那么无能……连战斗都要交给分身……

　　“这就是心意的使用扩大心之伤吗？”那个想法仅仅是出现了一瞬间，就被翔太甩出了脑袋。

　　心意，这项被大部分高级加速者隐瞒了起来的逆天特技，他是玩家强烈的想象力，或者是强烈的情感爆发引起的覆盖现实。他的效果，就如同必杀技一般，只不过，使用必杀技时只会有一瞬间产生光芒，而使用心意会产生持续的过剩光。一阶的心意技能分为四种，移动能力增强、攻击威力增强、外壳强化、射程距离增强。而二阶的心意就不限于以上几种，它们可以是其中两种的组合，或者是凭借着自己的想像独创新的具现方式。

　　但率先使用他的代价，非常严重，那就是容易被负面情绪反噬。即使是翔太的心意源自希望，但过多使用的话，就容易从希望变成绝望。翔太虽然通过自身在现实中的努力改善了一点点那直面生活的心之伤，但是，过多使用的话，但是会产生不好的影响。因此，王们基本不提起心意的存在，因为，过多使用心意最终输给绝望变成野兽的假想体已经有过太多了。

　　翔太的心意的二阶变化是没有威力增加效果的。唯一的效果，就是能让自己的心意攻击出现在自己视野内的任何一个地方，然而，想要在虚空中打击对手，需要的想象力就明显更多一些，而借由自己分身作为媒介的话……

　　只需要想像自己的分身是实体这一点就够了。

　　不过，不知道这场战斗会持续多久，持续使用心意技需要高度的集中力，翔太也不知道自己能撑多久，而且，必须在心意更多的影响自己的情绪之前解决他。

　　看到五感被剥夺的贝努鸟开始随意找了一个地方冲了起来，他只好移动本体到离贝努鸟的最远点角落，然后看着自己的分身进行伤害输出。

　　“希望，这挑长又窄的通道能够阻拦心意技的气息吧，不然那群小公敌冲进来就麻烦了。”

　　一旦有玩家使用心意技，公敌们就会闻味而来，但过神光外面的野兽级公敌体积都比较大，应该钻不过那个通道。

　　“不过……还是争取快一点解决啊。”

　　随着翔太的低语，分身的攻势变得更加凶猛了。


第三十章 天之锁

　　“呵，呵。”

　　退出无限制中立空间之后，翔太重重地喘了一口粗气，在现实世界中不过度过了几秒钟的时间，一退出来就让他满头大汗，而且内心中的情绪也渐渐的不稳定了起来。

　　不过……收获虽然比不上自己的预期，也没有走了狗屎运获得到了传说中的七神器，但至少收获了一个与黄王的那个小棒子相差不了太多的强化外装。

　　【THE－CHAIN－OF－GOD.】

　　神之锁，或者叫，天之锁。

　　“还是先洗一个澡吧。”翔太从床上爬了起来，重新走到卫生间里，将水温调低，用冷水冲刷着自己那有些疲惫了的内心。

　　也不知道过了多久，二十分钟，还是半个小时，翔太才关上了水，随便换了件干净的衣服重新走了出去。

　　“……”

　　客厅里明日奈正望着他。

　　“姐，姐姐，你还没睡啊。”

　　像做了坏事被抓现行的小孩子一样，翔太有些尴尬地带上了笑容朝着自己姐姐打了声招呼。

　　“看到你刚洗完澡进房间，没多久又出来洗澡，有些好奇罢了。”

　　明日奈扫了一眼翔太那没关门的房间，叹了一口气后脸上就重新挂起笑容，问道：“我肚子有点饿了，所以做了点吃的，陪我吃点东西吧？”

　　“诶，啊，我随便。”

　　见明日奈没有过多询问什么，翔太也松了一口气。只见明日奈从厨房里拿出来了一碗食物——都是些满足口腹之欲却不怎么能填饱肚子的东西。

　　翔太拿起碗和调羹尝了一口刚冰镇过的甜甜的银耳汤，然后发现明日奈仅仅是看着他，自己却没有吃东西……

　　“啊，我的一会再吃，刚冰箱里拿出来太冰了。”

　　明日奈笑着辩解了一句，然后继续看着翔太吃东西。

　　刚从无限制中立空间出来，确实容易会引起一点饥饿感——虽然自己的身体并不需要补充能量就是了，也因为这个原因翔太吃的稍微有点快，很快将一碗银耳汤喝完后，他就准备端起碗出厨房洗碗……

　　“不用了，我还没吃，一会我来洗吧，你先去睡吧。”

　　明日奈夺过了翔太手上的碗，将他推到他的房间后看着他上床后，才替他合上门，然后拿着一个空碗走到了厨房中，整理干净后，她就关上了灯，回到自己房间里去了。

　　一夜无话。

　　“等等，你说你昨天去单独狩猎神兽了？”

　　“嘛，差不多吧。”

　　“……成功逃脱了吗？那就好。”

　　课上，黑雪姬手指在桌面上轻敲，用着自己开发的聊天软件，输入文字和坐在后面的翔太聊着天。

　　“没。我把神兽杀掉了。”

　　看到视野左上方传来的聊天框内传来了这条消息，黑雪姬愣了一下，然后张开五指在桌面上啪嗒啪嗒的迅速输入着什么。

　　“你动静太大了，老师注意到你了。”

　　黑雪姬抬起头，果然自己那如同弹钢琴一样敲打着桌面的手指引起了老师的注意力，于是她朝着老师露出一个歉意的笑容糊弄过去，然后将自己视野中停留在桌面上的虚拟键盘拉到了课桌下方，然后继续输入文字。

　　“那个神兽？过程？收获？”

　　“……打了那么久字居然只回了这么短一句话？”

　　“先回答我的问题”

　　“代代木公园的神兽贝努鸟，过程就是卡BUG配合超必杀和心意，收货是一个叫做天之锁的强化外装……”

　　“等等，我发起挑战，进加速世界再说。”

　　还不等翔太恢复，黑雪姬把翔太拖入了加速的决斗之中。

　　变成了黄色小丑的翔太叹了一口气，看着依旧保持黑羽碟形象的黑雪姬问道：“不用blacklotus吗？”

　　“不必，反正也没有打架的打算。而且我觉得那太丑了。”

　　黑雪姬用伞尖敲了下脚下的地面，上前了几步找了个位置坐了下去，然后抬头看着翔太说道：“具体说一下吧。”

　　当翔太将大致的过程叙述了一遍后，只看到黑雪姬用着可怕的眼神正看着自己……

　　“怎，怎么了？”

　　“教你心意技时我就说过，不许随便乱用吧？”

　　“……我意识到自己的错了，嗯，只有这一次，以后绝对不会乱用了。”

　　翔太很坦然地承认了自己乱用心意技，长时间使用过后，他发现这种外挂版的能力过多使用确实很难受，用多了以后就想一直依赖心意技，而后果只有内心被渐渐腐蚀这一种后果。

　　黑雪姬盯了翔太看很久，虽然看不到表情，但还是感受到他到底是在敷衍还是说的真话。

　　“好吧。你能意识到就行。给我看一下你的新超必杀以及强化外装吧。”

　　“就用这个状态吗？”

　　黑雪姬点了点头，道：“你不是说反正没什么杀伤力吗？就用校园虚拟体感受一下吧。”

　　“OK。”

　　翔太直接破坏场景攒满了必杀条，然后对着一直等在那的黑雪姬说道：“我要用了啊。”

　　“嗯。来吧。”

　　翔太将手扶在自己的面具之上，慢慢开口说道：

　　CLOWN’SZEROWORLD。

　　取下面具之后，露出了一片虚无的面孔，而黑雪姬，只觉得自己突然陷入了一个黑暗的世界中……

　　什么都看不见，就连脚踏在地上的感觉都没有，唯一有的，就是自己还能控制自己的身体，还能够思考。

　　黑雪姬尝试抬了一下手，却发现周围什么改变都没有，但她没有尝试着抬腿，因为担心自己会因为没有踏到地上的触觉而不小心跌倒。

　　很强大的技能，如果能和别人配合的话，只要技能放出来，那就基本一个人就必定要死亡下了。触觉也就是依靠表皮的游离神经末梢能感受温度。痛觉、触觉等多种感觉。而剥夺了触觉之后，整个人会处于一个非常奇怪的感觉，就像用麻木了的脚踩在地面上一样，你甚至能感受到自己的骨骼，却感受不到任何任何感觉。

　　配合其他四感的剥夺，实在是有些棘手啊。

　　但是……也不是没有破解的方法。

　　黑雪姬干脆闭上了眼睛，在自己的脑海里重铸附近周围的所有景象，从地板，到房门，到天花板，到周围的障碍物，然后将自己幻想成正在脑海里这个世界里。

　　黑雪姬尝试着迈出一步，并没有什么奇怪的变化，看来，自己应该是还站着没有倒下。

　　又尝试着挥舞了一下手中的阳伞，黑雪姬发现虽然没有触觉，但还是能感受到一种挥着的感觉——比如自己知道自己在攻击。

　　不过，黄色小丑的位置可能会在哪？

　　只能靠传说中的直觉了吗？如果是BLACKLOTUS形态下的话，黑雪姬会毫不犹豫的旋转起来造成一次无差别攻击，但现在显然没有这种破解方式。

　　以他的个性，要么躲在门边上嘲笑自己刚才的动作，要么就准备对自己玩些恶作剧什么吧？什么尊师重道的，也就只有教他心意那段时间能看出点恭敬的样子来了。现实里还好，一旦幻化出黄色小丑这个假象体，性格就一下子变得不少。

　　黑雪姬沉默了一会，在自己脑海里进行的倒计时，如果自己是他的话，大概会观察一定时间再上前做恶作剧。

　　100……129……130……

　　大约在自己内心内数到140的时候，她突然拔出藏在阳伞里的武士刀，对着自己的正面斜挥了一刀……

　　五感恢复了。

　　“我说，你在干什么？”

　　黑雪姬冷眼看着凑到自己面前的黄色小丑……

　　“啪啪啪啪啪啪啪啪。”翔太默不作声地将手上的东西藏了起来，然后拍着手点了点头道：“不愧是黑王师傅。”

　　“……”

　　黑雪姬不知为何脸一红，然后连忙低头看了下自己的打扮，发现自己的衣装并没有什么其他的事情后，才松了一口气，说道：“你没做什么奇怪的事情吧？”

　　“没。真的没。”

　　翔太摆了摆手示意自己很清白。

　　“那就好……”

　　“强化外装要不要看一下？”

　　“可以。来吧。”

　　反正时间还多，黑雪姬也想见识一下翔太的新的强化外装。

　　“那我来了。”

　　翔太打了一个响指，黑雪姬两侧上方的空间突然诡异的动荡了一下，然后四条锁链如同灵蛇一般的激射而出，缠住了黑雪姬的四肢……

　　总有一种不好的预感。

　　黑雪姬脑海里闪过这一个念头之后，整个人就被呈大字型脸朝下半吊在了空中……

　　翔太抬起头和黑雪姬对视了三秒。

　　这种从来没见过的脸上带着红晕的神态，看起来比平常更有女孩子的味道。而且，从这个角度来看，黑雪姬的胸……

　　再不跑就要没命了！

　　“我不是故意的！真的！只是我还没学会怎么操作啊！这是我第一次用啊！”

　　“clown！结城……翔太！！我要……”

　　即使裙子都是反重力的，但被这么耻辱的方式捆绑住，在黑雪姬里的记忆力还是第一次，她扭曲着身体想要挣脱束缚，然而那四条锁链像是有灵性一样越困越紧……

　　“快给我回来解开锁链！”

　　黑雪姬的叫声回荡在无人的对战场景之中。

　　对于她来说，捆绑PLAY明显比无感剥夺——也就是放置PLAY更加羞耻……

　　……

　　“我就把今天的事情告诉你姐姐，你觉得她会怎么样对你呢？”

　　这个局域网里一共有三个人，发生了什么，明日奈肯定早就通过观战知道了。估计她现在正在杀向自己教室的路上了吧。

　　“我觉得，我们可以去尝试救一下四元素了。”

　　翔太避开了这个话题，直接回复了黑雪姬另外一句话。

　　“不。即使配合你的8级技能，也没有那么简单，起码还需要另外一个人的帮忙才行……”

　　提到这事，黑雪姬脸上原本娇怒的表情一下子变成了无奈的神色。

　　“那个人，他怎么了？”

　　“我没有勇气去见她。”

　　翔太愣了一下，究竟有什么人居然会让面前这个女人没有勇气去见？

　　沉默弥漫在两人之间很久，最终打破沉默的，依旧是黑雪姬。

　　“我该怎么惩罚你好呢？”


第三十一章 Physical－Burst

　　“啊~”

　　“怎么了，翔太？”

　　“没事，这个天妇罗挺好吃的。”

　　翔太夹起一块天妇罗放进自己嘴里，和身边也在吃着午饭的明日奈说道：“姐姐的厨艺真是越来越好了啊。”

　　“哼。现在知道讨好我了？”

　　明日奈有些不满地看着翔太说道：“刚才和黑色的家伙打得火热的时候怎么没想起我？”

　　“呵，呵呵。”翔太尴尬地笑了两声，说道：“不算火热吧？只是她想试试我的八级大招而已。”

　　“嗯~这样啊。”

　　明日奈点了点头，对着翔太说道：“我也要试试。”

　　“诶，算了吧，我说明一下就行了。”翔太不想让明日奈尝试进到那种虚无的空间，然后对着她大致讲解了一下技能的效果，听完了翔太的话，明日奈脸上就露出了自豪地神色。

　　“不愧是我的弟弟。”

　　“嗯。”

　　翔太继续吃着饭，明日奈却有些疑惑地望向拐角处，说道：“呐，刚才有个人在看着我们，是你同学吗？”

　　“嗯？”

　　翔太歪过头看了眼那里，结果什么都没发现，道：“不会是姐姐的仰慕者吧？”

　　“我也不知道。”明日奈摇了摇头，说道：“是一个圆润的后辈吧？”

　　“圆润？”

　　翔太重复了一句，然后突然想起了昨天中午那个被欺负的男孩子，不会是他吧？

　　“认识？”

　　“可能吧。我去看看。”

　　翔太站起身，朝着拐角处那里走去，刚从那里探出头，就被袭击了……

　　“嘭——”

　　“啊，抱歉抱歉。”

　　感觉自己好像撞到什么东西一样，翔太下意识地朝着被自己撞了的人道歉。

　　“……”

　　是黑雪姬。

　　而且有杀气。

　　翔太二话不说地转身就想走……

　　“Physical－Burst！”

　　这个指令是……能将让意识停留在肉体“加速”10倍，持续3秒，消耗5点超频点数。4级后能使用的指令，加速世界影响现实世界的最大表现。利用这个指令，可以让加速者在现实中也成为真正的高人一等的特殊人群——就如同超能力一样。

　　就当翔太脑袋里回想起这一些时，已经晚了。

　　糟糕，被抓住了。

　　“阿拉，是翔太啊，没想到在这里也能看到你啊。”黑雪姬一只手抓着翔太的领子，用另一只手撩了下自己的黑发，嘴角上带着笑意看着想要逃跑的翔太，道：“是不是觉得有愧于我啊？”

　　“什么？”

　　翔太嘴角上带着天真无邪的笑容。

　　“比如……用笔在别人的虚拟假想体的脸上画乌龟啊之类的，阿拉，没做过吗？”

　　黑雪姬很生气，后果很严重。尤其是今天中午登入校内局域网的时候，发现自己脸上被人“涂鸦”时，就更加生气了。幸好当时她当时和小慧在一起，她就直接指出了这一点，没有让更多人看到自己的“丑样”。

　　而且，一被提醒，她就意识到一定是那个时候翔太做的好事。

　　“怎么不反驳了？”

　　黑雪姬用另一只手捏住了翔太的脸，拉了一下后说道：“CLOWN？”

　　“放手！”

　　察觉到不对的明日奈突然赶了过来，有些生气地拍开了黑雪姬的手，挡在了翔太的面前，看着黑雪姬道：“你想对我弟弟做什么？”

　　“结城学姐，不如问问你弟弟，在你看不到的地方，对我做了什么吗？”

　　黑雪姬揉了揉手腕，看着比她高了一点的明日奈说道：“需不需要我告诉你呢？我，被你弟弟做了多羞耻的事情？”

　　“羞耻？”

　　虽然知道黑雪姬和翔太对战过，但实际上，由于两人都处于建筑物内，所以在观众席上的明日奈只能勉强知道一点点情况——比如翔太的涂鸦，以及天之锁，她知道的情况并不是很清楚。

　　“你的好弟弟没告诉你吗？”黑雪姬看向了躲在明日奈身后的翔太，说道：“我以为，他会很兴奋地找你说呢。”

　　“其实，也就是在她脸上画了几个乌龟罢了。”

　　翔太当然不好说黑雪姬的皮肤太白了，尤其是那黑羽碟的形象，皮肤实在太白了——白到和衣服相配全身上下只有两个颜色，白到勾引翔太在她的脸上添加了一些色彩。

　　至于，为什么要用24小时内无法洗掉的特殊笔画乌龟，那是因为，他手上只有这支笔了。

　　“哦？说的很轻巧啊。”黑雪姬冷笑着看着翔太说道：“被捆绑的事情就还没追究到底，再加上这件事情，你想怎么补偿我呢？”

　　“捆绑？什么捆绑？”

　　明日奈没有理解黑雪姬的话。

　　“我不小心把她四肢绑住吊在了半空中了。”翔太连忙解释了一句，却发现黑雪姬脸一红，突然抬起手，朝着翔太的脸捏去。

　　“Physical－Burst！”

　　明日奈下意识地使用了加速指令，然后将黑雪姬的手再次握住。

　　“虽然不知道详情，但我绝对不允许你碰我弟弟脸！”

　　……

　　“Physical－Burst！”

　　“Physical－Burst！”

　　“Physical－Burst！”

　　“Physical－Burst！”

　　“Physical－Burst！”

　　……

　　翔太无奈抚额，看着两个在那里利用物理加速不断交手的两个女孩子，他实在不知道该说什么好了。虽然他很想帮自己姐姐，但他也知道，这个时候再捣乱的话，黑雪姬以后估计会更加猛烈的“报复”自己的。

　　“好了，好了，可以停手……”

　　“Physical－Burst！”

　　黑雪姬获得了物品翔太的左脸。

　　“卑鄙！”

　　明日奈获得了物品翔太的右脸。

　　“……”

　　翔太表示自己已经没有办法了，只好叹了一口气，不过很快，他就好像发现了有人在看着自己这里。

　　“咦？你是昨天那个？”

　　翔太看着靠在墙角那里偷窥着自己这里，于是出言询问了一句。

　　“Physical……诶？”

　　“Physical……有人？”

　　黑雪姬和明日奈同时歪过头看向墙角，果然发现有一个肥嘟嘟的同学正靠着墙角一脸紧张地看着自己这里。

　　“啊，结城学姐，你肩膀这里沾灰了哦。”

　　黑雪姬伸出的手直接落在明日奈的肩膀上，好像什么都没发生一样拍了拍。

　　“多谢公主了，不过，你的头发也占了灰呢。”

　　明日奈露出了一个笑脸，然后伸出手理了理黑雪姬的头发，说道：“实在是太客气了。”

　　“不不，是我这边失礼了。”

　　“姐，黑雪同学，能不能先把手松开？”

　　翔太无奈地看了两个影帝一眼。

　　“抱歉。”

　　两人同时道了一声谦，然后往旁边退了两步。至少从某些方面来看，两个人的同步率还是高的离谱。

　　“哎。”

　　看到那个后辈又害怕地缩了回去，翔太只希望两人不要给那后辈留下“女人都是可怕的”这种影响性取向的印象，于是走了上去，找到了那个家伙，道：“我记得，你是有田同学吧？”

　　“啊，啊，是的。前辈。”

　　有田春雪紧张了一下，然后朝着翔太点了点头。

　　“有什么事情吗？”

　　“那个，谢谢！”

　　有田春雪连忙朝着翔太鞠了一个躬，道：“昨天实在是太感谢了！”

　　“哦。”翔太耸了耸肩，并没有把昨天的事情放心上，然后说道：“希望你能凭借着自己的力量来改变自己的处境吧。”

　　见翔太似乎有转身就走的样子，有田春雪甚至来不及点头，只好连忙询问道：“前辈，我还不知道你的名字。”

　　“结城，结城翔太。”

　　翔太本想直接离开，却突然想到这人似乎看到了一些不该看到的，听到了一些不该听到的事情，于是连忙关照道：“刚才，你什么都没看到什么都没听到对不对？”

　　“诶？”

　　“就当作什么都没看到吧。”翔太摆了摆手，说道：“不然以后的生活会很累的。没什么事情的话我先走了。有空再说吧。”

　　“前辈再见。”

　　有田春雪看向翔太的眼神里充满了崇拜，那么凶狠的女人，前辈居然可以驯服两个……

　　翔太走过拐角处，看到明日奈和黑雪姬坐在同一张长板凳的最两边……

　　“有田同学，你一定还有很多话想问我吧？”

　　翔太带着微笑折了回去看着有田纯血说道：“正好我还有时间，有什么想问的话就问吧，有什么想说的就说吧。”

　　前辈太温柔了……

　　带着微笑的翔太在有田春雪的眼中如同太阳一样耀眼。

　　“真的，可以说吗？”

　　“啊，我时间超多，如果你愿意说到上课的时候，我也愿意听下去。”

　　翔太表示情愿和这个后辈在一起也不要回去。和明日奈独处很让翔太感到安心，和黑雪姬独处至少也不会尴尬，但和明日奈以及黑雪姬一同相处……

　　“坐下说吧。”

　　翔太直接坐在了草地上，然后拍了拍自己的身边，让有田春雪坐了下来。

　　前辈好随和……

　　有田春雪直接坐到了翔太的旁边，然后犹豫了一下，开始说了一些自己的事情。

　　当然，本来翔太是只关心自己姐姐的事情的，对面前这个少年的事情并不是很感兴趣，但现在反正也不敢回去，不如听一下吧。

　　有田春雪，是一个很胖的男孩，内心有些懦弱，由于这种身材，所以导致他从小开始就经常被欺负。虽然他很想减肥，但总是没有丝毫成果。

　　如今，每天的零花钱，也被昨天那几个抢去买中饭。

　　“虽，虽然我手上有很多【物证】，可以去找老师报告，但，但是一想到可能会被报复，我就不敢这么做……毕竟就算现在虚拟科技再发达，被打也是会疼的。”

　　“所以，你就顺从了？”

　　“是，是。”

　　有田春雪沉默地低下了头。

　　“想过反抗没有？”

　　“肯定想过啊。但是……我不是前辈，根本不是他们的对手。就算告诉老师，也不过是记个过或者警告而已，完全没有用啊……”

　　这所学校不算是一所好学校，在这种少子化的年代里，为了招生，难免会纵容三教九流的学生的。

　　“他们又不敢真的对你怎么样。”翔太摇了摇头，这些理由都不是一个人能够认命的理由。

　　“我，我知道。但是，我怕他们放学后，来……”

　　“怕被打？”

　　“不是！”有田春雪突然有些激烈地反驳了一句，然后又萎了下来，道：“虽然也很怕被打，但我不想我的朋友发现我被欺负……”

　　“那个像猫一样的女孩子？”

　　“千百合？前辈你怎么会知道？”

　　“没什么。”翔太没有点破那天见过那个女孩子的事情，只是感慨了一句：“你太自卑了啊。”

　　“我知道……”有田春雪点了点后，有些丧气地说道：“除了游戏，我就没什么擅长的了。”

　　“游戏？”


第三十二章 上辈与后辈

　　“你很会玩游戏吗？”

　　“啊，还好吧。毕竟……在现实世界里，我这幅身体什么都做不到了。”有田春雪挠了挠自己的胖脸，对着提问的翔太回答道：“但在虚拟世界里的话，我就可以尽情的奔跑啊，之类的。所以，我就拼命的练习……只不过……”

　　“只不过？”

　　翔太有些奇怪追问了一句。

　　“小学的时候，玩游戏把全班同学都打败了，所以就更加被讨厌了……”

　　有田春雪抓了抓自己的头发，丧气地说道：“所以，到后来我只能一个人玩游戏了。”

　　“诶。这样啊。”翔太看了下时间，发现差不多午休时间要结束了，于是止住了这个话题，道：“下次有空再谈吧。有什麽事情可以直接找我，没必要跟在后面。”

　　“真的可以吗？”

　　有田春雪有些激动地说道：“这样不会打扰到前辈吗？”

　　“嗯……”翔太犹豫了一下，又说道：“那两个女生，对，就是学生会的两个副会长，应该认识吧？”

　　“是说……黑雪公主和明日奈公主吗？”

　　以黑雪姬和自己姐姐在这所学校的人气，想被人不知道都难。

　　“对，就是她们两个。”翔太点了点头，郑重地道：“如果，你看到我和她们两个同时在一起的话，请务必来打扰我吧。”

　　“翔太，过来一下。”

　　“……”

　　看着自己姐姐在那里微笑着朝自己打招呼，翔太脸上露出了苦涩的表情，对着有田春雪说道：“下次再聊，记得约定。”

　　“嗨。”

　　有田春雪点了点头。翔太只好再次前往那个可怕的两人中间。

　　“翔太。”明日奈微笑着看着走到自己面前的翔太，用着奇怪的语气问道：“好玩吗？”

　　“什，什么好玩？”

　　“我是指，用某些道具捆着女孩子的身体好玩嘛？”

　　明日奈用手指捏住了翔太的脸，道：“我可从来不知道我可爱的弟弟居然会有这种喜好。”

　　“误会拉。”翔太连忙辩解了一句，然后被明日奈直接拉着在那里悠闲地吃着便当的黑雪姬面前。

　　“嗯。手艺不错。”黑雪姬放下了筷子，抬头看着明日奈说道：“是前辈你做的？”

　　“啊，嗯，是的。”明日奈似乎很少听到黑雪姬的赞扬，愣了一下才点了点头，然后……

　　“你吃了我弟弟的便当……”

　　“没关系，筷子是我自己的。”

　　黑雪姬举了举自己黑色的筷子，表示自己的清白。而明日奈似乎因为她吃了原本给自己弟弟所做的便当而感到有些生气。

　　“好了好了，两位都别吵了。”

　　翔太看似乎又要上演一场龙争虎斗，连忙劝阻道：“姐，我没事。反正胃口小已经吃饱了……”

　　“哼。”

　　明日奈不满地冷哼了一声。而黑雪姬却像什么都没有发生一样对着翔太说道：“关于对你的惩罚，我已经和你姐姐商讨过了。”

　　“……”

　　命运被决定了吗？

　　“从今天开始，你每天中午必须来学生会办公室帮忙打杂。时限是……无限！”

　　“我……明白了。”

　　怪不得姐姐也会同意，原来是这个要求啊。

　　看来，以后的每天中午都免不了受到折磨了。

　　“呐，姐姐，一般上辈和后辈之间是什么关系啊？”

　　打工结束，走在回家的路上，翔太突然有些疑惑地对着明日奈问了一句，而明日奈听到这个问题后，愣了一下，然后说道：“其实，也没什么特别的关系吧？”

　　“不是不是。”

　　翔太知道明日奈不愿意提起她那已经消失的上辈，继续说道：“我在想，符合什么样子的条件才能发展一个后辈。”

　　“嗯？翔太你想发展后辈了？”明日奈有些惊讶地说道：“是谁是谁？”

　　“啊，只是刚才那个后辈而已。”翔太挠了挠头，说道：“虽然也不一定想发展他，只是想问问而已。”

　　“嗯……一般符合装BB程序的两项基本要求就行呢。”明日奈解释道：“除此之外，还要考察他的人品，毕竟上辈和后辈之间是加速世界里最清楚互相真实身份的。当然还有潜力因素在了。”

　　“这么麻烦啊。”

　　翔太摇了摇头，没有继续追问下去，然后说道：“肚子有点饿了。回家吧。”

　　“嗯。”明日奈脸上露出笑容，道：“晚饭想吃什么？”

　　“咖喱。”

　　“OK。”

　　翌日。

　　“呐，黑雪同学，你有后辈吗？”

　　课上，翔太给坐在自己前面的黑雪姬发了一条信息过去，没多久，她就回复了过来。

　　“没有。怎么这么问？”

　　“只是想知道你关于后辈的想法而已。既然已经8级了，算一个高级加速者吧。所以，就想发展一个下辈和自己一起组队玩之类的。”

　　“……当初设想过，是指你还没来之前，如果有人发现了我的加速者身份的话，就想办法发展一个后辈来预防一些事情。当然，一般的话，我肯定会考虑潜力最好的学生来发展了。怎么？突然想到发展后辈了？”

　　黑雪姬透过窗上的玻璃扫了一眼翔太。

　　“嗯。因为我突然发现一件事情。”翔太回复道：“加速世界，是不是男女太不均衡了？为什么我认识的强大的人好像大部分都是女性的。所以……每次对战，总感觉自己总是在吃软饭啊。不管是以前和姐姐组队打组队战，还是在无限制中立空间和RAIN她们组队。也包括你黑雪同学你……”

　　“哦。其实整体加速世界里的女性并不多……不过，那个红王登位以后，确实7王里有四位是女性。你想发展一个男性后辈？”

　　“嗯。”

　　“你想和一个男生当众有线直连？诶，翔太君你的喜好越来越奇怪了啊。”

　　“原本我没觉得什么，为什么听你说了一次后觉得不敢这么做了？”

　　“呵呵。”

　　黑雪姬仅仅是发来两个字的笑声。而翔太只好转移话题问道：“那黑雪同学你的上辈呢？”

　　黑雪姬沉默了，而翔太也意识到自己好像问了不该问的问题。

　　“以后有空再说吧，我……不是很想提她的事情。”

　　“嗯。”

　　翔太仅仅是回复了一个字，就结束了这次对话。

　　“对了，昨天那个学生，潜力很不错。就是那个胖胖的。”

　　过了一阵子，黑雪姬又重新回复了一条信息给了翔太。

　　“你是说有田春雪？”

　　“嗯。昨天撞见了以后，稍微有点好奇就在校内局域网里看了一下，结果发现了很有趣的事情。那个孩子，速度很快啊。在壁球游戏里刷出了不可思议的成绩。就算是我，也没办法打出那种成绩。”

　　“谢谢了。”

　　翔太朝着黑雪姬道了一声谢。

　　“我以为你会怪我多管闲事呢。”

　　“不会不会。”

　　“那中午别忘了来帮忙哦。”

　　“……”

　　总之，接下来又是一个不安分的中午。不过，今天一天熬到放学，翔太也没看到有田春雪的影子。

　　“打工打工。”

　　翔太跟着明日奈刚刚踏出校门的一瞬间……

　　世界被凝聚，化成了蓝色。

　　“HERE－COMES－A－NEW－challenge。”

　　由于现在自己没有和明日奈组队，所以出现的是单人对战模式。场景……是魔都。

　　“Scarlet－Rain……”

　　翔太看了下右上方显现出来的对战名，有些疑惑那个红王怎么有空来杉并区挑战自己了。

　　不过，既然这样……

　　翔太看到了箭头所指的位置，随手甩了一把飞刀攒了一点必杀值。然后闷头朝着箭头所指的方向跑去。

　　难得有机会，不如拿红王真正意义上地试一下自己的新战法吧。

　　“哦哦，来的很快嘛，CLOWN。”

　　几分钟后，翔太跑到了红王的面前，她没有建立起自己那可怕的不动要塞，只是维持着娇小红色假象体的形态。

　　翔太走到红王的面前，摊开手说道：“看起来有话要说的样子嘛。不过，在这之前，来场表演如何？”

　　“哈？”

　　红王本来是想来找翔太说一些事情的，听到她这么说，突然大笑了起来，道：“难道你想现在和我打？升到了八级有了新的超必杀？”

　　“嘻嘻嘻嘻……”

　　翔太抛了下手上的飞刀，对着红王说道：“难得有机会，不来试试吗？你可以先把不动要塞武装起来了。”

　　“嘛，其实我这次过来只是通知你一件事的。我可是准备开始占领杉并区了。到时候，你和银色剑师别忘了成为我们日珥的成员了啊。”

　　啊，糟了，都忘了这事了。不过，想来黑雪姬也不会让她这么简单的占领杉并区吧？

　　“不过，既然你心情那么好，那就来打一场吧。Invincible！”

　　巨大的炮塔要塞拔地而起，而翔太也没有乘机攻击他，只是利用地形跳到了房顶之上，能够让自己和处在不动要塞里的红王处以同一高度。

　　“久等了，CLOWN！”

　　红王的炮管直指站在房顶之上的翔太，道：“进攻吧！”

　　“哈。”

　　翔太突然将手上的四把小刀全部抛飞在半空之中，打了一个响指，背后的虚空之中突然出现了四条锁链，尖部直接固定住了四把魔术小刀，笔直地朝着在不动要塞里露出一点点身影的红王激射而去。

　　“别被我一击得手啊，红王！”

　　与此同时，他就利用消失魔术，从红王的视野里消失。

　　“哦？新的强化外装吗？”

　　红王看着笔直朝着自己攻击而来的锁链，丝毫不为所动，身上导弹全开，朝着周围轰炸而去。

　　直接洗地把你逼出来！


第三十三章 女人都是变态

　　“轰——”

　　随着导弹的齐射，周围的场地很快就被移为了平地，而黄色小丑的身影却始终不见，红王将主炮枪口对准了朝自己攻击而来的四条锁链，樱红色的光束直接扫荡而去。

　　“依旧像个老鼠一样藏来藏去啊，CLOWN……”

　　红王的话还没说完，她就突然感觉到有些不对，因为刚才被她攻击的四条锁链，居有两条绕开了主炮，朝着隐藏在不动要塞里的自己的本体插来。

　　“有趣。”

　　红王抬手用自己初试强化外装——一把小手枪，朝着两把锁链抬手就是两枪打去，两条锁链在受到攻击后缩回了它凭空出现的地方。

　　至于黄色小丑……

　　翔太现在正站在不动要塞的背面，唯有这里，他不会受到导弹的波及，不过，既然已经冲到了红王的正面前的话。那他也没有必要在隐身了。

　　踏在不动要塞之上，翔太直接朝着站在里面的红王冲去。

　　“在这里吗？真是会乱串啊。”

　　红王注意到了翔太，然后直接抬起另外一只手上的主炮准备朝他轰去。

　　“天之锁。”

　　随着翔太的声音落下，八条锁链出现，捆绑住了不动要塞上的一台主炮，不让它移动半分。

　　天之锁——同时能出现的共有九条，特性就是能在翔太身边十米任何范围内延伸出去，而受到攻击后，不会消失，只会重新缩回虚空之中，本身是没有攻击力的，只能起到束缚和拉扯的作用。

　　而且具有灵性，不需要翔太一心N用就能操控，它自己会向一条毒蛇一样自动捕获猎物和躲避攻击。翔太要做的，只不过是给他设下目标而已，比如现在的目标，就是红王的一个主炮。

　　“切，还有这一手吗？”

　　红王嘟哝了一句，不再操控这一只手，身后的导弹发射，目标赫然就是自己的不动要塞——她准备直接轰趴翔太，哪怕是自断一臂也无所谓。

　　“真是个凶狠的丫头啊。”

　　翔太嘟哝了一声，然后手上变化出了三把飞刀，直接朝着距离自己最近的三颗导弹丢去。

　　“轰——轰——轰——”

　　一连串的爆炸响起，而红王这次没有托大，操控着不动要塞后退了一步，想把踩在自己要塞腿上的翔太赶下去。

　　“唰——”

　　一个金色的身影从烟雾里串了出来，等待已久的红王直接拿着手枪一枪打去。

　　在子弹打到对方的身上时，他就突然消失在半空中。

　　“幻象吗？”

　　就当红王的注意力集中到其他地方的时候，又是一条锁链从虚空中出现，勾在了她驾驶舱的下方，而那个刚才被自己当作是幻象的黄色小丑，正踩在锁链之上，笔直地朝自己冲来。

　　“切。”

　　红王再一次后退一步，不动要塞的移动发出了巨响，而另一只手的未被束缚的主炮直接瞄准了锁链，然后发射。

　　“轰——”

　　一受到攻击，天之锁就自动回缩，而翔太则找准了时机，直接越过了主炮的攻击朝着红王跳去——即使被主炮擦到了一下，但也补充了他刚刚释放隐身而扣除了必杀条。

　　必杀条全满，翔太距离红王的直线距离是三米。

　　“CLOWN’SZEROWORLD!”

　　取下面具，露出虚无！

　　“呼。”

　　掉落在地上的翔太松了一口气，红王的不动要塞现在处于寂寞状态，五感被剥夺的她现在估计正因为突然陷入黑暗之中而震惊吧。

　　“哼哼哼哼。”

　　翔太冷笑了两声，想到那个孩子气的红王现在处以那种状态就情不自禁地笑了起来。

　　被她用暴力的方式攒必杀条的仇，总算可以报复回去了。

　　想到这，翔太先是回收了那八条天之锁，等待了一会后，发现红王突然开始无意义地射击和释放导弹起来，而躲在红王不动要塞脚底下的他，却丝毫伤害都没有受到。

　　“天之锁。”

　　一条锁链直接从头上十米处红王的驾驶舱附近落了下来，翔太拉了拉锁链，确保能够承受自己的重量后，便单手握住了锁链，控制天之锁回锁。

　　翔太慢慢吊到了红王的面前，在天之锁消失的一瞬间，他便跳进了驾驶舱。

　　看着依旧握着操纵杆在那里凭着本能发射弹药的红王，翔太从怀里拿出了即使在加速空间里24小时也不会褪色的记号笔，在红王萝莉形态的脑门上打下了一个大叉。

　　作为一个在两个王脸上留过记号的人，翔太表示自己实在是很荣幸。

　　于是，他再次拿起笔，准备在红王脸上滑下一个乌龟，然后……

　　就没有然后了。

　　一个耀眼的光球直接把他吞噬了。

　　犹如核弹一样的爆炸从不动要塞上炸开，将方圆公里内全部移成了平地……

　　黄色小丑，死亡。

　　“居然能把我最后的自爆技能都逼出来啊。”空血，不，应该是仅剩一滴血的红王从大坑里站了起来，看着周围的一片荒芜说道：“真的是越来越厉害了啊，CLOWN……”

　　当然，没有人会回答她的话。

　　于是她便直接选择了登出，反正该说的直接都说了，至于她在发现自己脸上被人花了一个×以后会怎么样……

　　那就不是翔太可以想像的事情了。

　　“……”翔太和明日奈对视一眼，脸上露出了苦涩的笑容，道：“为什么那里面的女人都强的变态啊？”

　　“嗯？”

　　明日奈勾住了翔太的胳膊，用脸凑了过去贴近了翔太的脸，用着不满地眼神说道：“所有的？”

　　“啊，不包括姐姐你。”

　　“你的意思是我不够强喽？”

　　“也不是这个意思。姐姐当然很强啦。”

　　“那就是说我变态喽？”

　　“更不是这个意思啊。啊，姐姐你不要为难我了。”

　　“不过翔太你真是笨，明明有机会可以赢的，结果你却还想着去画乌龟，既然那么喜欢，你把脸伸过来让我画个乌龟？”

　　“……好吧。”

　　“开玩笑的，走吧，打工去了。”

　　挽着翔太的手，明日奈带着笑容拉着他往前走去。

　　“哎，怎么看都像是一对情侣啊。”走在两人后面不远处的若宫惠看着翔太和明日奈那亲密的举动，对着身边不知道在想些什么的黑雪姬说道：“公主觉得怎么样？我没有兄弟，完全体会不出这种感觉啊。啊，我也想要个弟弟啊。”

　　“嗯？啊。”

　　黑雪姬从走神里回过神，答非所问的点了点头。

　　“怎么了？公主？怎么感觉有点心不在焉的样子。”若宫惠用胳膊碰了一下黑雪姬，问道：“是不是有什么心事？”

　　“没什么。”

　　“绝对是有心事吧？”

　　“真的没有……”

　　翌日。

　　“……你是说真的？”

　　中午，学生会办公室里，只有翔太，明日奈和黑雪姬三人。

　　为了防止两人将目标再一次锁定在自己身上，翔太就抢先的说出了昨天红王对他说的宣言。

　　“嗯。差不多就是这样了。毕竟当初我和姐姐都是答应过他的。”

　　翔太点了点头恢复了黑雪姬的问题，而明日奈则带着坏笑看着黑雪姬说道：“抱歉呢，我和翔太没办法陪你玩喽。”

　　虽然红王也脾气也有些奇怪，但明日奈还是觉得面前的黑雪姬对自己威胁更大一些——至于是什么威胁，她自己也说不清。过了那么久时间，黑雪姬斩杀红王那件事情早就对她无所谓了，但处于少女的本能，明日奈就是对着眼前的这个女人喜欢不起来。

　　“有点麻烦了啊。”

　　黑雪姬思考了一下，对于复出到加速世界这件事情，她虽然早就做好了准备，但到了关键时刻，还是没有办法下定决心。

　　她在为什么烦恼，翔太并不是很清楚，只知道应该是和被困在王城的第一任黑暗星云的干部们有关。

　　“翔太君。你说过如果我成为这片土地的领主你就会加入我的军团的吧？”

　　“……”

　　翔太沉默了一会，然后带着微笑说道：“平心而论，比起红王来，我还是更倾向‘师父’你一些。”

　　“翔太。”

　　“等等姐姐，听我说完。”

　　翔太组织了一下语言，发表了自己的看法：“红王，我是指现任红王对我有恩，不，不如说合作更好一些。虽然对加入她的军团没有太大抵触，但是，很关键的一点就是。我不知道她现实中的身份。”

　　“但是，我和你都互相知道双方的身份。而且，如果我加入了红色军团，你也难免会对我和姐姐产生不信任的想法吧？毕竟，如果这片土地成为红色军团的占领地的话，你自己的身份也会有暴露的危险。”

　　“不错。”

　　黑雪姬没有否认这一点。

　　“那不就行了。”翔太耸了耸肩，对着黑雪姬说道：“不过我还有最后一个问题。”

　　“如果我升到了九级，你会将你的刀架在我的头上，来将我作为公主你的垫脚石吗？”

　　翔太的眼神很认真，他想知道黑雪姬会怎么回答自己的问题，毕竟加入了她的军团以后，军团长有一击处决军团成员的能力。

　　黑雪姬沉默了几秒钟，宛然一笑说道：“不会。”

　　“为什么？”

　　“我最多只需要再杀四个王就能登上巅峰。”黑雪姬的语气里充满了自信，道：“除去我以外，还有六个目标可以狩猎。”

　　“如果你愿意帮我的话，那一切不是更简单了？我又何必去做杀鸡取卵的事情呢。我说的对不对，翔太君？”

　　“嗯。”

　　翔太点了点头，笑着说道：“那以后就要多、麻烦你了。”

　　“在此之前。我还有一件事情想做，翔太君，放学后有没有空？”

　　黑雪姬眼中流露出了一丝犹豫的神色，不过她很快就掩饰了过去。

　　“抱歉，晚上我要和姐姐去打工。”

　　翔太想都没想就拒绝了黑雪姬。

　　总算找回了优势的明日奈一改刚才不满的表情，转过头对着翔太说道：“翔太，晚上想吃什么呢？”

　　“嗯……咖喱。”

　　“又是咖喱？”

　　“因为好吃。”

　　黑雪姬只能叹了一口气。


第三十四章 银色之鸦

　　“姐，等我一下，稍微有点事。”

　　放学后，明日奈来到翔太的教室来找他，而翔太却望了一眼窗外，然后提出了自己的请求。

　　“有什么事情吗？”

　　明日奈不解地顺着翔太的目光看了眼窗外，却看到楼下的长板凳上，有一个胖嘟嘟的学生正蜷缩着身体微微颤抖着。

　　“可能和我做过的事情有关系吧。我过去看看吧。”

　　翔太朝着明日奈点了点头，他隐隐觉得，那个后辈——有田春雪应该是被另外那群不良欺负了。更关键的是，可能和自己前两天做过的事情有关，不敢找翔太报复的他们，只能将目标锁定在有田春雪上了吧。

　　“有事请一定要先告诉我哦，去吧。”

　　明日奈拍了拍翔太的肩，示意他去解决自己的事情，然后说道：“我在校门口等你。”

　　“嗯，一会见。”

　　翔太朝着明日奈挥了挥手，然后先行一步朝着楼下赶去。

　　“有田君？”

　　“啊？”

　　正在那里抱着头的有田春雪听到这个声音后，抬起头看到了翔太身影，连忙又将脑袋缩了回去。

　　“结，结城前辈……”

　　有田春雪喊了一声后，就从凳子下来跳了下来，想要跑开。

　　翔太的手直接抓住了他的衣领。

　　“为什么要逃。”

　　“因为……那个……因为……”

　　有田春雪捂着脸支支吾吾说道：“那个……”

　　“……”

　　翔太将有田春雪重新丢在凳子上，看着他脸上的乌青说道：“被打了？”

　　“不是不是，是我自己不小心跌倒撞伤的。”

　　有田春雪别过脸，有些心虚地说道：“真的。”

　　“那群……是叫荒谷的那个人吗？”翔太没有在意有田春雪的借口，只是看在他身前一米处，带着微笑说道：“疼吗？”

　　“疼……当然会疼了。啊，不是他们打的。”

　　有田春雪连忙摇了摇手，在翔太眼神的逼视下，只好低下了头说道：“是的……”

　　“现在的后辈，真是有点嚣张呢。”

　　“啊，那个，结城前辈，你不用，不用替我担心的。我是故意让他们打的……”

　　于是有田春雪说出了今天的事情，一开始确实是荒谷等人发现翔太和有田春雪不熟，认定了上次会被教训只是因为抢占了翔太的“地盘”。而且有田春雪他依旧表现的和以前一样有些弱懦。于是荒谷等人就开始继续差使有田春雪。

　　而有田春雪，也不知道哪来的勇气，突然举起手向老师检举了荒谷他们发的邮件。

　　很理所当然的，荒谷被老师们狠狠地教训了一次，然后还被记上了警告。但很显然，这种事情对他们来说，只不过是让他们变本加厉罢了。

　　所以，他们开始对有田春雪进行了亲密的肉体接触。而有田春雪，最后激怒了那些人，并逃到公共摄像头的范围内挨了一拳。

　　现在荒谷那几人，再次被教师们抓住了。刚刚接受了警告，还犯错，估计，直接要退学了吧？

　　“我，我也不知道为什么会这么做……但是，我真的想有一些改变……这种生活，我已经不想要了……”

　　说到这，有田春雪带着悲愤的感情说道：“我受够了……结城前辈也说过，神救自救者……所以，我就想靠着自己的力量去反抗一次。或许以后我还会被他们报复，但是……”

　　“够了。”

　　翔太笑着拍了拍有田春雪的肩，本来他心里还是有点看不起这个不敢反抗的后辈，因为人类如果服从逆境的话，那一辈子也不会有出息了。

　　“对了，有田君，你的神经连结装置是从出生就一直带着的吗？”

　　“啊，是的。为什么会问这个问题？”

　　“听说你壁球游戏的分数很高？速度很快啊。”翔太模仿了一下自己记忆里比较有领导魄力的某个同学的语气，说道：

　　“少年，想要加速到更快的境界吗？”

　　……

　　“小春，你在干什么？”

　　就当翔太解释完一些加速世界最基本的东西，而有田君也意志坚定地表示接受了以后，两人正在通过直连准备传输BB2039程序时，一个女声却让有田春雪吓了一跳。

　　“前辈好。”

　　是上次有田春雪被胁迫时，那个想要去帮忙的女孩子——仓嶋千百合吧。好像是有田春雪的青梅竹马，也是少数朋友来着。

　　“噓。”

　　翔太对她摇了摇手指，说道：“给我一分钟，马上把这个家伙还给你。他脸上的伤也不要问我，你自己问他。”

　　有田春雪脸上浮现出不情愿的表情，不过看到翔太准备发送那个文件时，才集中了注意力。

　　这个游戏，能让现实爆裂……

　　而千百合也不知道两人在干什么，她听说了有田春雪今天所做的事情，所以很担心地想要来找他，但现在看来……这个神秘的前辈似乎有事情要做。

　　于是，翔太将BB2039程序传输了过去，没有意外的，有田春雪通过了测试完成了安装。

　　“接下来跟我一起念。”翔太通过有线直连对着有田春雪说道：“BURST－LINK。”

　　“BURST－LINK。”

　　“诶，翔太你和一个男生直连了？”

　　“啊，嗯，他身上正好有根比较长的线，我就顺带COPY给他了，具体的明天再解释。”翔太耸了耸肩，将之前的事情告诉了明日奈之后，明日奈居然最关心的问题是这个。

　　“男生和男生直连……”

　　明日奈似乎想象不出这种事情。

　　“很普通啊，以前COPY游戏的时候也和同学直连过，当然那时候还是小学了。”翔太无所谓的解释了一句，道：“总归比发展一个女孩子下辈好吧？”

　　“嗯……也对。”

　　明日奈点了点头，发展一个女孩子做下辈的话，关系可能会更加说不清楚吧？

　　“对了。你有没有提醒那个后辈晚上带着神经连结装置睡觉，还有暂时不要连全球网？”

　　“……后面那个还真没提醒。”

　　翔太尴尬了一下，很快就掩饰了过去，道：“不过也好，实战总归更有说服力。也省得我说明了。”

　　“嗯。不过，翔太……黑雪姬那件事情，你为什么要答应她？先说好，我不是针对她，只是觉得，她真的有点危险。”

　　明日奈有些严肃地说道：“红王那还好说，至少喜怒都在脸上。但黑雪姬……我和她在学生会共处了那么久，真的完全不知道她想要什么。”

　　“是吗？”翔太沉默了一会，考虑了一下，然后对着明日奈说道：“我倒觉得……她是一个中二网瘾少女。”

　　“噗。”

　　明日奈捂住嘴，忍住笑，回头打量了一下确定没有黑雪姬的身影后才有些说道：“嗯嗯。听你这么一说确实有点像啊。虽然感觉她最近没在活跃加速世界里，但总感觉她的心总在那一边啊。”

　　“这评价也是说说而已。”翔太压低声音说道：“千万别告诉黑雪姬。不然我会被她斩杀的。”

　　“嘛嘛，这点事情我还是知道的。”

　　明日奈坏笑着应承了下来。

　　“不过，话虽那么说，但她还是有不少优点的。”翔太想了想，又说道：“至少从某些角度上来看，不用担心被她背叛吧？”

　　“是么？我倒觉得说不准，毕竟她……斩杀了那位王。”

　　“当然不是这个层面了。”翔太笑着解释道：“只是觉得，她不可能会这么做而已。因为我有我的目标，她有她的目标，不冲突或者说，大家都是顺路的。我想，她应该不会背叛。更何况，相处了一阵子下来，发现她其实是一个内心比外表更加容易相处的一个人。”

　　“这点不否认。虽然身上总是散发出拒人千里之外的气势，但总有种她……我也说不清楚的感觉吧。反正，也确实有一种想让人聚集在她身边的感觉，不是说她很强的原因……”

　　明日奈思考了一会，就放弃了思索这个问题，就算是平常喜欢和黑雪姬针锋相对，但她也不得不佩服对方的一些地方。

　　“不过，你的目标是什么？”

　　“……呵，呵呵。”

　　翔太总不能告诉她自己从一年前就把黄王对她做的事情一直记在心上了，从此把黄王当作仇敌了吧？

　　“不告诉我我也知道。”

　　明日奈留下这么一句后，就加快了步伐往前走。

　　自己弟弟在做什么，她当然大概知道一些什么了。不过，偶尔也需要让自己弟弟有那么点私人隐私，或者说，让他有机会在自己面前男子汉一下？

　　“等等我~”

　　翔太连忙跟了上去。

　　第二天，当翔太准备上课时，他拉开了对战列表，发现终于多了一个新的对战假想体。

　　“SLIVER－CROW。”

　　银色乌鸦。

　　很少见的，和自己姐姐是一个颜色的对战假象体。

　　稍微有点兴趣了啊。金属色还是比较少见的。

　　不过……在这一年里，翔太也听说了一些关于金属色的事情，那就是心伤壳理论。内心痛苦的记忆被一层厚重的壳完全封锁了起来，或许就连本人，自己都没注意到那些事情。

　　他曾经以为自己姐姐的心伤来源于那个半路拦截的强盗。但实际上，那或许有些影响了她，却远远达不到心伤壳的地步。

　　自己姐姐的心中，要说一定还有更深层次的痛苦的话，那就是那个了吧？

　　想到这，翔太又自顾自摇了摇头，只要自己和她都好好生活下去，那应该没有多大问题了。这个事情，只能靠时间来磨平啊。

　　不过，先去挑战一下自己的后辈也许是一个不错的主意。

　　还不等翔太发起挑战，一场预约的观战就将他拉去了观战席。

　　“……”

　　“被抢先了吗？话说还是金属色……随便发展个后辈都有很稀有的金属色，让我有点羡慕啊。”

　　黑扬羽蝶形象的黑雪姬站在翔太的身边，说道：“你觉得怎么样？”

　　“嗯……胜负的话，肯定不会有悬念，而且姐姐她最多也是拉个平局，还是想看一下他的潜力吧。虽然，潜力这东西有点说不清楚。”

　　“毕竟不是纯色，不过，以我看来，那个后辈大概也是以速度见长吧。毕竟在那种游戏里打出了夸张的速度。”

　　黑雪姬撑开了手中的阳伞，看着开始躲避明日奈进攻的银色乌鸦说道：“看起来有点生疏啊。还需要慢慢磨练一下。”

　　“你一会也去挑战他？还是算了吧。”

　　翔太摇了摇头说道：“我不想让我的后辈尝到我当年被九级王瞬杀的感觉……”

　　“阿拉，当年可是某人主动挑战我的哦，还杀了我一次吧？话说，这可是我进入加速世界以来印象最深的一次死亡啊。”

　　不提还好，一提黑雪姬就想到了当年翔太的无耻样。

　　“往事就不提了。好好观察他吧。”翔太连忙带过这个话题说道：“怎么说，他也是以后你军团手下为数不多的几个成员之一。”

　　听到翔太主动将自己的后辈划到了黑暗星云中，黑雪姬脸上就带上了一缕意味深长的笑容。

　　“继续昨天的话题吧……”


第三十五章 突如其来的挑战者

　　“这位，是我的上辈，也是我的姐姐，结城明日奈。也就是刚才和你对战过的银色剑师。至于这位，嗯，我的同班同学，也算是我的师傅，以后的上司，黑雪姬。”

　　翔太朝着有些拘谨的有田春雪介绍了一下身边的两位散发着“王霸之气”的女性，道：“以后……嗯，她们都算是你的前辈了。有什麽不懂的话可以找她们询问。算起来，我的游戏时间应该算是最短的吧。”

　　前辈的上辈应该叫上上辈……前辈的上司应该叫上上司……

　　有田春雪第一次同时被校内最出名的两位女孩子同时打量，脑中现在早就被各种各样乱起八遭的东西填满了，一时之间也搞不清楚自己在想些什么。

　　“有田君？”

　　翔太俯下身子，朝着对方说道：“回神~”

　　“啊，是，是，前辈！”

　　“不要担心了。两位都是很好相处的人。没有你想象中的那么高高在上了。”

　　翔太拍了拍他的肩膀，示意他不必紧张，对着一直打量着有田春雪的两人说道：“别这样盯着别人，他会紧张的。”

　　“你好啊，后辈。”

　　黑雪姬打了一声招呼，而有田春雪直接打了一个哆嗦。

　　“请多多指教，我是翔太的姐姐结城明日奈。”

　　明日奈用温柔的语气打了招呼，而有田春雪又不受控制地打了一个哆嗦。

　　这两个女人本质上很可怕啊……有田春雪看到明日奈和黑雪姬就忍不住回想起自己当时跟着结城前辈时看到的那‘刀风血雨’的交手……

　　“……好了好了，我和他关照点事情吧，姐姐和黑雪同学先离远些吧。”

　　“那好吧，记得事情说完后来学生会办公室哦。”

　　翔太暂时支开了明日奈和黑雪姬，而有田春雪终于松了一口气。

　　“感觉怎么样？”

　　“早上除了被结城学姐操练了一番，刚出门的时候也被一个人挑战了。”

　　有田春雪有些无奈地说道：“输掉了。”

　　“嘛，很正常。”翔太没有在意输赢，道：“第一次突然被挑战总归是这样的。也是我不好。”

　　“果然……加速世界上本质上是一个格斗游戏吗？而且还是以现实舞台为场景进行的遭遇战……”

　　“想要这么理解也没错。只不过，不是所有人都仅仅是为了格斗而格斗，大部分人会是为了加速点才不得不格斗。使用一次加速，就要扣掉一点加速点，而或许加速点的方法，在四级以前只有对战这一种方式……如果加速点清零，BB程序会卸载，再也无法使用。使用加速的好处，你能想到了吧？”

　　“嗯。”

　　有田春雪点了点头，表示自己理解了翔太的话，然后道：“总之……就算是再废物的人，利用加速都可以取得很多成就。”

　　“虽然是这么说，但还是不要太依赖加速这种功能。对于我来说，加速只是节省时间可以聊天的功能罢了。”

　　翔太给对方提了一个醒，示意他不要过度依赖加速功能。

　　“我明白了。”

　　有田春雪说穿了是一个胸无大志的人，他也不指望自己用加速取得什么优异的成绩。加速世界是加速世界，现实是现实，可以有交集，但完全重叠的话……

　　“接下来进加速世界说明吧。”

　　“BURSTLINK。”

　　两人的虚拟形象出现在这个蔚蓝的世界里，翔太依旧带着斗篷，而有田春雪则是翔太昨天见过的粉色小猪的形象。

　　“旁边有BB程序的赛单，拉出来看看吧。”

　　翔太示意对方拉出挑战名单，而有田春雪点了点头，用猪蹄虚动，拉出了对战名单。

　　SILVER－CROW

　　BALCK－LOTUS

　　SILVER－FENCER

　　YELLOW－CLOWN。

　　第一个应该是自己的角色名，那个银色剑师应该就是结城学姐了，结城前辈的话，是黄色的……还是黑色的？

　　“YELLOW－CLOWN是我。BLACK－LOTUS是黑雪姬，顺带一提，她是公认加速世界最强的七个王之一。”

　　“诶~”

　　听到翔太的这话，有田春雪发出了不可置信地呼声。

　　“按层次来算的话，在一千名加速者中，黑雪姬的实力应该至少在前十，而我大概处于前二十左右，而我的姐姐的话，大概是前三、四十吧？嗯，你应该在倒数。不过不要紧，慢慢来，升级就行了。”

　　“……我，我知道了。”

　　有田春雪丧气地垂下了猪头，说道：“我的假象体好弱……”

　　银色乌鸦是一个身穿银色盔甲的人形虚拟假象体，四肢比较纤弱，唯一的亮点就是脸上那像宇航员一样绿色玻璃头盔。

　　“不用灰心。所有假象体的潜力基本都是一样的。可能你还没发现你的专长点罢了。像我一级的时候，也不怎么好过啊。”

　　翔太想起当年自己和别人拼肉搏时那可怜的战斗力，自嘲似的笑了笑，对着有田春雪说道：“所以，坚决不要放弃，而且要在战斗中发现你自己的特长。懂了吗？”

　　“是的。”有田春雪点了点头，然后犹豫了一下，问道：“那个，结城前辈，把这个软件COPY给我，是有什么事情要我做吗？”

　　“嗯……没有吧？”

　　“诶……前辈你都说了，只有一次复制给下辈的机会，这种机会，浪费在我的身上真的好吗？前辈你改变了我的生活，所以不管什么事情我都愿意去做。请直接开口说吧！”

　　有田春雪还是知道无功不受禄这一点的，他也没觉得自己有什么值得对方看上眼的地方。

　　“嗯，那就有吧。”

　　听到翔太这么说，有田春雪反而来了精神。

　　“给未来的黑暗星云凑人数。”

　　“呃——凑人数？”

　　有田春雪愣了一下，没想到翔太的理由居然会是这么简单。

　　“啊，是的，因为以后要领土战，王又不能随便出手，不凑满三个人的话，我和姐姐就要二打三啊，不过以我姐姐的脾气，愿不愿意帮她还是一个问题呢。”

　　翔太鼓励似的拍了拍有田春雪的肩膀，道：“加油吧，骚年。打赢了领土战，在这个区域我们就有权拒绝敌人的挑战了。”

　　“……”

　　将一些加速世界的原则，规矩等等事项教给了有田春雪让他慢慢消化后，三十分钟就很快过去了，而翔太也暂时跟他告别，然后朝着自己姐姐那里走去。

　　走在门口时，却意外的被拉入了一场对战之中——作为一名观众。

　　“BLACKLOTUS。”

　　站在房顶上，扫了一眼一边的对战名字中，翔太就有些无奈地叹了一口气，没想到黑雪姬也来凑热闹调教下辈了啊。但当他看向另外一边的名字后，却突然愣住了。

　　不是黑雪姬朝着银鸦发出挑战，也不是朝着明日奈发出挑战，而是一个完全陌生的名字。

　　Cyan－pile——深青之桩。

　　翔太环视四周，只有自己一个观众，以明日奈的个性，确实不会去将黑雪姬登在观战列表上。

　　不，这不可能。翔太一分钟前还在和有田春雪确认了一下加速者的名单，根本不存在那个人的名字，他不可能是自己校内的学生……难道，是外来访客的？深青之桩……稍微有点印象，在自己低等级的时候，好像和他交过几次手，应该是和自己同期的加速者吧。

　　不过有点麻烦的是，那个人居然直接挑选了BLACK－LOTUS作为挑战对象，一般而言，都是会选择最弱的银鸦下手的吧。

　　除非，他的本来目标就是黑王。

　　被冠上加速世界有史以来最高通缉金额的黑王……

　　楼内的战斗翔太看不出来，但从声音分辨，似乎是在追逐的样子。

　　等等，翔太定神看向窗口，却看到了黑雪姬那个黑扬羽蝶的虚拟假象体正在那里奔跑着……

　　“这个笨蛋！”

　　翔太忍不住抱怨了一句，什么为了漂亮所以不想用黑色睡莲那个虚拟假象体……早在一年前就提出过的笨蛋问题她居然一直都没有改。

　　果然是过的太安逸了吗？最近这段时间。

　　而且……为什么不反击啊。以黑王的实力，想要打跑一个这种程度的对手应该很简单吧。就算切假象体需要时间，但现在拉开的距离早就绰绰有余了吧。

　　除非……这个笨蛋被人看到了真实身份了。

　　拖了三十分钟后，一场突然展开的战斗就这样莫名的结束了。

　　在加速世界结束的一刹那，翔太就再次喊出了BURSTLINK，然后拉开了对战名单列表，脸上长年挂着的微笑却一下子收敛了起来。

　　没有CYAN－PILE。

　　“有一种不好的预感……”

　　翔太退出了加速世界，推开了学生会办公室的大门。

　　屋内只有黑雪姬和明日奈在，翔太推开门后，直接将目光投向了面色突然变得有些严肃的黑雪姬身上。

　　“翔太你来了吗？”

　　明日奈站起身朝着翔太招了招手，却发现翔太的目光却始终在和黑雪姬交汇着。

　　“没有他。”

　　“他不在。”

　　黑雪姬和翔太同时说了一句后，明日奈终于意识到好像是发生了什么。

　　“怎么了？”

　　“稍微发生了一点棘手的事情。”黑雪姬揉了揉太阳穴，苦笑着说道：“我的真实身份，可能暴露了。更为诡异的是，我在对战列表里找不到他的名字。”

　　“什么？”

　　真实身份暴露这种事情，可不是一件小事。明日奈有些惊讶地说了一句，如果黑王的真实身份暴露的话，她和翔太的身份，也有可能被慢慢挖掘出来。

　　“你确定自己被看到了？”

　　翔太朝着黑雪姬反问了一句。

　　“是的。”黑雪姬点了点头，说道：“进入战斗之后，我还在纳闷那里出来的挑战者，结果身边的墙壁直接被打桩机破开，那个家伙横冲直撞地冲到了我的面前……太失策了。”

　　“很早就提醒过，就算不喜欢自己的虚拟形象，也没必要在加速世界中保持黑扬羽蝶那个会暴露你真身的假象体吧。”

　　翔太走到黑雪姬面前，用着责怪的语气说道：“现在准备怎么办？对方利用了我们不知道的漏洞突然挑战，而且还获知了你的真实身份。等等，你放学后是一个人回家吗？”

　　黑雪姬抬起头看到翔太脸上收起笑容后那有些僵硬的面孔，开口说道：“你是在……关心我吗？”

　　“难道不应该吗？”

　　翔太毫不犹豫地反问了一句。

　　“是，是这样啊。”黑雪姬不知道为什么突然笑了起来，让翔太看得一愣。

　　“都什么时候了还能笑……”

　　“反正都已经这样了，后悔也来不及了，只能思考对策了不是吗？”

　　黑雪姬从凳子上站了起来，对着翔太道：“在现实里，我只能靠你保护我了哦，翔太君。”

　　“我说……别擅自做主啊。明明是你自己不小心犯下的错。为什么要让我弟弟保护你。”

　　明日奈挤入了两个中间，像是宣誓翔太主权一样挽住了他的手，道：“自己解决。”

　　“结城前辈，现在我们可是一条绳子上的蚂蚱了。”

　　“……”

　　明日奈沉默了。

　　“OK，那现在开始第一次作战会议吧。”

　　“……”

　　看着突然有了干劲的黑雪姬，翔太默默地想到，相处了那么久，真没发现原来这家伙还是一个隐藏的冒失娘啊。


第三十六章 对策

　　“有吗？”

　　“没有。”

　　黑雪姬摇了摇头，她刚刚进入了校园局域网里，查看了一下访客记录，发现刚刚那时候根本没有其他人进入学校，那个cyan－pile不是进到自己学校来进行挑战的。极有可能就是潜伏在自己学校里的学生，但如果是自己学校里的学生，为什么会潜伏那么久在今天才突然挑战呢？

　　“姑且不去谈他是利用何种手段在加速世界里隐匿的。”

　　黑雪姬看了坐在自己对面的翔太一眼，说道：“先来判断对方为什么会在今天突然挑战我的吧？”

　　“你是在怀疑有田春雪？”

　　翔太心中也产生了一缕疑惑，随即变摇了摇头，道：“我的后辈虽然为人有些弱懦糟糕，但不是那种小人。除非他是演帝，否则……我相信我看人的感觉。”

　　“也只是提出一个假设而已。”黑雪姬用指尖敲了敲桌子，说道：“为什么他今天刚成为加速者，今天就有人突然来挑战我呢？可不可以理解成有田春雪回去和不知名的人说了一句，而那个人又正好是加速者，所以他来想看看有田春雪的上辈是谁，结果，却发现了我这个通缉犯的存在。然后就顺势来挑战我想窥探一下情报，却不小心看到我的真身……好吧，我知道这是我的失误，请不要用那种眼神盯着我，结城学姐。”

　　“也只能算是一个假设。”

　　翔太考虑了一下，说道：“我一会去问问他。”

　　“那先把有田春雪的问题放在一边，交由翔太君你来判断没问题吧。”黑雪姬看着翔太说道：“如果你认为他没有嫌疑，那我也不会再去怀疑他。”

　　“谢了。”翔太点了点头，道：“如果真的和有田春雪有关的话，那我们三人的真实身份肯定都会暴露了。那就有点糟糕了。”

　　“确实。如果身份暴露的话，会很糟糕。黑雪同学，你那里有没有人知道你的真实身份？会不会正好巧合地来这里攻击你？”

　　明日奈换了一个角度，朝着黑雪姬提出了自己的疑惑。

　　“除去……我的上辈，应该只有少数前任黑暗星云军团的干部知道我的身份。”黑雪姬思考了一会，带着严肃的表情摇了摇头，说道：“不可能是她，如果是她的话，不会拿这种四级的虚拟假象体来试探我。你们呢？会不会可能是你们认识的人？”

　　“我应该不可能，知道我那边身份的只有你们两个。还有有田君。”

　　翔太说了一句后，明日奈也很快摇了摇头说道：“我的上辈已经退出加速世界了，不可能保留我的记忆了。除去你们，没人知道我的真实身份了。”

　　“卸载……BB程序真的会清除那个人的记忆？”

　　不知为何，黑雪姬听到的重点却在这句话。

　　“嗯，印象很模糊，只是知道好像一同打过一个游戏，其他却什么都记不清了。怎么？”

　　“没什么，我一直以为是谣言而已。却没有想到是真的。”

　　黑雪姬很快就平复了心情说道：“那好，现在那个人出现的情况只有两种，一种是偶尔路过，另一种是可能和有田春雪有关。可以这么认为吧？”

　　“嗯，暂且就这么认为吧。”

　　翔太点头附议了黑雪姬的看法，至于有田春雪那里，他一会自己会去问清楚的。

　　“好，隐藏自己对战名的手法我们暂时没有办法破解，我暂时能想到的情况就是他违反了校规退出了校内局域网，所以我会尽快通告全学生一起召开一个大会……那时候，所有出席的学生必须要连上校内局域网。”

　　“嗯……放学前有一次会议，正好是关于校运动会的。”

　　同为学生会副会长的明日奈，对校内的事物了解的都比较清楚。

　　“嗯，先看看吧，如果没有结果的话，希望大家回去利用各自的渠道调查一下。那现在考虑最重要的事情，如何去应对那个cyanpile。”

　　黑雪姬继续说道：“之所以我没有选择变身，是想拖一下，从他的进攻的焦急程度来看，应该是加速点数并不是很富裕，单纯是以猎杀我为目标，我想赌一下，赌他不会通告其所属军团的人……”

　　“青色。我和他交过手，应该是青色军团的。”

　　翔太补充了一句。

　　“是这样吗？总比是黄王紫王或者是其他王的军团稍微好了一点。”黑雪姬点了点头，说道：“既然这样，如果他下次再发起挑战的话……翔太君，就麻烦你记下他的导向光标方向了。”

　　除非离的过近，不然以现实世界为舞台的加速战斗中，双方刚出现的位置都代表了其真实肉体所在的地方，两个人的话，就能大致确定那个人在哪了。

　　“嗯，这个没问题。”

　　翔太答应后，而明日奈也主动将黑雪姬登入自己的观战列表之上，三个人的话，应该能准确的确认对方所在的班级和座位了。

　　“那现在开始考虑应付物理PK的方式吧。”

　　黑雪姬揉了下太阳穴，所幸现在她不是一个人，不然要应付这种事情可真的要头大死了。

　　“现实中的袭击的话，无外乎就是威胁、绑架等等其他行为，而且有传闻有人被直接敲了闷棍拖进角落的，总之……很危险。”

　　“翔太……”

　　听到黑雪姬说的，明日奈想到了一些不好的事情，而翔太则带上微笑给与自己姐姐鼓励。

　　“没事的，我会在你身边的。”

　　“嗯哼。”黑雪姬突然有些不满地打断了姐弟两人的温情时刻。听到这声音后，翔太将目光转向黑雪姬身上，问道：“那你呢？放学以后……一个人回去吗？”

　　“一般而言，我会和小慧一起去车站，然后分开后一个人回去。”

　　“稍微有点危险。而且还有把若宫同学拖进来的可能性，对了，黑雪姬，你有没有可以依托的顺路的男同学？毕竟，就算‘刺客’再强，也最多是一些中学生罢了。多喊几个男生……”

　　“驳回！”

　　黑雪姬果断地否决了翔太的提议，道：“我不是那种拈花惹草的女生。”

　　“……和拈花惹草没关系，只是想办法找几个男生帮你……”

　　“我和男生不熟。”

　　黑雪姬直接打断了翔太的话。

　　“好吧，好吧。”

　　对于女孩子的心思，翔太实在是没有办法琢磨，道：“那有没有比较熟的？就是那种可以帮个忙之类的。”

　　“有。”

　　“谁？”

　　“你。”

　　“……”

　　翔太露出了一个苦笑，说道：“好吧好吧，我和姐姐先送你回家然后再去打工行了吧？”

　　结果，黑雪姬说出来的地址，和翔太以及明日奈打工的地点完全风马牛不相及。如果真要送她回家的话，估计完全赶不上打工了。

　　翔太挣扎了一会，对于他来说，暂时停掉几天打工的事情将这件事情弄清楚也不是什么大事。于是和明日奈商量了一会，好不容易说服她之后，却听黑雪姬又说道：

　　“家里也不是很安全，因为我现在是一个人住。”

　　“你的家人呢？”

　　“我搬出去一个人住了。”

　　虽然有点好奇，但显然不是追问这种的时候，翔太有些困扰地思索了一会，低语道：“就没有什么安全点的地方吗？或者去同学家寄宿一阵子也行。”

　　“嗯……去同学家寄宿一阵子也是一个不错的注意。”黑雪姬点了点头，然后说道：“但实际上，虽然我开口会有不少同学答应，但我也不想去麻烦她们。唯一能拜托的，也就只有小慧和结城学姐了吧？”

　　“……”

　　明日奈听到这话，突然闻到了一丝危险的气息，说道：“抱歉呢，我家有点小，只能勉强住下我和翔太两个人。”

　　“嗯……这或许是一个办法。”

　　翔太突然点了点头，说道：“若宫同学那里可能有些不太好，不介意的话，来我家住两天吧？”

　　“诶？”明日奈反应有些大了。

　　“啊？”黑雪姬也没想到翔太会说的那么直接。

　　“也没什么大不了的……”

　　黑雪姬的反应和危机意识很强，哪怕在现实中也很强，翔太觉得，自己或许有能力打倒两三个同龄人，但突然被人袭击的话还是非常危险的。为了防止明日奈牵连其中，那就只好将黑雪姬这个高性能雷达带在身边了。

　　主要的原因还是，想要通过黑雪姬看破翔太和明日奈的真实身份实在是太简单了。如果那个人一直潜伏在学校的话，那估计早就围观了不少翔太和黑雪姬之间的战斗了。

　　如果是一场偶然，那翔太也必须将幕后的人抓出来，防止有人能威胁到自己的姐姐。

　　至于让黑雪姬住在自己家会产生的尴尬——那就不是翔太现在去考虑的问题了，大不了回家以后自己把自己锁在一边。

　　“可以。”明日奈回过神后，又点头答应了下来道：“我把我房间让给你住，我和我弟弟挤一张床就行了。”

　　“啊？”

　　这回换成翔太惊讶了。

　　事情大致商量了下来后，各人就分头行动了。翔太直接找上了有田春雪，问道：“有田君，你有没有把加速世界的事情告诉别人？”

　　有田春雪将头摇得像拨浪鼓一样，说道：“前辈关照过我不能告诉别人，我不会食言的。”

　　“是……这样吗？”

　　翔太盯着有田春雪的眼睛看了一会，然后笑着说道：“没事了，记得回去以后找早上打败你的人报仇，要学会抓住对方的假象体的弱点和利用场景。”

　　“是，我知道了。”

　　有田春雪虽然有些自卑，但绝对不是愚蠢的人，他犹豫了一下，问道：“是不是发生了什么事情？”

　　“没事。安心吧，对了，放学后我会把你列在观战列表上，到时候别让我失望了。不过，也不要太放在身上，每个人都需要失败来成长。”

　　翔太选择了相信自己的后辈一次，接下来的全校集会上，却依旧没有发现那个挑战者的踪迹。

　　而且……无人缺席集会。


第三十七章 三人行

　　“公主~一起回家吧~”

　　若宫惠走到了黑雪姬的桌前，说道：“今天放学后我们去那个……”

　　“抱歉，小慧。”

　　黑雪姬带着歉意说道：“今天我不能陪你一起走了。”

　　若宫惠有些失落地问道：“诶，是有什么事情吗？”

　　“晚上我有事要和结城学姐商量，所以一会要去她家里。”

　　黑雪姬稍微解释了两句，然后转过头对着坐在自己身后的翔太说道：“那我们走吧。”

　　“嗯。”

　　翔太点了点头，就拿起书包准备离开，明日奈已经在学校门口等候了，一会自己和明日奈还要去打工，而黑雪姬表示她可以正好去两人打工的地方逛一逛吃点东西休息一下。

　　“远吗？”

　　“还好，稍微坐几站电车就行。”

　　“这样啊。说起来还是第一次去你打工的地方……”

　　“说起来也是啊。”

　　看着翔太和黑雪姬有说有笑从教室里走出，若宫惠突然意识到一个问题，去结城学姐家的话……不就是去结城翔太家吗？

　　真是的，公主什么时候和结城同学的关系好到这种地步了！

　　在门口汇合了等在那里的明日奈，她直接挤到了翔太和黑雪姬的中间，然后挽着翔太的手无视着黑雪姬走了起来。

　　“身后我来注意吧，姐姐就负责看好前面，两侧就交给黑雪姬了。”

　　翔太嘱咐了一句后，三人靠着路的一边慢慢悠悠地往前走，可是，由于黑雪姬的原因，许多同校学生都朝着翔太等人投来了奇怪的视线，弄得他好生尴尬。

　　上了电车，依旧没有袭击发生，接下来在打工的地方依旧如此，除了多了一个黑雪姬以外，什么变化都没有。

　　等到八点钟翔太和明日奈准时下班后，闲得无聊的黑雪姬都已经开始打哈欠了。

　　“打工……不累吗？”

　　“当然累了。”明日奈对像大小姐一样的黑雪姬说道：“每天都要重复些枯燥乏味的东西。你肯定没打过工吧？”

　　“确实没有。”

　　虽然黑雪姬现在是一个人住，但她从来没有为资金来源所困扰过。

　　“真是个无忧无虑的大小姐呢，像你这样的人肯定不会懂我们普通人的烦恼吧。比如今天应该买多少菜啊，水费电费啊等等什么的。”

　　“有需要那么斤斤计较吗？”

　　“不然呢？钱可不是可以随便花的，以后还要考虑到很多东西，比如读大学啊什么之类的事情，都需要花大钱，不好好从现在开始省钱的话，以后也要头疼了。我情愿现在多省一点也不想以后都是债。”

　　明日奈伸了一个懒腰，将一日工作的疲惫全部驱除，道：“走吧，回去吃点东西就可以睡觉了。”

　　“天天都这样忙？”

　　“差不多吧。”

　　黑雪姬又转头朝着翔太问了一句，他带着微笑表示早就习惯这种生活了。

　　一路上依旧什么事情都没有发生，倒让翔太等人觉得有些困惑了，不过这样也好，就如同黑雪姬的估算一样，对方或许想多获取一些加速点而选择了隐瞒黑雪姬的情报。

　　“诶，这里就是你们家吗？”

　　“算是临时租的地方吧。本来不是住这，等我和姐姐大学毕业了以后再搬回去。”

　　翔太解释了一句后，便打开了自家的房门，明日奈先行一步走了进去，换了鞋子后就跑到储物箱里又拿出一双拖鞋出来——平常家里一直都只有两个人，所以鞋柜那里一直都只有两双拖鞋。

　　“……看起来很整洁嘛。”

　　换了鞋子后，黑雪姬有些好奇地打量着这一个不大不小，对于两人来说正好的套房，道：“我倒是有些羡慕你们两人了。”

　　“嗯？”

　　虽然对黑雪姬有点小情绪，但明日奈对待客人的态度还是不错的，她不等黑雪姬坐下，就已经倒好茶摆在桌上。

　　“没什么。”

　　黑雪姬摇了摇头递过了茶，没有再去解释什么，只是说道：“谢谢。”

　　“不客气，你随便坐一会吧，我要去做饭了。虽然你在店里吃饱了，但我和翔太都还没怎么吃呢。”

　　说着，明日奈就走到厨房那里，带上围裙，开始准备制作晚饭。

　　“翔太君，你在干什么？”

　　黑雪姬发现翔太一回到家中，就开始东跑西跑不知道在忙些什么，于是有些好奇地问了一句。

　　“准备下新的被子，说起来，你还是这间房子的第一个客人。很多东西一直准备好却没有用过。”

　　翔太抱着自己姐姐的被子扛到了自己的房间，又从柜橱里拿出来备用的床上用品，对着黑雪姬解释道：“总不能招待不周。”

　　“不用那么麻烦，我睡客厅就行了。”

　　黑雪姬看了下，发现还是有能让自己睡的地方，便说道：“太麻烦的话……”

　　“不算麻烦。”

　　翔太没有多说什么，摇了摇头就继续整理东西。

　　有客来访总是很麻烦的一件事情，不但需要整理好床铺，还要考虑其他很多事情。

　　“翔太君，附近哪里有商场？”

　　“嗯……出门往北走五分钟就有一个中等小卖场，基本什么东西都有了，怎么了？”

　　“我出去买点日常用品和睡衣。”

　　临时决定到这里来，黑雪姬什么东西都没有带，本来她打算让翔太打工后顺路到自己家里去逛一圈拿点东西的，但看到他们姐弟两人工作结束后看起来有些疲惫的样子，她也就打消了这个想法。

　　“出去？”

　　翔太犹豫了一下，说道：“我陪你一起出去吧，小心谨慎点。”

　　“那麻烦你了~”

　　黑雪姬没有拒绝，而翔太则和明日奈沟通了一下意见，保证半个小时内回来吃饭后，便带着黑雪姬朝着商场里那里走去。

　　“睡衣……牙膏牙刷……换洗衣物。”

　　黑雪姬在虚空中拉出一个物品列表，看了下大致自己需要哪些物品，便对着翔太说道：“先走那边。”

　　挑睡衣挑的很快，黑雪姬直接拿了一件尺码差不多的白色睡衣就直接丢进了购物栏，说起来，黑雪姬对黑色确实有一种奇怪的偏好，就连校服的衬衣都被她私自改成了黑色，平常穿裙子也只穿黑色裤袜。就连神经连接装置都特意买了一个黑色的型号。这还是翔太第一次看到她拿黑色以外的衣服——校服除外。

　　“为什么会喜欢黑色呢？”

　　“只是习惯了吧？名字里有黑字，而且假象体也是黑色的，所以就自然而言买东西都习惯性挑选黑色的了。”

　　黑雪姬随口解释了一句，然后看着全身上下看不出一点黄色的翔太疑惑地说道：“反倒是你，除了头发一点黄色都没有，倒让我觉得有些变扭呢。”

　　“因为黄色招虫子。”

　　翔太很正经地回了一句后，又笑着说道：“开玩笑而已，只是觉得穿黄的未免太招摇了，其实我倒比较喜欢穿黑色的衣服。”

　　“哦？为什么会喜欢黑色呢？”

　　“耐脏。”

　　黑雪姬伸出去拿牙刷的手突然一顿，似乎没想到翔太会给出这样一种答案。

　　“在那边的世界里，黑色也种独特的颜色，不同于其他主要色系的颜色，同时拒绝其他所有的颜色。拒绝一切外来事物，所以，最后变化出来的特点……就是绝对切断。某种意义上也是绝对拒绝。”

　　“那边的东西我不是很懂。”

　　翔太考虑了一下，发现自己家里牙膏也快用光了，于是拿了两条牙膏放入购物车里，聊天般说道：“我知道黑色之所以耐脏，是因为它能够包容其他所有的颜色罢了。”

　　“是包容而非是拒绝吗？”

　　“嘛，这种东西只是在于个人的一念之差而已。你觉得它是包容，那它就是了。”

　　翔太不太喜欢讨论这种哲学方面的问题，见黑雪姬好像又准备陷入思索之中，他直接拍了一下黑雪姬的后辈将她唤醒，道：“好了，快点去买东西吧，姐等我们回家吃饭呢。”

　　“啊，嗯。”

　　黑雪姬回过神后继续往前走了两步，脸上却带上了一丝释然的笑容，所谓的黑色，原来也可以有包容这一种说法啊。

　　“等等~”

　　见黑雪姬毫不犹豫地直接往前走，翔太连忙喊停，道：“我在这里等你……”

　　前面是卖内衣的地方，翔太还没厚脸皮跟着黑雪姬跑到那里面去呢。

　　“那稍微等我一会。”

　　黑雪姬走了过去，大约过了三分钟后变重新走了出来，不过手上提着的是不透明的袋子，看起来要买的东西都早就在里面了。

　　“好了，翔太君，我们回去吧。”

　　吃过明日奈精心准备的晚饭后，三人围在一起将课后作业解决，然后无聊地看了些电视节目，便准备轮流洗澡睡觉了。

　　“那我先去睡了。”

　　黑雪姬第一个洗好从浴室里走了出来，穿着新买的睡衣的她将头发吹干后打了声招呼就朝着明日奈的房间走去。

　　第二个是明日奈，她用了超出平常时间1.5倍的时间才从浴室里走了出来。

　　“那~我在房间里等你。”

　　明日奈有点脸红地说了一句后，直接跑到了翔太的房间里。

　　“……”

　　翔太有些莫名地走近了浴室里，却发现自己姐姐今天状态有些不佳，衣物都丢在了外面了。

　　“真是的。”

　　翔太嘟哝了一声便把东西重新分类，说来也有趣，黑雪姬不管什么东西都喜欢是黑色的，而自己姐姐的衣服……甚至是内衣，袜子，裤袜等都喜欢像是银色的白色。所以洗衣机旁的两堆衣物，翔太几乎看一眼就知道那些是谁的了。

　　洗完澡后，翔太擦干了头发，发现自己房间里还有亮光传出，而黑雪姬所在的房间却早已熄灯了，只不过，她好像忘记关了门。

　　翔太走了过去想要替她把门合上，却不小心注意到睡在床上的黑雪姬的被子似乎只盖了半身，于是他轻手请教的走了上去，替她捂好被子，又合上了门回到了自己的房间里。

　　“好了，姐姐，我睡里侧你睡外侧吧。”

　　虽然对和明日奈睡一张床早就习以为然，但两人还是各自睡着各自的被子，毕竟大家年纪都不小，虽然是亲人，但有些问题还是要回避一下的。

　　“嗯。”

　　明日奈一直没有上床，只是坐在翔太的书桌前在那里上着网，看到翔太进来后，她才说道：“你先进去~”

　　翔太听话的直接钻进了被子里背对着明日奈，没过多久，他就听到了稀疏的声音，然后灯就被关上了。

　　“晚安，翔太。”

　　“晚安，姐姐。”

　　明日奈身上的气味让翔太有一种很安心的感觉。闻着这种家的味道，翔太很快就入睡了。

　　然后……第二天清晨。

　　“起床了，翔太君。”

　　早就换好了校服的黑雪姬走到翔太房间摇了他两下，发现他没反应后，便伸手捏住了他的脸。

　　“快点起床了，上学要迟到了，翔太君。”

　　“嗯……我知道了。再过一分钟就OK，姐姐……”

　　“我不是你姐姐。”

　　听到这话，黑雪姬便加大了手上的力道，而慢慢醒过来的翔太，也睁开了眼睛，对上近在咫尺的黑雪姬……

　　“好了，你姐姐早饭都做好了。”

　　黑雪姬有点尴尬地挪开了脸，说道：“别睡懒觉了。”


第三十八章 千百合

　　“衣服我就放在这没关系吗？”

　　“没关系，一会我会洗的。”

　　明日奈回了黑雪姬一句，就将准备好的早饭端了上来，道：“吃早饭吧，吃完过一会就正好去上学了。”

　　“谢谢。”

　　看到明日奈这么客气，黑雪姬也变得有些好说话了，她看了眼又继续会厨房忙碌的明日奈，以及坐在那边已经自己吃起来的翔太，有些疑惑地说道：“你们两个……一直都是这么过来的吗？”

　　“这么？啊。”翔太一开始没有反应过来，咽了一口东西后才说道：“差不多吧，这一两年家务都是我和姐姐两人对半做，吃饭的事情交给她管，打扫的活儿我来做。打工的话，基本都是一起打工。钱方面的事情我来做计划，差不多就是这样吧。”

　　虽然黑雪姬也是一个人生活，但她一不愁吃二不愁穿，打扫之类的事情，偶尔自己做，偶尔也有会专门的人来弄。虽然家里很大，比翔太和明日奈两人居住的地方都很大，但她总觉得那个孤零零的家太冷清了。每天出门都是一个人，回到家中也是一个人。

　　“对你们的生活有点羡慕了。”

　　黑雪姬尝了一口明日奈所做的三明治，对着还在厨房里忙碌着便当地明日奈说道：“结城学姐，可以帮我也准备一份便当吗？”

　　“可以，只不过要出伙食费。”

　　明日奈将手中的小刀对准了黑雪姬说道：“还有，不要考虑什么直接在这里住下来的打算。只是临时为了安全着想才让你住几天……”

　　“几天？”

　　“总归要把事情查明白吧？”

　　明日奈反问了一句后，就继续准备起来便当了。让黑雪姬住自己的房间，虽然有些坏处，也有些好处的。比如，自己晚上可以光明正大地抱着熟睡的翔太当抱枕之类的。

　　“是吗？”黑雪姬脸上露出一个笑容，说道：“不如晚饭让我来做吧？”

　　“诶？你会做饭？”

　　翔太用着奇怪的目光看向黑雪姬，毕竟大小姐属性的女孩子，可从来和厨艺搭不上边的。

　　“普通的速食品之类的我还是做烹饪一下的。”

　　“……那还是算了吧。”

　　翔太摇了摇头拒绝了一脸淡定的黑雪姬，道：“吃速食食品会营养不均衡，偶尔还是要炖些汤啊，比如木瓜……不是，是排骨汤啊之类的东西才比较好。”

　　果然好身材是吃出来的……

　　翔太对比了下黑雪姬那纤细娇小的身材与自己姐姐明日奈那凹凸有致的身材，不由觉得当年每天省钱买木瓜的决定是何等的正确。

　　“眼神有点失礼啊，翔太君。”

　　黑雪姬板着脸对着翔太说道：“你难道在想什么不好的事情吗？”

　　“不，完全没有。”

　　翔太带着笑容否定了。

　　“对了，由于发生了一点意外，看来军团成立的时间又要拖两天了……”想到这事，黑雪姬的脸上就有了些烦恼的神色，道：“周末的话……”

　　“我还是陪你去那个高中找人吧。毕竟，你也有自己必须面对的东西不是吗？”

　　“谢谢。可是，我还没想好如何去面对她，毕竟当时……”

　　“当时的情况你没和我说过，我也不知道发生了什么。但只要你愿意，肯定能做到，因为你是王，受他们尊敬的黑之王。不多说了，准备上学去吧。”

　　见到明日奈已经开始在打包便当盒了，翔太也开始打扫桌子，等全部清理干净后，就一同出门了。

　　一路上依旧秉着安全第一的原则往着学校赶去，即不快也不慢。不过，即使走到学校门口，也依旧没有什么事情发生，除了……

　　“公主……”

　　若宫惠一本正经地拦在了三人的面前，看着黑雪姬说道：“难道，难道你真的到结城君家过夜了？”

　　“嘛，差不多吧，那我先走了。”

　　朝着翔太和明日奈点了点头，黑雪姬拉着一脸震惊的若宫惠直接往前走。

　　“公，公主……你和结城君……”

　　“误会了啦。我只是找结城学姐有事罢了。与其在意我为什么会留宿他们家，不如想想运动会的事情，快点做安排了，小慧~”

　　“……”

　　若宫惠撅起了嘴，如果黑雪姬真和翔太交往的话，那她也不会这样，只是她觉得两人的关系有些奇怪，就像是比朋友关系好一点，却远远谈不上恋人的这种感觉。

　　“呐，公主，有没有考虑过谈恋爱？”

　　“突，突然问这个干什么。”黑雪姬不知道为什么突然想起今天早上翔太的睡脸，她有些脸红地推开了若宫惠，深吸了一口气平缓住心情才说道：“暂时没有。现在才初二……”

　　“不是年龄的问题拉，遇到喜欢的，总要先下手为强比较好吧。就像结城君这样的男生，虽然平常看起来和其他人不怎么接触，但超有可能被女孩子暗恋哦。你想想，长得很阳光，成绩又好，运动也不错。除了喜欢粘姐姐这一点比较难以接受以外，其他都算不错啊。”

　　“和他没有关系，好了，不要再说这些了。”

　　在黑雪姬的心中，翔太这个人的印象，更多的是停留在加速世界里的那个印象——能和自己互补，而且也有不要命的崇敬，有他的话，对自己以后的计划肯定很有帮助。

　　但仅仅是局限于加速世界里吗？

　　黑雪姬自己也不知道这个问题的答案是什么。

　　上午第三节的时候，就当翔太、黑雪姬、明日奈每个人都做着自己的事情时，他们在同一瞬间，被拉入了下去世界。

　　“HERECOMESANEWCHALLENG——”

　　“来了吗？”

　　ＣＹＡＮ－ＰＩＬＥ，在看到对站栏上对方名字的一瞬间，黑雪姬直接从教室里跑了起来，这一次对方所在的位置大概是在操场上，即使想进来，也需要一定时间。

　　“看到了吗？ＣＬＯＷＮ。”

　　“啊，看到了。”

　　由于运气比较好，对方直接出现在操场里，战斗一开始，翔太和明日奈都看到了那个青色提着打桩机的假想体大致的出现地方，两人再靠着导向光标一对比，就锁定了对方的所在。

　　操场的跑道弯道上。

　　几乎是一瞬间，翔太就从观战模式中退了出去，看着现实中坐在自己面前停滞住的黑雪姬，低声喊道：

　　“BURST－LINK。”

　　披着斗篷的假想体直接破窗而出，朝着操场的位置奔去，对方的所在应该是操场跑道上靠近教学楼的弯道上……

　　今天在上体育课的，应该是初一的。

　　有田春雪？

　　不知道为何，他心中突然想到了自己后辈的名字，还没跑到操场，他就远远望见那个坐在跑道外面的胖嘟嘟身影。看他的样子，似乎是因为在为自己的体育成绩不够好而烦恼吧。

　　掠过了数名同学的身边，翔太终于到达了自己的目的地，找到了自己想要找的人。

　　“怎么……会是这个人……”

　　一个一年级女生，一只脚踩在地上，另一只脚停在半空中，正在沿着跑到奔跑着。

　　她的周围，没有其他人。

　　所以，CYAN－PILE的本体，应该是这个人了。

　　而这个人，翔太也知道她的名字，仓岛千百合。当初在天台的楼梯口因为有田君的事情和翔太有一面之缘，根据有田春雪自己说，她是他的青梅竹马，小时候的关系特别好，只是进到了初中后，有田因为自卑而和她稍微拉开了点距离。

　　“LINK－OUT。”

　　既然已经发现了，那就没有继续观察的必要了。

　　虽然很不情愿，但这件事情，肯定会和自己的后辈有田君，有那么点关系了。

　　“没事吧？”

　　“我没事，已经成功逃掉了，今天的位置他出现的不太好，所以他根本没有碰到我一下，你那里……”

　　“仓岛千百合。”

　　翔太丢下这个名字后，便继续发消息对着黑雪姬说道：“中午，我去找有田君再谈一下。你先和姐姐商量一下。”

　　“好吧，我知道了。”

　　虽然并不知道这个名字和翔太他的后辈有什么联系，但黑雪姬也没有多问了什么，仅仅是表示自己知道了而已。

　　“袭……袭击？！”

　　有田春雪在听到翔太的话后，吓得突然从凳子上跳了下来，道：“什么袭击？”

　　“加速世界里的袭击。”

　　翔太看他的样子大概不像是装出来的，便小声解释道：“从昨天开始的……首先你要了解一件事情，那就是黑雪姬她，在加速世界里是最大的通缉犯。”

　　“通缉犯？”

　　翔太大致将黑雪姬斩红王以及九级升十级的条件和有田春雪说了一下后，他便陷入了沉思。

　　“既然是游戏的话，追求通关不是很正常的一件事情吗？”

　　“确实是这样。先说袭击的事情吧，袭击的那个人的名字，叫做CYAN－PILE，昨天……也是黑雪姬不好，用了校园假想体进入了战斗，还暴露了现实世界里的真实身份。最关键的是，那个叫做CYAN－PILE的玩家他的名字，没有出现在对战列表之上。”

　　“幽灵？”

　　“是的，你可以将他理解成一个幽灵。但今天，他再次发动袭击的时候，被我们找到了她的本体。”说到这，翔太顿了一下，道：“仓岛千百合。”

　　“什，什么？千百合？”

　　有田春雪震惊了一下，随即毫不犹豫地摇头道：“不，不可能是她，她的话，从小玩游戏也不擅长，不可能会有加速世界……”

　　说到一半，他便沉默了。今天他本来还想和翔太说一下自己好不容易战胜了对手的事情，现在的话题，却越来越歪了，他想突然起昨天翔太对他那虎头蛇尾的问话……

　　自己成为了加速者，随即黑雪前辈受到不明幽灵的攻击，又接着，发现那个不明幽灵其实是自己的青梅竹马。

　　普通人来说，肯定会认为信息是从自己这里透露出去的吧。

　　想到这，有田春雪有些担忧地看了眼翔太的神色，发现他一如既往带着微笑看着自己，便缩了一下头，低声说道：

　　“前辈……你是在……怀疑我吗？”

　　“怀疑……是肯定有的。”

　　果然，即使是结城前辈，也会怀疑我吧？换做其他人，肯定会先二话不说把自己绑起来逼问了吧……

　　有田春雪脆弱的内心不断地被撕开一条又一条的裂缝，他好不容易找到了一个，自己应该会喜欢的世界，现在却马上又要面临忠诚的考研。

　　“但是，我希望你能证明自己。”

　　翔太拍了一下有田春雪的肩，道：“你也想这么做，不是吗？”

　　“是的。可是，我没有办法证明……千百合也是，我完全不知道她是否有了加速世界，如果真的是她的话……”

　　“你可以证明她的清白，也可以证明你自己的清白。”

　　翔太开口道：“只需要去直连查看她有没有安装BB程序就行了。不管你的回答是有，还是没有，我都会相信你的。”

　　从凳子上站了起来，翔太看着低着头不知所措地有田春雪道：“昨天晚上的逆转，很精彩。我先去吃饭了，有事再和我联系吧。”

　　有田春雪抬起头看着翔太离去的身影握紧了拳头，一边是自己最尊敬的前辈，一边是自己可以衬得上最好的朋友的千百合……不管怎么样，自己都必须将事情调查一个水落石出，绝对不辜负翔太的信任。


第三十九章 最终对策

　　“仓岛千百合，看起来没有什么特殊的地方。田径部的部员，跑步速度还可以，成绩只能说一般。平常也没有什么值得在意的地方，作为一个加速者，隐藏的够深了。不过她应该也是从小带着神经连结装置长大的，就成为加速者的必备条件来看的话应该满足。”

　　黑雪姬看着利用自己权限和一些后门软件拉出来的资料，和坐在自己对面的明日奈说道：“说实话，我还以为可能是一个男人啊。毕竟CYAN－PILE的角色一看就像是男人。加速世界里女性玩家的假想体一般也会有女性化特征，虽然没有具体规定过就是了。”

　　“也许是吧。”

　　明日奈看着照片上笑的像猫咪一样的娇小女孩，考虑了一下后才问道：“但总觉得有点古怪。翔太呢？他没跟你过来？”

　　“他去找有田春雪了，这个女孩子似乎和他的后辈有点关系。”

　　黑雪姬的话刚说完，学生会的门就被拉开了。

　　“来了吗？”

　　虽说这里是学生会的办公室，但黑雪姬和明日奈作为两个副会长，似乎已经成功篡位，将那个没有存在感的会长彻底架空，每当中午来临时，这里都成为了三人的小基地，至于其他学生会的成员，包括若宫惠，在中午的时候也习惯了离开这里将空间留给他们。

　　虽然黑雪姬挺想去交谊厅谈话的，但那里的午饭比食堂贵了不少，而翔太和明日奈平常都是自带便当吃，不怎么喜欢吃学校里的饭菜。至于带进去吃……说实话，还是有点会不好意思的。因此，作为学校著名人物之一的明日奈，几乎很少被人看到出现在交谊厅里。

　　“来了。”

　　翔太点了点头，刚想说一些事情，明日奈就直接将他拉了过来，道：

　　“先吃饭吧，翔太。”

　　“嗯。”

　　三人的便当基本都是一模一样，就连量也一样。毕竟翔太的胃口一直有些小，所以明日奈做起便当来也非常省力。

　　“越来越羡慕了。”

　　黑雪姬打开了明日奈做的既漂亮又让人食指大动的便当后小声感叹了一句，虽然昨天也尝过她的手艺，但能尝到另一番风味的便当也算是另外一种体验。她现在对翔太稍微有了那么点嫉妒的心思，毕竟每天都有人准备便当美食，对于喜欢吃速食食品的她来说目前也算是一种奢望了。

　　“如果你愿意出钱买的话，我不介意每天多做一份便当。”

　　明日奈半开着玩笑说了一句，而黑雪姬却当真的点了点头，问道：“多少钱？”

　　“……”

　　“先不谈这个。”翔太坐下后说道：“先将眼前的事情处理玩吧。”

　　“那个，翔太君，能不能麻烦你笑一下？”

　　“怎么了？”

　　扳着一张死人脸的翔太有些疑惑的反问了一句，本来现在在探讨的事情应该是一件比较严肃的事情，毕竟牵扯到现实世界的人身攻击，再总是像以前那样嬉皮笑脸的话，总是有点不太合场面吧？

　　“不，只是觉得你除了微笑以外的表情都太不自然了，虽然以前整天看你笑已经看腻了，但可以的话，还是不要对着我露出这种表情。”

　　“……好吧。”

　　翔太将脸部肌肉放松，自然而言的又恢复成了微笑时的表情。

　　“翔太君。我心中一直有一个疑惑能否可以替我解答一下？”

　　“嗯？直说好了。”

　　黑雪姬看着翔太嘴角上的那缕微笑，将困扰了自己一阵子的问题抛了出来。

　　“除了笑，苦笑，尴尬的笑，大笑，欢笑，微笑，还有板着死人脸……你能做出其他表情吗？”

　　翔太尴尬地笑了两声，随即又想到刚刚被黑雪姬点名说了这个表情，只好重新恢复到微笑的样子，说道：“姑且算是吧，我也正在努力。”

　　“努力？”

　　黑雪姬不知道翔太到底在为什么努力着，而明日奈似乎有点不太想继续这个话题，插了进来对着翔太问道：“那个女孩子和有田春雪他……”

　　“青梅竹马。大致的情况他早就跟我说过了。”

　　翔太组织了一下语言，将有田春雪，仓岛千百合和另外一个不知名的男生的青梅竹马关系说了出来。

　　“他们三人都是从小一起长大的，关系很好的朋友。只不过由于有田君他自身的原因，自卑，所以渐渐和另外两人疏远了，和仓岛她是因为觉得自己和她走在一起让她会丢脸，也有不希望她将他自己的悲伤经历传达给另一个男生的理由——那个男生是仓岛的男朋友，在姐姐你原来那所学校读书。据说是一个挺完美的人，又高又帅成绩又好体育也不错，为人也挺阳光……”

　　“嗯哼。”

　　黑雪姬突然咳嗽了一声打断了翔太的话，她总觉得他说的形象和他自己有那么点像。让他听起来很尴尬。

　　“嗯？总之是一个很不错的人吧。也有为了不让那个男生看不起的原因存在，有田君所以才和那几人的关系有点疏远了。不过……从我个人的角度来看，我觉得，仓岛那个女生对有田君的执念比他自己认为的还要大。毕竟，她似乎一直都有偷偷摸摸跟着有田君的习惯。”

　　“三角恋？”

　　明日奈插嘴问了一句。

　　翔太摇了摇头表示自己不知道，道：“这种事情我自己也说不清。”

　　说完，他便朝着饮水机那里走去，似乎准备泡茶喝。

　　我，明日奈，翔太君也是三人……

　　不知为何，黑雪姬脑海里突然冒出来了这个念头，不过很快就被她打消了，或许是被早上若宫惠的那段话稍微影响了一下，她现在对于翔太的看法，渐渐偏理了友情这一范畴。

　　心理年龄再成熟，也无法敌过生理青春期的骚扰吗？最近整天看着结城学姐和翔太君成双出入，自己的内心羡慕的情绪却越来越多了。

　　黑雪姬揉了下太阳穴，也不知道为什么，她最近总觉得心情有些，各种各样的事情接踵而来，各种各样的人突然闯入了她的生活之中。

　　“给。”

　　将一杯散发着沁人芳香的茶端到了黑雪姬面前，翔太又将另外一杯茶带给了自己的姐姐，在将自己的午饭吃完后，开始慢慢喝起了茶。

　　“谢谢。”

　　黑雪姬双手捧住茶杯露出了一个微笑，将烦人的情绪全部抛在脑后，道：“考虑下怎么应对她吧。我们总不能像犯罪者一样直接去捕获她吧？”

　　“我已经让有田君去观察仓岛她到底有没有安装BB程序了。说实话，不从偏袒有田君的角度来看，我觉得这次的袭击有点奇怪。”

　　“确实。”

　　黑雪姬也点了点头，道：“他应该选择在班级里的时候攻击我，而不是再外面，这样才有机会追上我，不然我仗着在学校里的地形，很容易就能将他甩……”

　　“等等。”

　　黑雪姬突然打断了自己，回忆了一下两次袭击过程，道：“对方好像对我们学校不是很熟的样子。”

　　“所以说。虽然目标已经锁定在仓岛身上了，但我觉得事情或许没有那么简单。”

　　翔太将便当盒一边整理出来，一边说道：“先把仓岛当作第一嫌疑人来处理吧，这样子防备起来也方便一点。不过还是得考虑一下，有什么办法可以把对手的BB程序直接卸载？只有这样才能确保他不会把你的真实信息说出去。”

　　“直连无限PK。”

　　“赌上所有加速点的道具卡。”

　　“但我不觉得对方会和我们三人中任何一人单挑。”

　　翔太表示有点无奈，自从自己升级到八级后，杉并区几本没自己的对手了——这里是指没人会主动挑战自己，去练马区的话，还能和红王手下的三兽士交个手玩玩。

　　“就没有其他办法了吗？”

　　“除非两人都九级……不过是不可能的。毕竟，想要以正常手段将一个人杀出加速点不太可能。”

　　黑雪姬顿了一下，道：“如果对方点数不多的话，在他出现的时候我们可以轮流杀他一次，或者干脆再喊几个人一起来？”

　　传说中的轮杀吗？

　　“再考虑一下吧。”明日奈也有些为难地叹了一口气，道：“如果能把对方拉为己用就好了。”

　　“嗯……好想法。”

　　“确实是个不错的主意。”

　　翔太和黑雪姬同时点了点头，这确实是一个两全其美的方法，但关键是实施起来太难了。

　　“如果是仓岛千百合的话，我们不如让有田春雪去说服她吧？”黑雪姬似乎想到什么很好的解决方法一样，笑着说道：“让他说，‘我和你交往’所以请加入黑暗星云军团吧。”

　　“确实是一个不错的主意。”

　　虽然有田君的嫌疑也没有完全洗清，但偶尔开个玩笑调节下紧张的气氛也不错。

　　中午的午休结束后，大家便各自散去了，而放学前，有田君却突然找到了翔太。

　　“我已经和千百合直连过了。”

　　有田春雪的表情有些严肃也有些怪异，由于翔太的原因，他怀疑了自己的好友，也对自己这个前辈感到过疑惑。

　　他对自己的这种患得患失的心态很讨厌，但他更不能接受的，就是他发现的一个事实。

　　“千百合没有安装过BB程序，但是她……似乎被人植入了后门程序。”

　　“后门程序吗？”翔太沉吟了一下，然后对着有田君道歉道：“对不起了，有田君，让你对自己的好朋友做这种事情。”

　　“不，前辈！请放心，我一定会将真正的元凶抓出来！”

　　有田君的眼神里充满了斗志。

　　“今天就差不多这样了，对了，留个联系方式吧，这样有什么事情我也方便联系你。”翔太和有田春雪交换了名片后，鼓励道：“其他的事情交给我们调查就行了，如果你想到什么的话，一定要提前和我说。”

　　“等这件事情结束后，我带你去打22组队战吧。让你看看那些4级5级的加速者的战斗，总和新手对战的话，不利于经验的积累。”

　　告别了有田君，等到放学后，黑雪姬拉着翔太和明日奈两人跑到了超市里购买食材——今天两人都打工休息。照她的话说，就是白吃白喝也过意不去，所以这次的食材就由她出钱购买了。

　　“后门程序吗？从来没有听说过，难道是有漏洞？不，Bb2039已经很完善了。想利用后门漏斗应该是不可能的，除非是他们和开发者有联系……呐，结城学姐，这个能烧什么？”

　　“炖汤用。”

　　明日奈回了一句后，挑选了一些土豆放进了购物栏里，道：“开发者的话……对于我们太遥远了。”

　　“遥远，又很近。”

　　说完这句话，黑雪姬的目光就投向了一直在沉默的翔太身上，道：“怎么了？一直都没开口说话？”

　　“我在考虑要不要一次性一劳永逸。毕竟这样子的日子不可能一直持续下去。”

　　翔太的视线从周围人群上收了回来，看着黑雪姬说道：“你也对对方如何能隐藏自己的名字很感兴趣吧？”

　　“确实……”

　　“不如这样。”翔太笑着说道：“把对方带入一个需要登入局域网才能发出挑战的地方，还有，你的状态必须是不能动弹任人鱼肉的状态。”

　　“伪装受伤昏迷进医院？”

　　黑雪姬考虑一下后，道：“不错的想法，但如果你们两个都在同一局域网内的话，难免对方会引起警戒……”

　　“让有田君守在医院里和你确定人就行了。”

　　“可是，如果有田春雪他……”

　　“把他一起骗了。虽然有些抱歉，但这也是唯一的办法了。”

　　“可以，但确定好人以后呢？”

　　“接下来就交给我吧。”

　　翔太脸上的微笑，一如既往的灿烂。


第四十章 有田春雪与其青梅竹马

　　“什，什，什么！黑，黑雪公主出意外了？”

　　接到翔太的通知后，还没出门的有田春雪一下子跳了起来，说道：“前辈，难道是……被人现实攻击了？”

　　“单纯的意外而已。虽然不会有大碍，但可能需要住院养几天。”

　　翔太看了一眼身边那个坐在病床手指扎着绷带的黑雪姬，对着对话那头的有田君说道：“现在还陷入昏迷中。我已经陪了她一晚上了，医生说没有意外的话，今天晚上就会醒过来。不过……”

　　“前辈，你是在担心物理PK吗？”

　　“嗯。不过没关系，我二十四小时陪在医院里应该没太关系……”说到这，翔太好像忍不住似的打了一个哈欠，然后说话突然变得有些含糊，道：“只需要熬到晚上就行了。”

　　“怎么会……前辈你一定一夜都没有睡吧。不行。”

　　有田春雪似乎看到了翔太坐在病床边握着黑雪姬的手注视了她一整夜都不合眼的场景，道：“可，可以的话，我也可以过来帮忙……”

　　“可是……”

　　“啊，对不起。”有田春雪似乎想到什么不好的事情一样，道歉道：“对不起，明明我现在的‘嫌疑’还没洗脱……”

　　“不，我不是担心这个，你愿意来帮忙我很开心。但是学校那边没问题吗？”

　　“诶？学校？请，请一个上午的假应该没问题。让前辈能休息一下也好。”

　　“可……好吧，毕竟她也是你未来的军团长。如果你愿意的话，就来吧，我把地址发给你。嗯，那……拜托你了，有田君。”

　　翔太挂断了神经连接装置的通话功能，却看到坐在床上的黑雪姬以及坐在另一边的明日奈用着奇怪的眼光看着自己。

　　“怎么了？”

　　“说，你以前到底骗过我多少事情？”

　　明日奈发现翔太天生就是一个会骗人的家伙，于是逼问道：“老实交代还可以原谅你。”

　　“不，除了，除了那段时间，嗯，以后没有骗过姐姐。绝对没有。”

　　翔太连忙解释了两句，黑雪姬却插嘴道：“没有发现，你居然还真的那么有天赋啊。”

　　“……没有你强。昨晚自己试着做菜的时候切到了手指，却能给你弄到住院证明……我家的菜刀到底有多可怕啊。细菌感染破伤风传染病……”

　　翔太略微抱怨了一句，却发现黑雪姬有些脸红的别开脸。毕竟切菜的时候不小心切到手指对于她来说实在是太丢脸的事情了。在加速时间的历程里一向只有她切别人，从来没有她切自己的时候。没想到在现实里居然……

　　又那么一瞬间，黑雪姬觉得自己的假想体四肢都是刀刃是多么的好。至少这样就不用担心自己切到自己了。

　　“好了，学校里的新闻应该也有传播出去了。不管是谁，肯定会发现你已经住院而且昏迷不醒这个好时机的。而且就算退一步逼得你直连，拿你一次胜利赚几十点加速点还是很轻松的事情。”

　　翔太站起身来，对着明日奈说道：“姐姐你去学校吧。不然我们一个都不在学校或许会引起对方的戒备。”

　　“嗯好。”

　　明日奈点了点头，她是穿着校服拿着书包来学校的——说起来，她们三人也不过是来了一个小时都不到而已。她看了眼躺在床上向着她挥手示意再见的黑雪姬，说道：“至少装的像一点啊，公主，不要活蹦乱跳的。被医生看到会很困惑的。你现在可是因为不知名的原因而陷入了昏迷之中。”

　　“没关系。”黑雪姬笑着回答道：“在医生走到我房门前，我肯定能钻回被子里。不过，平白无故被打点滴还是有些不舒服啊。”

　　黑雪姬抬了下自己插着点滴针头的左手，不过也没有太大关系，掉一些生理盐水也不会有什么害处。

　　“那我先走了，翔太。什么时候事情解决就什么时候回学校。别在病房里呆太久哦。”

　　明日奈刚想离开，却被翔太又喊住了。

　　“算了，姐姐，还是不要去了，毕竟万一你一个人行动受到袭击什么的。”

　　想到这件事，翔太还是不愿意让自己姐姐冒险。

　　“嘛，我应该是没问题的，又不是黑雪姬……”

　　“不行。”

　　翔太强硬地摇了摇头。

　　看到自己弟弟脸上认真的神色，明日奈也没有再拒绝，只是说道：“好吧好吧。不过，肚子饿了吧？我去楼下买点吃的吧。”

　　“嗯~”

　　翔太点了点头，道：“买两份就行了，还有一个正喝盐水呢。”

　　“……翔太君，做人不可以那么不厚道啊。想再尝一次被断头的滋味吗？”

　　黑雪姬瞟了眼翔太放出了自己的威胁。

　　“那就三份吧。”

　　等到明日奈走后，黑雪姬才问道：“你准备怎么抓那个人出来？”

　　“如果是仓岛的话，那就不用问了。但很有可能是对方亲自过来。那样的话，只需要坐在门口，在每个学生样子，或者更年轻的人连入网络的一瞬间喊BUSRT－LINK确认下对战列表就知道了。当然，如果对面还有其他后门……”

　　翔太考虑了一下说道：“这个再说吧。你的点数被杀一次总没事吧？”

　　“没事是没事。但你呢？我记得你刚生8级没多久，这样用点数来探查的话……”

　　“没事，我的点数已经够升九级了。”

　　“……”

　　黑雪姬听到这话后，突然沉默了一下，她一直以为翔太只有刚刚到八级，却没有想到，面前这个人仅仅花了一年多的时间，就已经爬到和自己同一层次的水平了。

　　“嘛，放心吧。没有意外的话，我不会升9级的。”

　　但是，如果有机会遇到黄王的话，翔太会选择毫不犹豫地升到九级和他进行一次生死斗的。

　　没过多久，有田春雪就来接班了，翔太和他一同坐在黑雪姬的病房前，至于明日奈，现在正坐在有田春雪看不到的大厅里解除了医院局域网小憩着——或者说是和同样躺在病床上不能动弹的黑雪姬在那里聊侃着什么。

　　“那有田君，拜托你看一会了。”

　　翔太坐在有田春雪的旁边，将衣领竖了起来挡住半张脸，半拉着眼皮说道：“我先睡一会。”

　　“是，是！”

　　有田春雪一脸严肃地盯着医院的入口方向，只要一察觉有什么不对，他就会喊醒翔太。毕竟这件事情可能会和千百合有关，为了不辜负前辈的期望，为了证明自己和好友的清白。有田春雪也会努力去做的。

　　BURST－LINK

　　BURST－LINK

　　翔太半眯着眼睛斜视着入口处，每当有年轻人进来时，他就动一下口型进入一次加速查看列表再退出。

　　一定要来啊……

　　有田春雪开始警戒后一个小时，就第一次在视线所向之处看到了一张熟悉的脸孔。不仅是熟悉，还是这个世界上看得最久的两张脸之一，自己的青梅竹马里的另一个，黛拓武。千百合的男朋友。

　　一个很帅气，学习成绩友谊，并在剑道大赛里拿过冠军的人气男生——几乎是和他自己是另一个极端。

　　是阿拓啊，知道我在这里所以来看我……

　　他下意识地朝着对方挥了挥手，而对方似乎没有注意到他，在那里环顾四周等待连入医院局域网的完成。

　　无论来院的目的是看诊或探望病人，要进到比入口大厅更里面的地方，就得先用神经连结装置于医院内网络签名，不然就是于柜台提出身份证领取通行证，这是全国医院共通的规则。

　　等等……不可能，自己没来上课的消息应该只有千百合知道。但根本没有告诉她自己在那家医院。也没有告诉她自己陪的人究竟是谁。阿托不可能知道我在这里，那他来这里……

　　黑雪公主受伤的消息应该在每天早上的校内新闻传开了才对，也就是说，千百合肯定知道了这个消息。而千百合的神经连接装置里没人下装了后门软件……

　　直连最容易能装后门软件。而千百合最经常直连的人，就是她的男朋友阿拓。

　　就在此时，熏拓武也注意到了在那里举着手的有田春雪，以及在他旁边似乎已经睡着的翔太。他看着自己的青梅竹马，略微惊讶了一下，就露出了爽朗的笑容，然后用手遮住了自己的嘴巴，似乎不想让人看到他的嘴唇一样。

　　不对劲的感觉瞬间转为战栗，仿佛一根冰针笔直贯穿了有田春雪的脊髓。

　　难道，阿拓就是CYAN－PILE……难道，他的一切……都是利用加速换来的？！

　　就在这个想法出现的一刹那，有田春雪甚至忘记了提醒翔太，因为这是他的朋友，这一切袭击都是和他自己，他的朋友有关。

　　他想要……用自己的手，解决一切！

　　“BURST－LINK——”

　　熏拓武进入了意识加速空间，拉开了对战列表，发现除了自己的目标外，还有两个对战角色，一个是YELLOW－CLOWN……

　　那个家伙……熏拓武看到对方的等级后，心里闪过一丝嫉妒的神色，随后又将目光转向下一个角色，SILVER－CROW。

　　原来是你吗？小春。

　　就在他选定BLACKLOTUS前……他全身突然被定住，因为……他被人挑战了。

　　“BURST－LINK——”

　　翔太再一次进入了加速世界中，这已经是他第40次进入这个空间了，但他觉得，这一次，他可能就会找到正主。

　　拉开角色栏，CYAN－PILE的名字赫赫在目，可是不等他选定……

　　一场预约的战斗开始了。

　　“BURST－LINK!”

　　SILVER－CROW Vs CYAN－PILE。

　　“为什么，为什么是你啊！阿拓！”

　　有田春雪的喊声，回响在炼狱的场景里。


第四十一章 序幕

　　好快……虽然不知道有田君到底是怎么办到的。但他确实抢在翔太发出挑战之前挑战了对手。

　　黄色的小丑形象独立在医院外面的高楼上，在他的不远处，还有许多个观众观摩这场战斗。而其中，大部分人都是青色军团的。看来是那个CYAN－PILE邀请来观战的吧。

　　“CLOWN。”

　　假想体银色剑师跳跃了几步出现在了翔太的身边，询问道：“怎么会是他。”

　　“他手速比我快上一些。”

　　翔太的视线想要透过病房的封锁去看到里面的战斗，道：“不过，真是一个令人感到意外的后辈。也许，他真的会发挥出连我自己都想象不到的实力吧。”

　　CROW的等级是一级，进入加速世界不过寥寥数日，那个CYAN－PILE的等级为4，而且有了一年多的战斗经验。想要在这种等级差距下战胜对手，必须有很离谱的属性优势。但银色的假象体的优势主要体现在对腐蚀等等攻击的防御，单论近战能力，未必有对方来的强势。再加上，CROW除了头槌以外并没有其他必杀攻击手段。即使翔太对自己后辈的期望再高，也对这场战斗没有太大的把握。

　　“人物已经确定了吗？CLOWN。”

　　身后突然传来了黑雪姬的声音，翔太转过头一看，一个全身漆黑、四肢为刃的纤细假象体在那里望着自己。

　　“好好在床上呆着啊。需不需要我用天之锁把你捆回去？LOTUS？”

　　翔太随口抱怨了一句，却直接引来黑雪姬的敌视，她双手交差在翔太的脖子上，似乎只要一用力，就能把他的脑袋切了下来。

　　“别玩了。”

　　翔太用两根手指将架在脖子上的两只手推开，在观展模式下，两人根本不可能伤到对方一丝。

　　“关于人，应该已经确定了。我想有田君这么冲动地想发出挑战，大概是认识那个人吧。不过他应该也是被利用的一方。”

　　翔太双手抱胸站在了房顶的边缘，看着隐隐传出打斗声音的建筑物，小声自言自语道：“等退出以后，我来处理吧。”

　　与此同时，建筑物内部，炼狱舞台上。

　　“果然很硬啊，看来要打坏场地不是那么容易。”

　　CYAN－PILE挥动着右手上的打桩机将墙壁撕开了一条裂缝，划得火花与粘液四溅，还有几只被压扁的不知名小虫也一同跟着掉落在地上。

　　“阿拓……真的是你吗？”

　　有田春雪看到对手的破坏力后，心里咯噔了一下，但这声音，虽然有些阴森，却是有田春雪那自己最熟悉的青梅竹马的声音。

　　CYAN－PILE迈着沉重的步伐朝着有田春雪走来，巨大的青色铠甲随着每次落地都发出了可怕的声响，带着数条横排裂缝的面具下面，冰冷的视线直接投在有田春雪的脸上。

　　“小春，你操纵虚拟桌面的速度还是一样快啊。刚刚我都只差按下对战钮的那一步，却被你打断了。”

　　果然是你吗？阿拓……

　　“真没想到你竟然会拥有加速程序，刚才真让我吓了一大跳啊。不过，更加让我震惊的事情可是昨天啊，我实在有点无法冷静啊，毕竟我万万没想到自己的知心好友会用这样的方式背叛我，你说是不是啊，小春？”

　　“不，不是那样的，昨天……”

　　“滋味怎么样啊？小春，将小千压在墙角和她直连滋味怎么样啊！明明一边考虑着我的事情，却在那里手不停地在其身上游走……”

　　“不是那样的！明明是在小千的神经连接装置下设下病毒的你的不错！”

　　“你不要说成病毒好不好，小千是我的女朋友，所以我当然会跟她直连，而直连就等于是把自己的神经连结装置摊在对方眼前，这也表示哪怕会被对方绕开密码认证，连装置内的记忆都被挖出来，不管哪个档案被对方看到、被安装什么样的程序，都愿意全盘接受。我有说错吗？小春，你不也……”

　　CYAN－PILE的话一顿，用着嘲笑的语气说道：“你不也和她直连，翻看了她的记忆吗？更何况，你又不是她的男朋友。卑鄙的小人啊。”

　　“那是因为。”

　　“闭嘴。小春。”CYAN－PILE的语气一转，道：“你从以前，而且是从很久很久以前就是这样，一直对小千说你看我是不是很可怜？是不是很可悲？所以妳应该对我好一点，多理睬我一下。这些年来你一直对她这么说，但你不是用语言，而是用态度、用眼神，不，应该说是用你的存在本身。”

　　“女生这种生物实在是让人搞不懂啊。她从以前就是这样，唯有照顾你、帮你打理生活的时候，才看起来一脸幸福……你有发现吗？小千不管到哪里去，身上都一定会带着毛巾材质的手帕，这当然是为了帮很会流汗的你擦汗。”

　　“可是和小千交往的人是你……两年前，你不是和她表白……”

　　“啊，是啊。我可等不下去，不能让她照顾你习惯后，最后说什么‘你少了我不行，所以我就大发慈悲和你结婚吧。’之类的话。所以我很开心啊，她最后还是选择了我！”

　　“比起像你这样家伙，还是我更好吧。为了可以让她感到幸福，所以我也很拼命啊，你玩那些无聊游戏或是睡懒觉时，我拚命念书才考进现在这间学校，而且还每天跑步锻炼身体。”

　　“不是这样的！”

　　有田春雪，几乎是条件反射般地吼道：“你真的以为小千选了你是因为打这种如意盘算吗！”

　　“呵呵，什么如意算盘啊，她有权利得到幸福，她有权利跟成绩是全学年榜首，在剑道方面还拿到东京都大赛冠军的我交往，并且得到幸福……”

　　“不管是全学年榜首还是冠军头衔，都不是靠你自己的力量争取到的……你是靠着BRAINBURST，靠着加速的力量才这样的。你究竟是什么时候才变成加速者的！”

　　“这是我自己的力量。”

　　CYAN－PILE打断了有田春雪的话，道：“加速是我自己的力量。因为我有使用这个程序的资质，所以那当然是我的力量。我当上加速者，还只是一年前的事情。剑道社的主将就是我的‘上辈’，他是青之王的左右手。他很期待我，因为我是亲卫队的候补生。但……别你以为你在加速里呆了几天就可以超越我，在虚拟世界里你以为可以和我对等了吗？你根本什么都不是，别想把小千从我这里夺走！”

　　有田春雪知道，对方已经战意已决了。虽然他知道，他就算失败了，他的前辈和上辈也会将一切全部妥善处理的。

　　那个男人，才是真正的加速者。

　　不管是成绩拿奖学金，还是运动，他都是靠着自己自身的实力所面对的。从来不会依仗加速能力去谋取什么，而在加速世界里，他也是一个传奇，和有田春雪交战的人和他说过，那位欺诈师的传奇故事。在短短一年时间，就距离那九级的王们只有一步之遥。

　　不，他甚至逼得王使用出最后的手段。

　　YELLOW－CLOWN。这个在杉并区已经没有人会去挑战，但大部分人都已经把他登陆到观战列表的假想体。

　　那位前辈，在微笑的背后是如铁一般坚强的内心。

　　所以，我也不能让他失望。他是我的上辈，我是他唯一的下辈。我……绝对不能，在这里，使他的名声唾弃。更不仅如此，我必须以我自己的行动，来回报那个学校里除了小千以外唯一关心过自己，将自己带入这个奇妙世界，并给予自己无条件信任的上辈。

　　“阿拓，你的确很厉害，功课好、运动在行、长得又帅。我没有的东西你全都有了。”

　　有田春雪深深地吸了一口气，壮胆似的说道：“但是啊，比你强的人比比皆是。更何况，就算是我……”

　　“从以前就是这样，不管玩什么游戏，你有哪一次赢过我吗！”

　　“那，此时此地，你就要失去你最后的尊严了！”

　　CYANPILE重踏在地板上，开始拉近自己和CROW的距离，右手上奇怪武器蓄势待发。

　　虽然很快……但还是不够快。

　　有田春雪脑海里闪过这个念头，他唯一的优势可能就是速度了。在这狭小的环境里不利于他的进攻，想要战胜他，必须找一个宽广的地方，比如……

　　房顶！

　　趁对方攻击的一瞬间，就越过他的身边朝房顶冲去。

　　做好这个打算的有田春雪双腿开始蓄力，就在同时，CYAN－PILE的武器开始后拉，作出要捅人的姿势。

　　“嘭——”

　　突然延长了数倍的打桩机将没有做好准备的有田春雪打伤！

　　糟，糟了，没想到那是远程攻击的武器……

　　观战席上，BLACKLOTUS站在后面，而FENCER和CLOWN两人则肆无忌惮地站在最前面，在他们的对面，是青王的左右手。

　　Cobalt－Blade和Mangan－Blade

　　一对大概是双胞胎的虚拟假想体。全身通蓝，穿着日式铠甲，腰间别着武士刀，头上带着的则是头巾装的护具。唯一的区别，就是COBALT是双马尾，MANGAN是单马尾。

　　“加速世界的叛徒……黑之王！”

　　两个女性武士怒目瞪视着站在后面的BLACK－LOTUS，而翔太用自己的身体挡住了两人的视线，嘲笑似的说道：“呵，是三马尾组合啊。”

　　“欺诈师CLOWN！”

　　“别那么激动嘛。最近我发明了新玩法，一会要来试试吗”

　　COBALT和MANGAN的这个双人组合与翔太及明日奈交手过数次，刚开始的时候，还是对方强上一些，但等到翔太的等级也到了7级以后，她们就再也没有赢过。

　　“你也要与那个叛徒为伍吗？”

　　单马尾的MAGAN指着翔太身后旁若无人的黑雪姬，道：“那从此以后……”

　　“从此以后？”

　　翔太笑着打断了对方的话，道：“从此以后，欢迎来攻打我们的领地，不过，请不要自取其辱哦。”

　　反正迟早都要曝光，不如乘着今天人那么多的时候一口气宣布军团成立，反正知道黑雪姬身份的人已经被发现了。不管如何，等待他的，都是已经注定的结局了。

　　“嘭——”

　　就当翔太还想继续问几句的时候，下方的战场就突然发起骤变。

　　随着CROW从电梯跑到了天台上，紧追其后的PILE也马上冲了出来以攻击来招呼CROW。

　　从翔太的角度来看，他只看得到在PILE攻击的一瞬间，CROW爆发出了自己最强的速度优势，趁着对方没有回过神来，直接一连套攻击打在了PILE身上，如果不去看血条的话，所有人都会以为是CROW占了上风。

　　和我刚来的时候一模一样啊。打的很开心，却始终忘了最后影响胜负的还是硬性的攻击力防御力数值，以及……必杀技。

　　不过……这个游戏，不是仅仅可以凭着技巧就无视所有等级差距的。

　　“要来了。”

　　身边的明日奈突然说了一句，CYAN－PILE就使出了自己的必杀技飞针四射，将措手不防的CROW整个人打飞了出去。

　　CROW只剩下3成血量，而PILE还有六七层。虽然CROW的必杀条是满的，但他现在只有头槌这一个必杀。根本起不到什么作用。

　　“没有意外的话，胜负已分。”

　　翔太看到CROW的一条腿已经被打断了，而那个PILE还在那里一边殴打着他一边说着些什么，将他的血量控制在最后一丝后，突然转过头对着观众席上的人大声说道：

　　“不知道各位观众有没有看清楚啊！尤其是蓝色军团的各位！我还有用得很呢！再下去的‘无限战场’也一样派得上用场！只不过因为点数用得太快一点就要放弃我，这样岂不是太可惜了吗？”

　　“呵，呵呵。”

　　听到对方的话，翔太冷笑了两声，对着身边的明日奈说道：“退出去后，帮我打下掩护。”

　　“你要做什么？”

　　不过是把他一拳打晕后在直连刷到他卸载为止。这样子的加速者，不要也罢。

　　有田春雪倒在地上，看着那站在那里大声喊话的青梅竹马，心中闪过一丝复杂的神色。

　　到最后，我还是什么用都没有。

　　像个傻瓜一样在那里自说自话发起挑战，想要说服自己的青梅竹马，却还是什么用都没有。

　　明明前辈对我是多么的信任，对我抱有多么大的希望……

　　有田春雪的视线发现了在观众席上的那个金黄色的身影，他威风凛凛的站在房顶之上，面具上那个小丑的笑容，就像是在嘲讽众生一样。

　　我又让前辈失望了……

　　果然像我这样的废物，没有存在的价值……

　　就当有田春雪再一次陷入绝望的时候，一个记忆里的声音重新浮现在他的耳边，那个激励着他，向着那几个不良反抗的声音。

　　“我没有兴趣帮助一个不想自救的人。”

　　是的。前辈给自己BB程序，是在看到自己向着那些家伙们反抗后的时候。他不是在怜悯自己，也不是同情自己，他一定是在我身上，看上了那什么。

　　“我，就还站得起来……就还能打！”

　　有田春雪颤抖着身躯，扶着墙壁，看着自己前方不远处那个背对着他的CYAN－PILE，看着在房顶那里一直注视着他的前辈，重新利用单脚，站了起来。

　　我要……变得更强。变得有能力站在那无所不能的前辈的身后，变得不再畏惧任何嘲讽……

　　我想飞到前辈那里去。

　　告诉他……

　　我没有……放弃！

　　“这是……”

　　不止是翔太，所有观众席上的人都同时瞪大了眼睛，就连ＣＲＯＷ的对手ＰＩＬＥ，就转过身用着一种不敢置信的眼光看着那个……

　　身后展开了银色双翼的ＳＬＩＶＥＲ－ＣＲＯＷ。

　　“又想弄什么把戏吗？！”

　　ＰＩＬＥ不想再拖下去，手上的打桩机直接朝着ＣＲＯＷ的身上砸去，然而却被他跳了起来躲过这一击。

　　不，不是，跳。

　　“完完全全停在空中了……没有掉下来……”

　　“那不是跳跃……那是飞。”

　　“飞行能力者，绝对是飞行能力者。”

　　“那家伙是谁，从来没见过，那个军团的，快点回去联络总部！”

　　“ＣＬＯＷＮ，我为之前对你眼光的不信任表示道歉。”

　　黑雪姬走了上来，看着那个漂浮在天空中的ＳＬＩＶＥＲ－ＣＲＯＷ，喃喃低语道：“飞行能力者……前所未有的第一个啊。”

　　明日奈同样看着那个同为银色的假象体，说道：“翔太……你淘到一个超优秀的下辈啊。”

　　“不。”黑雪姬摇了摇头，对着明日奈说道：“你的运气比他更好。不过，说实话，见了那么多优秀的新人以后，我都想考虑要不要发展下辈了。”

　　“不如比一下？看你的下辈强，还是我的下辈更强？”

　　翔太看着躲过ＰＩＬＥ一击并俯冲下去一拳打在他脸上的ＣＲＯＷ，心情一下子顺畅了很多，飞行能力者啊，那以后可以玩的花样都更多了。比如控住一个人让ＣＲＯＷ把它带到天空的顶端再重新丢下来这种，一定会超有趣的吧。

　　“还是算了。在没有遇到更合适的人之前，我不想丢人现眼。更何况，上下辈最大的联系也不过是知道现实身份。”

　　黑雪姬看着翔太打趣道：“我甚至可以说你是我的下辈嘛，本来我也交了你不少东西……”

　　“不要强词夺理。”

　　明日奈还了黑雪姬一句后，战场上的局面已经结束了。

　　拥有着飞行优势CROW好不疑问地将对手按在了地上，只不过，致命一击却迟迟没有打出去，两人似乎在谈论什么一样，有些激动。

　　过了一阵子，PILE突然搀扶着只有一只脚的CROW站了起来。

　　“嘴炮？”

　　“CROW的真正的超必杀，嘴炮。”

　　翔太有些无语地将手按在面具之上，这种前脚死敌后脚就成了挚友的结局，他从来没想过真的会发生在自己面前。

　　不过……还真是能干啊，有田君。

　　“SLIVER，开启斗皇模式。”

　　翔太突然朝着场上的两人莫名其妙的吼了一句，在他的声音传达了过去了以后，CROW几乎没有丝毫犹豫地就开启的斗皇模式。

　　所谓的斗皇模式，就是混战模式，由对战双方开启以后，观战者同意以后，进行的NVN模式，为了方便接下去的事情，这样做才是最好的选择。

　　“看了那么久，也该活动一下身子骨了。自从到了八级以后，就没好好打过一场啊。”

　　随着翔太的意念，天之锁凭空出现连接到了另外一座大楼上。BLACKLOTUS看到锁链后，就直接漂浮在锁链之上，如同巡礼般慢慢朝着最中央的大楼走去。

　　“那个是……”

　　“BLACK－LOTUS!”

　　“黑之王……重新出现了吗？”

　　“跟在他身后的是欺诈师和银色闪光……”

　　“他们这是准备干什么？”

　　等到三人全部站定在最中央后，CROW也带着PILE飞到了三人的后方，只不过他们三人都没有回头，而是在那里探讨着什么。

　　“说些什么吧？王？”

　　“太仓促了吧？”

　　“这不是最好的舞台吗？需要我变些气球出来庆祝一下吗？”

　　听到翔太的话后，黑雪姬摇了摇头，然后看着自己手上的刀刃，自言自语道：“终于，又要重新用到这个连手都不能牵的假象体了吗？”

　　“牵手？”

　　翔太有些不解黑雪姬在想什么，他直接肆无忌惮地勾住了黑色睡莲的肩膀，道：“不能牵手还有很多事情可以做嘛。”

　　“……你这个……家伙。”

　　听到翔太的话后，黑雪姬也不知道改用什么表情好，也没有将他推开，环视了一圈周围的所有观众。

　　觉悟什么的早就做好了不是吗？

　　更何况，自己这一次，绝对不是一个人。

　　有他在的话，就算是再一次被五王围攻，她也不会有所畏惧。

　　“六王军团麾下的超频连线者，你们听清楚了！我的名字是Black－Lotus！是反抗众王支配体制之人！”

　　黑雪姬的声音直接回荡在炼狱的空旷的场景里，回荡在所有人的心里。

　　“我跟我的军团黑暗星云，现在就要从蛰伏中破茧而出，打破虚伪的和平！取剑！拿起火把！此时此刻！战争已经降临了！”

　　“背叛者！！！！”

　　就在翔太等人加入了战斗的同时，蓝色军团的两个双胞胎假象体已经带着其他三人也加入了斗皇模式，笔直地朝着场地最中央的数人冲去！

　　翔太上前一步站在了黑雪姬的面前，轻声说道：“就允许我来一次奇妙的魔术表演，来庆贺今天这个值得纪念的日子吧。”

　　有机会与所有加速者为敌的感觉……实在是太令人热血沸腾了！

　　九条天之锁，随着翔太那爽朗的笑声，朝着面前的敌人们，发起了进攻！


第四十二章 压倒性的差距

　　九条天之锁直接带着九把魔术小刀朝着蓝色军团攻击而去，威胁最大的Cobalt－Blade和Mangan－Blade而享受到每人三条天之锁的特殊待遇，其余扑过来的三人，也只是一人面对一条天之锁而已。

　　可是，就当他们小瞧笔直攻击而来的天之锁时，却付出了应有的代价。当他们试图躲过天之锁的封锁时，天之锁会如同一条狡诈的毒蛇一样缠上他们的假想体，然后将那锁在前端的魔术小刀，狠狠地刺入对方的身躯！

　　“轰——”

　　数声爆炸声突然响起，将蓝色军团的冲锋攻势直接瓦解。

　　“哗啦——”

　　九条铁链爆炸了的五条全部抽了回来，剩余四条还在那里虎视眈眈地准备寻找机会，但仅仅是每人承受到的一次爆炸，并不能直接影响战斗结局，除了等级最低的一个三级假想体扣了1/3不到的血量以外，其余四人最少仅仅只扣了1/5不到些的血量。

　　但这突如而来的爆炸，已经让他们失去了先机。

　　“卑鄙”“无耻”

　　MANGAN和COBALT两人一唱一和地抨击着翔太，然后拔出了在腰际待命已久的武士刀，厉声喝道：

　　“挡在我们面前”“必死无疑”

　　“嗬嗬嗬嗬。”翔太笑了一声，虽然一打两个等级和自己差不了多少的人有点吃亏，但实际上，必杀条已经快要满的他，几乎可以直接锁死一个人。

　　“CLOWN。”

　　就当翔太想要上前迎击的时候，黑雪姬突然走上来一步，道：“辅助我。”

　　“啊？”

　　“我想尝试一下被你辅助的感觉而已。”

　　黑雪姬的两条手臂再次变形，小臂部分变成了更加修长的两把锋利黑刃。自从认识翔太以来，她还从来没有和翔太真正意义上的合作过，虽然有过交手，但大多都是站在对立面。身为一个王，平常也没那么多机会进行普通对战，今天好不容易送来几个试手的人。她干看着。

　　“好吧。”

　　听到黑雪姬的请求，翔太也只好收起玩弄的心思，反而对着站在自己身后正在因黑雪姬的安全出现而感到震惊不已的有田春雪说道：“好好观摩一下吧，有田君，九级的王出手可是非常少见的。争取学到点什么吧。”

　　说到这，黑雪姬已经如同一个机动战士一样直接浮空飞速朝着MANGAN和COBALT两人冲去，她甚至连招呼都没有给翔太打一声，似乎决定任凭翔太自由发挥一样。

　　“真是令人头疼的人啊。”

　　翔太挥了下手臂，一条天之锁直接带着魔术小刀刺入了黑雪姬前方的地面之中，然后“嘭”的一声，浓厚的烟雾就凭空爆开，而黑雪姬也正好越过了烟雾的封锁，从里面冲了出来！

　　是这样吗？非常有意思啊。

　　黑雪姬察觉到自己的身躯似乎有了点变化——变得有些透明，与此同时，自己的身后还跟着一个自己的幻想。就当她准备先去解决MANGAN的时候，跟在她身后的幻影突然爆发出更快的速度超着MANGAN扑去！

　　而MANGAN也戒备地朝着那个幻象挥动着武器，就在她的武士刀挥在了空气中的同时，她下意识地望向COBALT大喊道：“COBALT!”

　　既然这个是幻象的话，那真的一定去攻击另外一个人了。同样注意到这一点的COBALT，没有丝毫犹豫地就舞动着自己手中的刀具，将自己的周围防守得密不透风。

　　可惜……

　　“真是有趣呢。”

　　黑王的双臂交叉夹在MANGAN的脖子上，这种自己只需要负责进攻，自己队友自然而言会给敌人制造麻烦和让她们卖破绽的战斗方式实在是太令人惬意了。

　　“黑之王！”

　　MANGAN震惊了一下，但她很快就表现出一个高级加速者的能力，她将武士刀反握，直接擦着自己的腰际朝着身后的黑王桶去！

　　“哗啦噹——”

　　随着一声金属碰撞的声音传来，一直在旁边待命的天之锁直接锁上了她的武器。

　　“吱——”

　　与刺耳的声音一同传来的是MANGAN的血条的直线下降，黑雪姬如同在削人棍一样斩断了她的一只手臂后又刺破了她的腹部，没有几下，甚至周围的观众还来不及去数MANGAN到底被切成了多少块，就已经化为一道蓝光消失在战场之中。

　　另一边，已经举起武器朝着黑雪姬斩去的COBALT却发现对手再一次在自己的视觉里消失不见，她以为黑王要偷袭她，就当她转过身时，却看到黑之王早已经优雅地站在蓝色军团剩余三人的残骸上，道：“如果有能加速的技能就更好了，CLOWN。”

　　“要求可不能太高啊。黑王。”

　　翔太笑了一声，随后又是一个小丑的消失魔术使出，让黑王再一次隐匿了身影。

　　“给我出来！黑色的王！别像一个胆小鬼一样……”

　　COBALT的话还没说完，两把黑色的刀刃就已经架在了她的脖子上。

　　“Death－By－Embracing！”

　　死亡拥抱，一击必杀断头技！

　　“噹——”

　　随着COBALT－BLADE的脑袋掉落在地板上，黑雪姬潇洒地转过身，重新悬浮着回到了翔太的面前。

　　虽然早就知道了，但实际体验过，她才意识到，即使不论翔太那有些逆天的八级必杀技以及五级让对手放不出必杀技的技能，光是隐身和分身，就能在出其不意的情况下让贴身输出能力MAX的黑雪姬直接斩首对手。

　　“怎么样？我的魔术……”

　　“非常好的感觉。只需要朝着我想要的进攻的人进攻，其他什么事情都不需要操心。”黑雪姬赞扬了一句翔太，道：“就怕真的习惯了以后，我都不知道自己还会不会单独战斗了。”

　　“嗯哼……”

　　听到这话的银色剑师有些尴尬地冷哼了一声，事实也是这样，不和翔太组队的话，明日奈根本没有兴趣进行普通对战——第一是她对这个游戏已经看得很淡了，第二是单挑的话实在没有什么特别好玩的地方，因为没有翔太。

　　“该说的都说了，黑暗星云也算是正式成立了。只不过，暂时还不能给你们两位明确的职位。毕竟……我们到现在只有4个人而已。”

　　黑雪姬已经将有田君视为自己军团的一份子了，而听到这话，一直和CYAN－PILE互相搀扶着的有田连忙说道：“是，是5人。”

　　果然被嘴炮杀了啊。另外三人心中都闪过这个想法，然后黑雪姬便看向有些狼狈的CYAN－PILE，道：“抱歉，我对你两次避而不战。这是对战斗的亵渎，如果你想挑战我的话，随时都可以找我。”

　　“好了。申请平局退出去吧。”

　　翔太看了眼倒在地上的两个后辈，道：“还有很多事情需要处理呢。”

　　回到了现实世界之中，有田春雪直接迈开了步伐朝着站在门口一脸尴尬的熏拓武扑了过去，嘴里还不断喊着阿拓阿拓的。

　　而翔太也朝着那个看起来很斯文阳光的熏拓武走了过去，伸出了手，道：“你好，结城翔太。”

　　“你，你好。”

　　熏拓武已经知道面前这个人就是YELLOW－CLOWN，也是有田春雪的上辈，他面带着愧色说道：“对不起，我是熏拓武。”

　　“没事。”

　　翔太摆了摆手，对着有田春雪道歉道：“抱歉呢，有田君，虽然黑雪姬确实受伤了，但她没有昏迷，在这里骗了你实在是对不起。毕竟……”

　　“诶，啊，啊……是，是这样啊！那实在是太好了，黑雪前辈也没有事情实在是太好了。”

　　有田春雪丝毫没有介意翔太那小小的隐瞒，反而替这黑雪姬松了一口气，翔太听到这话后，笑着拍了拍他的肩膀，道：“和你的好朋友多聊一会吧，我去看看她们去。一会聊完的话，来病房里看看吧。”

　　“是！”


第四十三章 黑雪宅

　　“恭喜出院。”

　　翔太拍着手欢迎着黑雪姬从病房走了出来，对于她来说，想住院想离院都太简单了。住院的时候把病情说的夸张，如同从没见过的绝症一样。出院的时候对医院来一句上次诊断有错误就OK了。

　　“恭喜出院~”

　　明日奈也在那里拍着手笑盈盈地看着黑雪姬，她当然不是因为黑雪姬出院所以才高兴，只是一件事情解决以后便显得没有压力了而已。

　　黛拓武已经告诉他们，虽然他知道了三人的真实身份，但他从来没有告诉过其他人——现在他正在和有田春雪一起向他们那个青梅竹马千百合道歉去了。虽然这种突然洗白的事情翔太三人有点接受不能。

　　但总归是好事，不是吗？

　　“你们两个……”

　　黑雪姬在那里看着站在病房门口的姐弟两人有些无语地说道：“真是的。主意明明是你们两人出的。”

　　“学校那里今天看来是不用去了。反正请假也直接请了一天，晚上也不用打工。”

　　明日奈看向翔太说道：“不如出去玩一下吧？”

　　“玩？”

　　翔太本来还想继续去学校的，可看到明日奈的表情，似乎也想起最近都没怎么出去玩，可能心里绷的太紧了吧？毕竟天天担心那里会突然来袭击的日子也不怎么好受。

　　“那去哪里好呢？”

　　“嗯哼。”

　　黑雪姬见这两人还是又旁若无人了，有些羡慕嫉妒恨地打断了两人的话，道：“两位招待了我两天，不如这一次去我家坐坐吧？”

　　结果，三人就真的前往黑雪姬的家里玩去了。过去的交通方式是打的，钱当然是总感觉钱用不完的黑雪姬付的钱。

　　“这里是杉并区的市中心？”

　　明日奈有些看着眼前的景色感慨了一句。这里的绿化植被率非常的高，到处都是草坪或者树木，更少见的是，这里的住宅并不是城市里的那种高层建筑。反而像美国郊外的独幢别墅——这在2040年的年代，是几乎看不见的。甚至在东京，这可以说成是文化遗产也说不定。

　　“你住这吗？”

　　“嗯。”

　　明日奈看向黑雪姬的眼神里充满了羡慕嫉妒恨。拥有一幢这种田园风格的小别墅一直是她毕生追求的梦想。她去年还在幻想，如果有机会和自己弟弟一同住在像这样风格的家里，那会是多么的有趣。

　　“跟我来吧。”

　　黑雪姬又没有多说什么，带领着两人穿越了一条鹅卵石小道，在一间建筑物面前停下——其实他们现在已经踏入这个建筑物附属的花园里，门外的黑色铁质大门现在才刚刚合上。

　　“那个……花园大门不锁吗？”

　　明日奈注意到刚刚黑雪姬仅仅是随手推开了自己家的大门，所以有些奇怪地问道：“不锁的话总归有些不太好吧？”

　　“啊，没事。花园里的东西都不是我的。当初住进来的时候，社区管理员随便从绿化带里移植过来的。如果有谁需要给他们也无妨。”

　　好浪费……明日奈盘算着这个花园怎么说也可以种不少花——就算花不能种，那起码也可以种一点菜。

　　“进来吧。”

　　黑雪姬打开了住宅门，说道：“随意就行了。我先换件衣服去。”

　　“打扰了。”

　　翔太和明日奈说了一句后，就进入了黑雪姬那神秘的家里。

　　进门是一个还算宽阔的客厅。里面地板和柱子大量使用了天然木材，给人一种很自然的感觉。家具也很少，在里面就只有摆了一张小小的桌子和一个沙发靠垫，在西侧的墙壁上安装了一整套壁架的程度而已。隔着餐台邻接着的厨房也是，就只能看到小型的冷藏库和多功能烤炉，还有小巧的碗架而已，说实话，感觉那些东西从来都没有人动过。唯一比较显眼的，莫过于东南角上的大型水槽了吧。

　　在LED灯的照射下，里面五彩斑斓的小型热带鱼正在欢乐的游来游去。

　　明日奈的目光第一时间就被吸引了过去，而翔太也觉得简约到极致的装饰很符合他的品味。

　　至少从某种角度上来看，黑雪姬和翔太可都是实用主义的人。很多地方两人也会有不谋而合的意见。

　　“怎么样？”

　　已经换了一身黑色吊带连衣裙的黑雪姬从房间里走了出来，黑色的秀发随意的披在肩上，配合着黑色的衣物，更加衬托出她皮肤的白皙。连衣裙明明只是很普通的家居服饰，但穿在她身上却隐隐穿出来了晚礼服的味道。虽然平常一直都以公主称呼她，现在翔太倒真的觉得对方配上公主的名号也确实很名副其实。

　　平常也一直看她穿校服，就连最近两天住自己家里，也不过是宽厚的睡衣和校服换着穿而已。乍一看到这么清凉的打扮——事实上比看到泳装更令人发出感慨吧。

　　“很漂亮。”

　　翔太下意识地说了句实话。却让黑雪姬脸微微一红，她本来只想问问她对自己家的看法，却没想到他用这种眼神看着自己、并赞美自己。

　　“谢，谢谢。”

　　翔太终于意识到自己可能是回答错了问题，有些尴尬地笑了两声，转移话题到自己姐姐那里的鱼缸说道：“没想到你还会喜欢养鱼。”

　　“装饰而已。”

　　黑雪姬随口解释了一句，将饲料递给了提出要求的明日奈——幸好刚刚她的注意力一直都在热带鱼的身上，不然难免又要来一次唇枪舌剑了。

　　“呐。热带鱼贵吗？”

　　明日奈对这些东西都非常喜欢，特意压低声音不让翔太听到，对着递饲料的黑雪姬问出了自己的问题。

　　黑雪姬摇了摇头，除了鱼缸可能因为不同的型号而产生不同的价钱以外。大部分观赏性的热带鱼倒真的不是很贵。

　　明日奈点了点头。她曾经想养猫啊狗啊之类的东西，但第一是自己的时间不够，第二是宠物的开销也非常大。现在看来，养几条鱼倒是不错的想法。

　　“坐一会吧。稍微休息一下就可以吃中饭了。”

　　三人一同坐在了沙发上后，黑雪姬就开始转移话题到了新成立的黑暗星云之上。

　　“啊。果然又是这方面的事情。”

　　明日奈听到黑雪姬提到加速世界的事情就觉瞥了瞥嘴，说道：“玩的时候就要开心的玩。加速世界里的事情就不要提了……”

　　“可是……”

　　黑雪姬刚想说这些事情其实挺重要的。毕竟一个军团刚刚重新建立，不仅有关乎领地的保卫战，还有很多事宜要做。虽然现在除去她外，还有翔太、明日奈、有田春雪，以及退出军团后就会加进来黛拓武四个人，勉强也够用了。但实际上，他们还要面临其他军团的围剿。要想支撑下去，可没有那么简单。

　　“听好了。”

　　明日奈表情严肃地看着黑雪姬说道：“加速是加速。现实是现实。我来这里玩是因为你说你想要招待我们~而不是你说要开什么黑暗星云的会议。如果要开会的话我还不如出去看电影呢……”

　　明日奈对于加入她的军团本来就有些不情不愿，现在又要浪费自己和弟弟少有的悠闲时间和黑雪姬商讨那方面的事情的话，她也会产生不满的。

　　“嗯。”

　　就连翔太也点了点头。补充道：“我们不仅仅是加速世界里的战友关系。在现实世界里也是同学的关系。至少应该像普通的人那样谈论一些普通的事情。如果有一天……嗯。大家还是会依旧是朋友，那样不是很好吗？”

　　翔太一直都这样认为。像红王，以及LEOPARD那些人。自己不知道她们的真实身份，所以他不愿意去深交——不是担心什么。仅仅是因为，游戏卸载的话就会忘记对方，这样对双方来说都非常的不公平。与其到时候发生意外不如干脆不深交。

　　但像黑雪姬、或者是有田君，甚至是刚刚加入的黛拓武。他都会从现实里和他们好好的接触，做一个真正的朋友。这样的话，即使有人忘了加速世界里的事情。大家依旧还是现实中的朋友。

　　就像翔太和明日奈一样的关系。加速世界只不过附加的经历而已，即使两人都卸载，忘却了这段记忆。却丝毫不会印象两人之间的任何关系。

　　“这样嘛？”

　　黑雪姬很快就听出了翔太话里的意思，于是她便轻笑了起来说道：“抱歉。是我太死板了。既然这样的话，那不如先吃些东西吧。就算是提前吃午饭了。”

　　“我来帮忙吧。”

　　明日奈站起身子，想要一同去帮忙下厨。

　　“啊，不必了。说好了这次我来招待，而且也都是一些很简单的东西……”

　　翔太突然对黑雪姬家的冰箱不抱期待了。话说，她之前也提过，自己一般都是速冻食品的吧。

　　果然，冰箱一打开，里面既没有鸡鸭鱼肉，也没有新鲜瓜果，全部都是清一色的白盒子……

　　“嗯。这可是附近那家很有名餐厅的特别产品哦。营养方面也绝对没有问题。而且想吃什么的话，都只需要五分钟。”

　　黑雪姬带着一丝自满的语气对着两人介绍道：“和洋中意西德法想吃哪一种？”

　　“……我还是选择大英帝国的料理吧。”

　　就算味道再好营养也没问题，翔太还是更喜欢吃刚刚煮出来的东西。

　　“这些……多少钱？”

　　“哦，这个两千円，这个是二千一円……怎么了？”

　　“太奢侈了……这一份菜的钱都足够做我们三个人吃的量了……”

　　明日奈对这种腐败的生活，深感鄙夷。


第四十四章 随谈

　　最后，翔太和明日奈还是被招待了，本来明日奈抱着坚决的态度要亲自下厨的——其实是想试试黑雪姬家那些被她荒废的厨具。不过黑雪姬冰箱里的微波食品品种意外的多，而且味道也确实过得去。最后三人就随便凑合一下了。

　　吃过午饭后，黑雪姬很客气地收拾了一下碗筷做了下打扫工作——碗是可回收的一次性碗，直接丢垃圾桶就行了，筷子也是一次性筷子，同样丢垃圾桶就行了。几乎连二分钟都没到，屋子里就完全恢复成没吃饭前的样子了。除了客厅里还弥漫着咖喱、牛肉等等混合起来的味道。

　　“好了。不用这么盯着我。”

　　黑雪姬见那对姐弟两人看向自己的目光有些奇怪，便直接开口说道：“我不会做饭。”

　　即使是在承认自己的缺点的时候，也显得意外有气势呢。

　　翔太看着在那里挺胸骄傲状的黑雪姬，就用着这种困惑的眼神盯了她很久后，她才别开了头稍微弱气了一点点说道：“毕竟很忙嘛。而且切菜什么的，和加速世界里切人感觉完全不一样。”

　　可以理解。毕竟黑雪姬在加速世界里手就是刀。而在这里还要多握一个东西。

　　其实说穿了。就是懒得烧菜而已。

　　一直励志于健康食物养生的姐弟两人看着黑雪姬这样子的生活态度，同时摇了摇头。对于他们两人来说，宁可少出去玩一次。也要把一顿饭的质量给搞定。毕竟两人现在都处于发育期，营养是非常重要的。

　　“对了。黑雪同学……”

　　黑雪姬突然打断了翔太的话，道：“换个称呼吧。总是听黑雪同学黑雪同学也觉得很奇怪。”

　　毕竟她从这学期开始就直接称呼翔太的名字了。平心而论，两人现在的关系应该也算挺不错的了。再称呼姓氏，未免有些生疏。更何况，一般也很少人称呼她为黑雪同学，除了老师。

　　“公主？”

　　翔太反问了一句。

　　“那只是大部分同学的称呼而已。”

　　“干脆叫黑雪姬算了。”

　　明日奈说道：“反正她的电子信息卡上写的也是黑雪姬。真不知道你到底有多大的本事才能改成这样……不过，说起来，我似乎真的不知道你的真名啊。”

　　听到明日奈的疑惑后，黑雪姬将视线投到了翔太的身上，结果他也摇了摇头，道：“我也不知道。”

　　“你……”

　　黑雪姬觉得有些失望，毕竟翔太怎么说，也是自己一个班级的。平常填写表格啊，交考卷啊，甚至是学生证上都会有她的真实姓名。他就这么的完全无视自己的存在吗？

　　“我是转进来的。从那时候起，班级里的人都称呼你为黑雪姬了吧？”翔太老老实实地交代道：“只有老师称呼你为黑雪同学，所以从一开始我对你的称呼就是从老师那里学来的。嘛，说实话，虽然是有那么点兴趣。但是……我是坐在你背后的。每次交考卷交表格甚至是作业本都是我给你而不是你递给我，伸头看的话会被老师当成是作弊的。后面……后面我都忘了你还有真实姓名了。”

　　对于这种解释，黑雪姬会相信多少，那就没人知道了。

　　“既然提到了，就干脆告诉我们你的真实名字吧？”

　　明日奈对她的真实名字突然有了点好奇，毕竟面对别人隐藏得很深的东西，都难免会产生好奇心的。而且，黑雪姬的名字，也有可能意外的普通。比如黑雪结爱啊，黑雪结衣啊，黑雪阳菜，黑雪利子啊——这些名字都是异常唱些的名字。

　　面对明日奈的追问，黑雪姬看了眼脸上应该是露出了好奇的微笑的翔太，说道：

　　“秘密。”

　　“……”

　　“等你什么时候能堂堂正正的在加速世界里打赢我我就告诉你。”

　　黑雪姬这句话明显是对着翔太说的。而翔太的好奇心，随着这句话一下子下降到了冰谷。

　　“不过，黑雪同学……算了，就称呼黑雪没问题吧？”翔太看了下这间对于一个人来说明显算是过于空旷的房间，又想到她之前说自己是一个人住的，便问道：“你一直都是一个人住吗？”

　　或许是这个问题让黑雪姬回忆起一些不算是怎么美好的回忆，她脸上本来那厮若有若无的微笑便收了起来，沉默了一会才说道：“进入初中前吧。我从原来的家里搬出来一个人住在这。”

　　“为了读书吗？”

　　黑雪姬过了很久，才摇了摇头，但没有继续说下去。

　　既然这样，搬出来的话……是和自己的父母闹矛盾了吗？

　　从翔太自己经历来看，子欲养而亲不待才是人生最可悲的事情，除此以外，矛盾什么的都是可以调解的。像这样分家的做法，实在是不值得。

　　“其实……”

　　“不用考虑这些。”

　　黑雪姬阻止了翔太继续问下去，道：“家里的情况，比你想像的简单，也完全不同……机会成熟的话，我会告诉你的。或许……到时候我还要靠你帮忙呢。”

　　一般性女孩子找男孩子帮忙处理自己家里的事情会有什么可能？翔太和明日奈，第一个联想到的就是带着男朋友回家——比如黑雪姬家里对她下令，不交到男朋友不许回家之类的事情。

　　所以，姐弟两人看向黑雪姬的眼神里又充满了奇怪的目光。

　　“不是你们想的那样。”黑雪姬双手交叉抱在胸前，看着两人说道：“不谈这个不谈这个。好了，我们出去逛一圈吧，晚饭就去你们家吃了。就这么决定了。”

　　“不用这么蹭吃蹭喝吧？”

　　“放心了，我会好好的付伙食费的。其实这两天吃过饭之后，我倒想天天在你们那吃了。毕竟早上有早饭，中午有便当，晚上还有热腾腾的饭菜……”

　　“等等。”

　　明日奈用着疑惑的眼光打量着黑雪姬说道：“你在打什么主意？”

　　毕竟早上吃早饭的话，只有住在他们家才行吧？晚饭的话，翔太和明日奈也一直要打工。时间都会拖得比较晚。难道，黑雪姬打了常住的主意？

　　“如果只是中午的便当的话？应该没问题吧？我会好好的付伙食费的哦。按那些东西的价钱。”黑雪姬指了指冰箱，也就是差不多三倍于原材料的价钱。

　　“不过，偶尔你们不打工的话，我去你们家吃顿晚饭没问题吧？”

　　某个很著名的人说过，百分之两百的收益足够让一个商人去做任何犯法的事情。同样的，翔太和明日奈听到黑雪姬所开的条件后，几乎没有犹豫太久就直接答应了下来。

　　多准备一份便当也就是多烧一些菜而已。对明日奈来说，根本不会多花太多时间和额外的消费。虽然收伙食费对于同学之间的友谊可能会有一定的损害。不过，打土豪的行为，尤其土豪还送上门来给你打的情况下，不要就是傻瓜了。

　　“去找其他人吧，明天就是周五了，领土战的事情要好好商讨一下了。”

　　一个下午的时间，三人基本都是靠着逛街消磨过去的——所谓的逛街，也就是从黑雪姬家直接走到学校，路上看到有什麽好玩的就尝试一下，看到有什麽好吃的也尝试一下而已。不过，这倒算是翔太第一次和两人一起出去玩——也应该是和黑雪姬第一次一起玩。以前就算在放假有事要详谈，也不过是找一间餐厅或者咖啡厅坐在那里直连罢了。

　　“嗯。”

　　该玩的都玩了。该放松的也放松了，既然今天军团刚成立，那也得稍微讨论一下关于接下来的发展了。走到学校门口的时候，也差不多到了要下课放学的时候了。三人当然不会选择进入学校，而是坐在学校门口的咖啡店里静等着有田春雪他们出来。

　　翔太已经给有田发出短信了，相信他一会就会收到过来了。三人坐在专供深潜用的包间里，开始有一句没一句的聊些加速世界的事情。

　　“军团建设令我这里有，等有田君来了的话，再一起发出军团邀请吧。”黑雪姬尝了口咖啡，开始说道：“我到时候直接宣布杉并区第三战区为自己的领土——应该没太大问题，我们就从第三战区开始一步一步吞噬吧。”

　　“除去你以外，现在能用的正好是3个人。CYAN－PILE的话，估计需要一段时间才能退出青色军团。领主战的话……”

　　CYAN－PILE已经将自己隐藏对战角色的手段说了出来，那就是利用后门软件，将某个人作为跳板来进行挑战。他告诉翔太等人，这个东西，并不是蓝色军团的，而是有一群很神秘的人在小规模范围内特意散播的。

　　只不过，黑雪姬告诉翔太，这种漏洞只要一被曝光，那个后门就会被取消掉——BB2039也会更新的。虽然对到底是谁在传播这种东西有些困惑，同时甚至产生了一丝危机感。但这种事情，暂时交给青之王去烦恼吧。他们现在还必须有自己的事情要做。

　　领土战是每周固定时间进行的领主攻防战。除非防守人数在三人以下，不然进攻的人数必须等同于防守人数。从这个角度来看，领土战的人手也勉强够。

　　虽然不喜欢这种方式，但一开始初期只能这样了。毕竟也没听说哪里的军团干部整天参加领主战的。打领主战，大多还是一些4，5级的中层加速者。

　　“差不多……有田君来了，嗯，黛君也在。”

　　翔太看了眼消息盒子，将自己所在的房间发过去，道：“等他们来了一起说吧。”


第四十五章 成立与社团

　　有田春雪带着黛拓武一走进来，就早到了结城姐弟和黑雪剂三人的强势围观。天生胆小的他被吓得后退了一步，连忙抱住了自己好基友黛拓武的腰部……

　　“吓着他了？”

　　“确实吓着了。黑雪姬，你身上的气场太强烈了哦。”

　　“不不，结城前辈，是你吓到他了吧？”

　　黑雪姬和明日奈是属于那种有时候关系挺好，有时候却可以因为一件细小的事情而争执起来。就像现在，坐在一起的两人似乎之间隐隐有强大的气势在碰撞着。

　　“……”

　　第一次见到这种情况的黛拓武也带着奇怪的表情后退了一步。

　　“不要紧张不要紧张。”

　　翔太只好带起微笑对着刚进来的两人说到：“坐吧。就坐这里好了。”

　　有田春雪与黛拓武挨着翔太带着尴尬的表情坐了下来后，才小声的对着翔太询问道：“那个，前辈，到底有什么事情……”

　　“嗯哼。”

　　坐在翔太另一边的黑雪姬听到了有田春雪的低语，咳嗽了一声结束了与明日奈的‘交锋’，说道：“好了。把大家聚集起来主要是有一件事情。”

　　“关于，黑暗星云军团的正式成立。”说到这，黑雪姬看了眼坐在边上低着头的黛拓武，问道：“CYAN－PILE，如果要退出蓝色军团的话，断罪一击还有一个月……实际上，我也不需要将你强制捆绑在这里来限定你的自由。”

　　“请放心，王。”

　　黛拓武不敢直视黑雪姬的眼神，只是瞟了一眼坐在自己身边用着崇拜目光看着翔太的有田君，道：“我会向青之王请愿的。而且我也希望能弥补一些。”

　　“嗯。”

　　黑雪姬点了点头，撩开挡住自己视线的刘海，道：“先重新自我介绍一下吧。我，BLACK－LOTUS，纯色七王之一，加速世界里最大的叛徒。现在又准备继续将这个世界打闹一番了。”

　　“SILVER－FENCER，7级。相信应该都对战过了吧？”

　　明日奈和有田君以及黛拓武都有过战斗经历，所以也不用她多解释。

　　“YELLOW－CLOWN，8级。少见的纯色哦，如果可以的话，倒想也去混个纯色七王呢。”

　　“嗯哼。”

　　黑雪姬打断了翔太那半真半假的话，毕竟如果他也升到九级的话，也会受到不小的限制。像黄色系这种单挑并没有什么优势的色系，如果在其他领地乱逛，很容易引来其他王的注意和狩猎的。更别提，这种行为本来就违背六王们签下的契约。

　　不过，在黑雪姬眼里，自己没签过的契约，不过是废纸而已。

　　“那个，那个！我，我是有田春雪……”

　　有田春雪看到所有人的视线集中在自己的身上后，有些害怕地空挥了几下手，断断续续地说道：“SILVER－CROW……1，1级。”

　　“不要害怕，有田君。我们可都为你抱着很大的期望哦。加速世界有史以来的第一个飞行角色。很想让人知道你究竟会到什么警戒。也许，有一天你会比你的上辈飞得更快，甚至比我更快。”

　　黑雪姬鼓励着有田春雪的信心，随着她的话，有田似乎有了那么点勇气。

　　“超过前辈……不，不，那是不可能的啦。”

　　听到黑雪姬的夸奖，有田有些担心地看了眼翔太，生怕他会因为这种话而生气，幸好，翔太似乎并没有在意，只是带着鼓励的微笑看着他。

　　“不，这是完全可以发生的事情。毕竟我的专长本来就不是速度，更何况我也不会飞。”翔太在心里默默补了一句“你在我面前也不可能飞起来”，接着鼓励道：“好好加油吧，有田君。你可是我们的潜力选手哦。”

　　“是，是！啊，对了，阿拓……”

　　“CYAN－PILE。4级。”

　　黛拓武不知该如何介绍自己，反正他们已经完全知晓自己的情况了。

　　“黛君。”翔太换上歉意的笑容，对着黛拓武说道：“这次……对不住了。如果不是情势所逼的话，我们也不会出此下策逼你出现了。以这种方法结束战斗，确实……是对战斗的侮辱了。”

　　“不。”

　　黛拓武微微摇了摇头，道：“都是我的错。”

　　“好了，也不用争议到底谁是谁非了。黛君，如果真的想弥补自己错误的话，那就好好在黑暗星云军团里贡献出自己的一份力吧。”

　　黑雪姬用指尖翘了下桌子，说道：“CLOWN副团长，还有什么要补充的吗？”

　　“不，没有……”

　　翔太摇了摇头后，突然别过头用惊讶的眼神看着黑雪姬，道：“副团长？”

　　“有什麽疑惑吗？”

　　黑雪姬脸上带着神秘的笑容，似乎很喜欢翔太的这种反应。

　　“不，只是……”

　　翔太只是有些困惑罢了。副团长的位置，黑雪姬本来想留给第一任黑暗星云四元素里的风的——甚至明天，他就要和黑雪姬一起去拜访那位，去给她鼓气，让她有勇气去面对那个和她有着说不清孽缘的风元素。

　　“那就这样了。”黑雪姬看了眼众人，道：“加速吧。然后，加入军团。黛君，我随时欢迎你的加入。”

　　“是……”

　　这是一个很奇妙的军团。毕竟所有军团，都是在大家互相不认识真实身份建立的。所有的友谊也都是建立在虚拟世界中的。而新成立的黑暗星云军团，却非常另类，是在四个成员以及一个候补成员在面对面情况下的交流中建立的。

　　“总觉得，有一种很不一样的感觉。”

　　走在回家的路上，明日奈小声朝着身边的翔太说道：“这样子的军团，或许真的会很好玩。”

　　以前加入过赤色军团的明日奈，虽然是一个不弱的干部，但实际上，她所认识的人非常有限。衬得上朋友的那就更少了，知道现实身份的一个都没有。然而现在，在这个军团里，大部分人都是互相认识了的，甚至是在一个学校的……

　　“那好好体验一下吧。姐姐你喜欢就行。”

　　翔太笑着回应了一句，说实话，如果是这样子的军团的话，他也不会讨厌。

　　“呐，翔太，我们去建立个社团怎么样？”

　　明日奈有些突发奇想地说道：“还有半年，我就要毕业了。但在学校里除了学生会活动没加入过社团，稍微有点惋惜呢。”

　　开个社团的话，自己等人碰头倒方便了很多。但放学后要留下来进行社团活动的话，务必会影响到打工……

　　不过，一切以姐姐的利益为最优先。在物质建设上去的同时，还要加强精神文明的建设。既然她想做，那翔太就一定会帮忙的。

　　“很不错的想法。”翔太附和了明日奈的想法，道：“不过，应该叫什么类型比较好呢？”

　　“四人的话，只能是同好会。必须再有一个人才能转成社团呢。”

　　明日奈直接进入了状态，开始思考起名字这种非常重要的东西。

　　“喂，你们两个在谈什么？”

　　走在前面想要去结城家吃晚饭的黑雪姬转过头，她刚刚一边走一边连上了网络在翻阅一些东西，走到一半却发现后面两人完全掉队了。

　　“我和姐姐在商量要不要开个社团。现在在考虑名字呢。”

　　“哦~不错的主意啊。有了自己的社团的话，很多事情就会便利很多啊。学生会办公室也不能24小时霸占着。名字的话，就叫黑暗星云研究社吧？”

　　“敌人一看就看出来了。”翔太对黑雪姬取得名字有些不满，道：“既然是社团，总要有具体的活动内容吧。不如叫马戏团社怎么样？”

　　“驳回！刚才只是玩笑而已。实际上，我们是一家研究天文的社团。”

　　黑雪姬对翔太打回自己的建议表示强烈不满。

　　“黑雪姬，学校里早就有天文社了哦。”明日奈带着坏笑说道：“不如~来一个研究料理的社团吧？”

　　“虽然很诱人，但我还是觉得马戏团更好。我会变魔术了哦。”

　　“嗯……有些难取舍，但还是研究一下更有意义的东西才好吧。如果再来和料理有关的社团……我们就要变成有田君那种体形了。”

　　“慢慢讨论吧~”

　　翔太加快了步伐拉开了距离，留出空间让自己姐姐和黑雪姬尽情的讨论。

　　不过，这种感觉真不错啊。

　　想到这，翔太脸上的万年不变的笑容似乎灿烂了一分。

　　“翔太君。”

　　黑雪姬追了上来，和翔太并行后，问道：“你的意见呢？”

　　“翔太~”

　　明日奈从黑雪姬和翔太中间挤了进来，亲密地挽住了翔太的胳膊，道：“想吃姐姐的料理吧？”

　　“啊，嗯……”

　　黑雪姬还是决定退让了。反正明日奈只有半年就要毕业了。暂时就让她弄一个料理社也没有太大关系。反正半年后~

　　“你在想什么？黑雪姬？总有一种不好的预感。”

　　“您多心了，结城前辈。”


第四十六章 外出

　　天之锁！

　　随着铁链的碰撞声，八条天锁直接朝着一近战一远程两个假象体飞射而去。

　　“这种东西，看我用充能大炮一跑就轰……阿咧！”

　　颜色偏红的假象体刚朝着突击而来铁链举起了手上的大炮，却发现随着一个声音，自己便无法再使用出任何超必杀了。就这么一瞬间的迷茫，缠人的铁链已经缠上了他的四肢……

　　“向我进攻！”

　　毫不犹豫的，他朝着站在前面的自己的伙伴呼唤支援。

　　“稍微……有点抱歉呢。”

　　手持一把长枪的近战假象体略带着歉意回答道：“那个，我已经被缠住了。”

　　“……”

　　远程假象体只看到自己队友的背后突然冒出来一个银色的假象体，他用双手拉住束缚自己队友的锁链，然后张开那全世界独一无二的翅膀，笔直地朝着天空的最高处飞去！

　　“这个是……要做什么？”

　　大约等了三十秒以后，天上突然掉下来一个东西，将那个远程假象体一下子砸的牺牲了。

　　“嘭——”

　　近战把远程当头砸死了。

　　“YOU WIN”

　　看着弹出来的对话框，一直在看戏的翔太又在思索下次该怎么玩比较好。除了这种高空抛物的方法，飞行能力还可以玩很多有趣的东西。比如让有田君拉着锁链带自己飞，然后自己去买一把远程强化外装回来，不，只需要往下丢小刀，自己就成了轰炸机般的存在。

　　听起来超有趣啊。

　　“那个，前辈……”

　　飞下来的有田春雪看着在那里发出嘿嘿嘿小声的翔太，有些害怕地说道：“下次，下次我做什么呢？”

　　战斗一开始，有田春雪除了自取其辱找那个近战假象体单挑了一会意外，基本都是靠着翔太的隐身藏在了后头。说实话，比起这种方式，他更喜欢堂堂正正地战斗。

　　“嘛，没下次了。”

　　翔太知道一直让他做这种事情肯定会对他以后的发展不利，今天找他组队一起挑战，也只是想满足一下自己的好奇心罢了。

　　“诶诶诶，难道前辈觉得我拖累了吗？”

　　有田君有些紧张地问了一句，而翔太却大声笑了起来，道：“不是这个意思。初期阶段的话，你还是和PILE组队比较好，和我组队的话……搞不好一个上午都不会有人挑战。我们又不能像恶霸一样强制一个个挑战过去，不是吗？”

　　“是，是这样啊。”

　　“嗯，等你到4级左右，我就带你组队去其他区域挑挑场子。”

　　翔太表示偶尔到别人那里闹腾一下制造点麻烦还是很开心的，比如去调戏下马尾总数为3的双胞胎啦……去找惜字如金的LEOPARD姐谈谈心啦……或者跑到绿王那里找那几个家伙练练拳也不错。

　　总之，打游戏，不论输赢，开心才是最重要的。当然了，有时候，游戏可不仅仅是游戏那么简单。

　　“真的可以吗？我不会拖前辈后腿吧？”

　　“至少现在在拖。所以你还要好好努力加油，有什麽不懂的就直接问PILE或者问我都行。不必担心什么会不会打扰我啊之类的问题，我一有空就会回你MAIL，放心吧。”

　　“啊，是！我会努力的！”

　　“那登出吧，一会你就暂时自己玩或者找PILE吧。”

　　“是！”

　　解除了和有田君的组队，退出了加速状态后，翔太下意识地再一次看了次手上的手表。

　　稍微有点慢啊。

　　自己等的人迟迟没有到来。于是他只好抬起头又张望了几眼，过了数分钟，才在街道的人群里看到那个缓缓走过来的黑色身影。

　　“呼，总算来了啊。”

　　翔太小声嘟哝了一声，然后朝着对方挥了挥手。

　　“呀，实在是抱歉呢。翔太君。本来以为做的士过来会比较快一些，谁知道遇到堵车了。真是的，都这种年代堵车的问题居然还没有解决。”

　　穿着便服连衣裙的黑雪姬提着一个包走到了翔太的面前，抱怨了两句后，笑着打招呼道：“呦，没久等吧？”

　　“还好。顺带玩了一盘而已。”

　　翔太下意识地伸出手想要替黑雪姬提包，手伸到一半，却意识到这不是和自己姐姐出来玩，而是和黑雪姬出来，便有些尴尬地想重新将手收回去。

　　“多谢啦。”

　　黑雪姬看到翔太的动作后，没有多想就将手中的包递了过去。虽然神经连结装置可以取代钱包，钥匙等等东西，却还是没有办法将毛巾等等杂物的功能也一起取代了。所以大部分女孩子，出门还是习惯带一个小包。

　　“不客气。”

　　接过东西后，翔太便说道：“走吧？”

　　“嗯，去那里还要几站电车。先去车站吧。”

　　黑雪姬和翔太一起出来，当然不是为了什么约会之类的事情。不然按照某个女孩子的脾气，一定会偷偷跟踪着这两人的。

　　所以，这一次两人过来的目的，只是为了去找人罢了。

　　找那个第一代黑暗军团的副团长，四元素之一的风元素，SKY－RAKER。四元素之中，唯一没有无限EK在禁城中的人，也是唯一一个黑雪姬知道现实身份的人。

　　“那个时候，是她最后带我‘飞’了出来，避免了全部阵亡的命运。”

　　电车上，黑雪姬和翔太并排而坐，为了方便，两人直接用直连的方式对话，虽然这种方式引来的不少人的围观——毕竟在电车这种地方还要一直保持直连，那两人的关系肯定是处于热恋中的情侣了。虽然，翔太和黑雪姬，并没有那层关系罢了。

　　SKY－RAKER，空之眺望者，被喻为最接近天空的假象体。翔太对这个角色并不是一无所知，虽然对方早就隐退了，但自己姐姐，LEOPARD等人对这个角色印象都非常深刻，导致翔太现在也对她有所了解。

　　强化外装是疾风推进器——也就是所谓的喷气式背包，在有田春雪出现之前，她一直是唯一一个拥有短程飞行能力的角色。同样也因为推进器的存在，她被人戏称为ICBM，洲际弹道导弹，那是因为她可以带着一个人直接越到敌对阵营的最后排进行收割。

　　“那后来，到底发生了什么？黑暗星云的解体，以及她的隐退……？”

　　后来发生了什么，黑雪姬一直不太想提。但马上就要去见那个人了，相信她也一定做好了心理准备了吧。

　　“她……说实话，我很生气。”

　　黑雪姬用着略带不满的语气说道：“那个时候，她在军团和自己的愿望之间选择了愿望，我是真的生气了。”

　　说到这，她的语气又变成了懊悔，道：“但是，现在想来，还是当时的自己太不成熟了。为了那种事情，居然答应了她的要求……斩断了她的双腿。”

　　“斩断双腿？为什么她会提出这种要求？”

　　“因为……她想飞，不是那种暂时性靠着背包飞起来，而是真正的腾飞在空中。所以，她选择了断掉了自己的腿，来断绝后路。”

　　“……有必要坐到这一步吗？”

　　对于天空的向往，还仅仅是对于虚拟世界里的天空的向往就达到这种地步，翔太对此表示很不理解。

　　“一开始，我也无法理解她的想法。”

　　黑雪姬的语气里充满了无奈，道：“但是，后来我想了很多，对她而言，或许飞起来就是那么重要的一件事情……因为她，小腿部位用的是义肢。”

　　“现实？”

　　“嗯……”

　　听到黑雪姬点头后，翔太也对那个素未谋面的人不愿再多做评价了。每个人都有自己的心痛，或许对她来说，飞起来就应该是比自己性命更重要的事情吧。

　　“从她失败后，她就隐退了。我也失去了她的消息。”

　　黑雪姬缓缓将想法传递过来，道：“但实际上，从你答应帮我开始，我就已经开始寻找她的消息了。虽然很早就找到了，但却一直没有鼓起勇气去见她，我是不是很弱懦？”

　　翔太摇了摇头，这种事情，并不是懦弱。如果真的能够无视那些心中的软弱之处，那人就变得不再是人。那时候，黑雪姬，就成了真正的强势女强人，而不是现在这个虽然很强硬但同样会有自己真情流露的好领袖了。

　　至少翔太觉得，现在的她更可爱一些。

　　“最后还是要靠你和我陪我去壮胆呢。一个人的话，我可能一句话都说不出来了吧？”

　　“没事的。”

　　或许是习惯使然，翔太轻轻拍了拍黑雪姬的掌背后，才说道：“面对了以后，才会解决。更何况，如果她真的向往飞行的话，我们可以把CROW丢给她玩不是吗？而且，被困的其他三名干部，在我、你、她，现在还多了另外一个飞行能力者CROW的帮助下，一定能够全部救出来的。”

　　“也是。”

　　感受到翔太对她的支持，黑雪姬脸上就带上了一丝笑意，道：“能遇到你实在是太好了。”

　　话一说出口，黑雪姬的脸就微微红了一下，这种话说出来似乎有些过于暧昧了。于是她连忙补充道：“还把CROW带了进来，真是我们军团的福星……”

　　“最后，我还是粘了我下辈的光才受到表扬吗？”

　　“不。CROW只是赠品而已。你才是我最开始想要的得力助手。当然，你姐姐也是附送品。不过这么说的话，黑暗星云军团目前完全是靠你在组建起来的。”

　　黑雪姬没有在意这种周围的人完全是以翔太为中心的状况，只要翔太不背叛她，那也不需要担心什么。

　　“需要什么奖励吗？”

　　“奖励？”翔太取下了脖子上的连接线，说道：“先等今天的事情办完再谈奖励吧。下车了。”


第四十七章 sky－raker

　　“涩谷啊。”

　　走出车站以后，看着这个充满了时尚气息的地区，翔太突然有了一种格格不入的感觉。不管是过去还是现在，这个地区一直代表着东京的时尚、叛逆、各种涩谷系的辣妹和打扮夸张的少男行走在一起，外加上由于是周末。街道上拥挤的人流完全让人看不出现在正处于一个网购远远比实体店销售发达数倍的时代。

　　“今天是周末吧，她们学校还要上课吗？”

　　对着明显更符合涩谷那靓丽气息的黑雪姬，翔太询问道：“不会跑空了吧？”

　　“不会。”黑雪姬摇了摇头，拉开了虚拟地图观望了一会后，说道：“她报名参加了补习班。中午才下课。”

　　“……你不是说很久没联系了吗？怎么知道的那么清楚。”

　　翔太小声嘟哝了一声，却发现黑雪姬的脸色有些尴尬。

　　“你……不会已经一个人来过了吧？”

　　“绝，绝对没有！我才不会做那种事情……”

　　黑雪姬的反应出乎意料得变得有些傲娇了，让翔太一下子有些措手不及。

　　“好吧好吧，绝对没有偷偷摸摸一个人来过。”

　　翔太加重语气复述了一遍，心里想得却和嘴上说的完全不一样。不过他也没无趣到揭穿黑雪姬的地步，只是说道：“请你带路吧，我可不知道那个高中在哪呢。”

　　涩谷区是绿王的地盘，黑雪姬当然没有光明正大到连着全球网进入这个号称绝对防御的王的地盘里。而翔太，也没有连入全球网，虽然他和绿色军团里的几个干部都见过几次面，但关系也不算特别的好。

　　毕竟，他现在加入黑色军团准备与黑王一起站到所有王对立面的消息，现在已经传开了吧。

　　昨天晚上……他可是被红色军团的几个家伙门轮流轮了一遍啊。

　　“啊恰……”

　　想到昨晚再一次被狂暴洗地，翔太就全身上下打了一个哆嗦，如果要选择被一次性断头还是被活活的轰死的话，翔太宁愿选择前一种死法。

　　“怎么了？翔太君？总觉得你现在身上散发出一种……叫什么，嗯，抖M的气息啊。”

　　黑雪姬看着脸上浮现出奇怪表情的翔太，说道：“你该不会是……喜欢被断头吧？”

　　所以说，我讨厌直觉过于强悍的女孩子……

　　“不，还是快点过去吧。”

　　“好吧。”

　　黑雪姬点了点头，深吸了一口气，开始往前走了起来，大约行走了7分钟时，她停在了一所私立高中气派的校门，沉默了一会，突然转过头带着笑容说道：“翔太君，现在离他们放学还早，不如我们去对面的咖啡店里坐一会吧？”

　　“不必了，不是还有十分钟就放了吗？”

　　“我请客哦，翔太君！”

　　“不行。等一会就好了。”

　　不过，还真是第一次看到黑雪姬如此扭捏的一面啊。翔太觉得，她和那个SKY－RAKER的往事肯定不如自己听说的那么简单了。

　　黑雪姬只好和翔太站在了那校门边上的那颗绿树下，心神不宁地等待着那个人的到来。

　　渐渐地，她的表情固定住，不再有不安，反而挂上了僵硬的微笑一样。

　　“叮铃铃铃——”

　　校内的下课铃已经传来到了校门口，原本安静的学校里，渐渐沸腾了起来，少男少女们的交谈声传到了校门口，没过多久，稀稀疏疏的学生们就从校门口走了出来。

　　“不用走到这一步才退缩吧。”

　　“……”

　　黑雪姬没有回答翔太的话，只是打量着走出来的学生们，直到一段时间后，一个留着靓丽茶色长发，比黑雪姬稍高，身材也好了很多的女孩子出现时，她的表情才有了略微的变化。

　　在黑雪姬发现她的时候，走出来的女子也看到了黑雪姬，但她仅仅是转过身，停下了那包裹在白色丝袜下，走路会发出细小声响的义肢，看着在那里望着她的黑雪姬，用手压低被微风吹起了的裙摆，带着微笑说道：“中午好……LOTUS。”

　　当然，LOTUS这个发音很轻，不是刻意去听的话，完全听不出。

　　“好久不见啊，RAKER。”

　　黑雪姬脸上的笑容和出现了的女高中生几乎一模一样。不，再加上翔太那万年不变的笑容，三个人都如出一辙。

　　朝着黑雪姬点了点头后，那个SKY－RAKER张了张嘴，似乎想说什么，但最后还是放弃了，只是说道：“已经两年，不，快三年没见面了吧。这还仅仅是按现实世界里算……”

　　“是啊。在加速世界里，都已经数不清到底经过了多久了吧。”

　　两人的距离保持在三米左右，虽然是在交谈着，但两人都没有再向对方靠近一步的打算。

　　“这位是……你的男朋友吗？”

　　真名是仓崎枫子的女孩，打量了眼站在黑雪姬旁边那一言不发的翔太，问道：“也对，你今年也十四岁……”

　　“他是我现任军团的副团长。”

　　黑雪姬没有否认，只是用了副团长这个面前这个女性战友同样也享有过的名号去介绍翔太。相反，听到黑雪姬这么说，翔太倒有些惊讶了，他并不知道，为什么黑雪姬会选择这种方式来称呼自己。

　　今天来的目的，不就是为黑暗星云寻找一位更强大的副团长吗？那位仅次于王的强者，8级脑加速者，SKY－RAKER。

　　“也就是，那位CLOWN先生？”

　　仓崎枫子虽然很少活跃在加速的世界里，但她依旧被称为加速世界中的隐者。虽然没有多问，但还是知道了昨天发生的事情。

　　“你好，小丑先生。”

　　“你好，RAKER。”

　　没有现实中的过多接触，翔太还是选择和对方一样用虚拟体来称呼对方。面前这个气质优雅的女性，也给他留下了一个不错的印象，因此，翔太也显得有些郑重地先欠了一个身，才与对方打了声招呼。

　　不过……他突然觉得，面前这个女性望向自己的眼神中，似乎有一种很奇怪的意味。就像是一个S，看到一个M后那种迫切地想要“磨练”对方的感觉……

　　错觉吧，肯定是之前的想法还影响着自己的判断力。

　　“失礼了。”

　　或许是察觉到翔太的异样，仓崎枫子收回了她那温柔中却带着不明好奇心的视线，然后停顿了一下，没有继续和黑雪姬搭话，只是对着翔太说道：“两位一定是在约会吧？那我先告辞了。”

　　不等两人回答，她就带着决然的笑容转过身子，朝着和翔太以及黑雪姬相反的方向走去。

　　“现在再不开口挽留的话，就晚了。”

　　黑雪姬看着自己曾经挚友的背影，依旧保持着原来的表情，依旧保持着沉默。

　　“哎……”翔太知道这种两方如果都不愿意说窝心话会引来多大的误会，从刚刚简单的交谈上来看，那个RAKER，大部分的时间，注意力都一直集中在黑雪姬的身上。而且她每次说话，语速和黑雪姬那急促的语速完全相反，每当说完一句话后，都会停顿一下，再一次看一眼黑雪姬。

　　就像再等她说些什么一样。

　　而黑雪姬，心中也不知道是抱着内疚，还是愧对，还是埋怨的心思。到了后面，一直保持着沉默。

　　“如果……你真的需要她的话，就呼喊她的名字，把她叫住吧。”

　　这种时候，翔太不想自己去把那个人喊住，然后逼着黑雪姬做决定。那样的话，即使挽回了，两人以后关系的修复速度肯定也会有些变慢。

　　“啪。”

　　翔太轻轻推了下黑雪姬的后辈，将她往前推了一步。

　　啪嗒，黑雪姬如同做了什么决定一样，又自己往前走了数步才停下。

　　“枫子！”


第四十八章 合好

　　随着黑雪姬的呼唤声，仓崎枫子的身影颤抖了一下，但也仅仅是那样而已。她的左腿，依旧义无反顾地朝着前方迈了出去。

　　“回来吧！我需要你！”

　　黑雪姬的声音在整个校门口回荡着。所有学生都诧异地回过头望向这个说出了几乎等于表白话的初中生后辈。

　　即使被一大群人盯着，黑雪姬却丝毫没有任何害羞的样子，她仅仅是盯着前方仓崎枫子的背影，眼中没有其他任何人。

　　然后，她慢慢地转过了身。

　　“小莎。”枫子轻声地喊了声黑雪姬的名字后，只是用着询问的目光看着她的眼睛，没有继续说下去。

　　“枫子！”

　　黑雪姬不知为何用力点了点头，然后拉开步伐，朝着对方所在跑了过去。

　　紧紧地用双手抱住对方的腰部，将头埋在对方的肩膀上。而枫子，同样的将头抵在了黑雪姬的秀发之上，双手用力的，似乎想要将黑雪姬彻底地融入自己的身体一样。

　　哽咽的声音慢慢传了过来，周围的人们，也没有失礼地一直盯着她们，在见到是HAPPY－END后，便各自散去，将这个空间留给两人。

　　完全……完全摸不着头脑。

　　翔太有些无奈地抓了抓头发，认识了这么久，他还是第一次看到黑雪姬流眼泪。但关键的是，他对两人的之前的情况也只是通过黑雪姬单方面的口述过才了解了一些。根本不知道两人的关系到底到了哪一步，发生过什么。

　　所以，陡然看到这么应该是非常温馨的场面，翔太却一点感触都没有。到最后，自己所起的作用，也就是轻轻推了一下黑雪姬。

　　不过，总归是好事吧。

　　翔太带着微笑走了过去，绕到了她们的背面，可以看到黑雪姬正脸的地方。然后打开了神经连接装置里的照相功能。

　　咔嚓——

　　黑雪姬的哭颜GET。

　　做完这一切后，翔太才有些莫名地摇了摇头，他一时半会也没思考成功自己到底为什么要这么做，可能是因为比较稀有，所以才出于收藏的心态拍下来的吧？

　　翔太只好默默地靠着墙壁边上，等她们抱够了，哭够了，在说其他的吧。

　　也许是一分钟，也许是五分钟后，两人才松开了手，看着对方那还残留着眼泪的脸庞，同时忍不住轻笑了起来。

　　“对不起，枫子。”

　　“不，该道歉的应该是我，小莎。”

　　说穿了，这就是一对关系很好的朋友，因为一点点小矛盾而闹僵，两人其实早就后悔了，但却一直认为对方可能会无法原谅自己而不敢开口。所以就一直保持着之前那种状态。

　　大概就是这样的吧？

　　闲得无聊的翔太推理了一下两人之间可能发生的事情后，终于被直面他的黑雪姬注意到了。

　　黑雪姬连忙想抹去脸上的泪迹，翔太便将她放在包外侧的手巾递了过去。

　　“谢，谢了。”

　　或许是自己如此软弱的一面被翔太看到，黑雪姬有些羞涩地红了一下脸，才略显仓促地将脸上的泪水抹去。

　　趁着这个时候，SKY－RAKER，或者说枫子倒显得从容了很多，她不慌不忙擦干净后，便再一次打量着那个一直替黑雪姬拎着包，带着微笑的男人。

　　“让你见笑了，小丑君。”

　　“我的名字叫结城翔太。”

　　听到枫子的话，翔太直接报出了自己的名字，说道：“前面忘记说了，其实我久仰你很久了。”

　　这话也不算恭维。至少从翔太进入加速世界后，认识的人或多或少都和面前这个8级的，被喻为不逊色于王的存在，所以，他对SKY－RAKER也算是非常耳熟了。

　　“是这样吗？结城君吗？我也很期待和您的见面呢。”

　　枫子的脸上也带着一缕很温暖很阳光的微笑，只不过，这笑意里面，总觉得蕴含着一些危险的意味。

　　难道是因为第一次见面就被看到哭颜而生气了？

　　翔太心里产生了一丝疑惑，不过他并没有表现出来，只是说道：“以后，还请前辈你多多指教了。”

　　“好了好了。我的两位副团长。”

　　黑雪姬插入了两人的对话，道：“去咖啡厅里休息下再聊吧。正好，我也有很多事情想和枫子说。翔太君，可能要多占用一下你的时间了。”

　　“嗯。我清楚了。”

　　虽然翔太觉得，自己前去也没有太大意义，但既然黑雪姬都这么说了，他也没有必要选择拒绝。

　　枫子贴着黑雪姬的耳边小声说道：“看起来是个不错的男朋友哦，小莎。”

　　“不是男朋友。”

　　黑雪姬现在才反驳了这个事情，说道：“只是朋友而已。”

　　“是吗？普通朋友的话，你是绝对不会让他看到你柔弱的一面的吧？”枫子对黑雪姬可以说是知根知底了，她坏笑着问道：“我想，以你的魄力，肯定会一鼓作气拿下他的吧？”

　　“这些事情暂且搁开，现在我们还有其他……”

　　“是有难处对吗？”

　　“……”

　　看到黑雪姬的沉默，枫子突然有了逗弄她的心思。

　　“结城君？”

　　“枫子！”

　　“嗯？怎么了”

　　翔太转过头，看向突然呼唤自己的枫子和一下子变得紧张起来的黑雪姬。

　　“你的后辈，是飞行能力者吧？”随着枫子的话，黑雪姬吊在半空中的心总算按了回去。

　　“啊，你说CROW吗？嗯。是的。”

　　想来，这个对天空有所渴望的人，也一定会对自己的后辈有田春雪产生浓烈的好奇心吧。

　　“有机会的话，能不能让我见一下他呢？”枫子的话语里带着说不清的意味：“很想问一下他，飞行到底是什麽样子的感觉……”

　　“……”

　　SKY－RAKER。天空眺望者吗？

　　看到对方脸上的表情，翔太一时之间不知道如何去回答这个问题。沉默了一会后，才看着这个仰望着蔚蓝天空的少女，说道：“下次就会见面了。”

　　他只能这么说，因为翔太对于安慰人什么的，实在不是很擅长。

　　最后，翔太就像一个陪客一样，陪着黑雪姬和枫子两人聊天。说穿了，还是两人在那里互换这段分离时间里的经历而已。

　　在黑暗星云军团解体以后，SKY－RAKER成为了加速世界的隐者，不同于被通缉的黑雪姬必须隐藏起来，她大部分时间都在无限制中立空间里度过——在旧东京塔之上。

　　整天站在旧东京塔上仰望着天空，听起来有些凄美的感觉啊……

　　谈话很快就过去了，由于两人都放下了一部分的偏见，很快就如同曾经的好朋友一样恢复如初。

　　“说起来，我上个月刚刚收了一个下辈。”

　　枫子想了想，还是将这件事情提了出来，道：“不过她的家在这块区域，所以让她加入黑色军团的话，肯定有些不太合适。”

　　对于枫子这种8级的高级角色来说，即使连着全球网站在其他人的领地里，估计也没人会有勇气出手去挑战她，但对于其他人则不一样，如果一个低级的，没有拒绝权的角色突然出现的话，很容易会被引起集体围观。

　　当然，那些也不一定都是有恶意的。只不过，要应付起来真的有些麻烦。

　　“是这样吗？那就……”

　　“不，就加入军团里吧。毕竟下辈还是要摆在自己身边才好，更何况，战斗的越多她才能有所提升不是吗？”

　　枫子很快就带着笑意推翻了自己前面的话，说道：“下次出来，我带她来找你们吧？”

　　“这个你安排就行了。”

　　谈完这个问题，时间也已经过去了很久，枫子看了下时间，说道：“时间不早了，我下午还有事情，小莎，留个联系方式吧？”

　　“嗯。”

　　自从搬家以后，黑雪姬就换了联系方式，再将新的号码发过去后，解决了一桩事情的黑雪姬显得高兴了许多。

　　“那晚上再聊吧。”

　　“嗯。”

　　翔太偷偷摸摸打了一个哈欠，他对挖掘黑雪姬和枫子之间的往事没有太大的兴趣，所以听着听着就差点就要睡觉了。见总算要结束了，他才打起精神，对着枫子说道：“那下次再见了。”

　　“下次的话，不如在加速世界里见面如何？正好我也想看一下，小丑先生的真正实力啊。”

　　“如你所愿。”

　　总觉得，有一种不好的预感。

　　告别了走另外一条路的枫子后，翔太才对着还在注视着对方离开背影的黑雪姬说道：“恭喜了。”

　　“但是……我对她还是有很多内疚啊。”

　　黑雪姬不像刚才那么欢乐了，反而脸上带起一丝愁绪。

　　“总会慢慢好转过来的，不是吗？”

　　“希望如此吧。”听到翔太的话，黑雪姬叹了一口气，然后转过身，看着脸上挂着微笑的翔太说道：“今天……谢谢你了。”

　　“不必客气。毕竟早就答应下来了。能尽早解决这件事情，也算是好事吧。接下来，我们就可以开始救援计划了吧？”

　　虽然脱了近一年，但翔太却有点都没有忘记当时的约定。

　　“不，不急了。”

　　黑雪姬摇了摇头，说道：“我不想让你去冒风险，我必须要有100%的把握。所以……我决定，等CROW4级能进入无限制再过去。”

　　“到时候，我、你、RAKER还有FENCER联手。或许能够，解决一头神兽也说不定。再让CROW救一个人出来，仅仅是四神之一的话，我可是有把握一次性解决对手的——虽然它还是会恢复就是了。”

　　“真是伟大的理想啊。小莎？”

　　“不，不算是理想。这是我们的目标。”话刚说完，她才意识到翔太对自己的称呼变了。

　　“你……”

　　“刚才听仓崎这么叫你的。话说，没有必要再对我隐藏真名了吧？”

　　翔太趁机问道：“每天HIME，HIME的喊总感觉很生疏。你都直接称呼我为翔太了，不是吗？”

　　“不行！”

　　黑雪姬果断拒绝了翔太的要求。

　　“诶，不用那么小气吧，仅仅是名字而已。”翔太开着玩笑说道：“总不会有第一个知道你名字的人一定要娶你的奇怪设定吧！”

　　“是又怎么样？”

　　黑雪姬高昂着头反问道。

　　“……”翔太沉默了一会，摊开了手说道：“班级里的男生以及老师应该都知道吧？”

　　“你！”

　　一下子被翔太将了军，黑雪姬愣了一下才反应过来，跳过了这个话题，别过头说道：“知道就知道。再说，你可以去问他们，何必一定要问我呢。”

　　因为感觉从你嘴里知道你的名字会有拿到一个成就一样的满足感。

　　“军团长~请你告诉我吧？”

　　“不行。”

　　“那好吧。”

　　翔太决定下次找一个好时机再去问这件事情，道：“那我们回去吧。”

　　“晚上到你家吃晚饭。”

　　“请不要把我家当成饭馆，小莎莎。”

　　“谁是小莎莎！”黑雪姬拍了下翔太的后辈，道：“回去的路上顺便去超市买菜。我请客。”

　　“请随意把我家当成饭馆吧。稍等一下，我向姐姐问一下家里缺什么菜。”

　　“翔太君，有没有人说过你太现实了？”

　　看到翔太的前倨后恭，黑雪姬有些不满的嘟哝了一句。

　　“是吗？”翔太丝毫不在意地说道：“那是因为你不当家不知柴米油盐贵。”

　　“其实我很节约的。”

　　从各个方面来讲，黑雪姬花钱的地方也不是很多，除了偶尔买几件衣服，大部分钱也就是日常的吃饭开销。

　　虽然，她的饭费，就想让翔太抱怨连天了。


第四十九章 领土战

　　“哎……”

　　“怎么了，翔太？”

　　“没什么。只是突然想到一件事情罢了。”课后的社团活动室里，翔太坐在最边上的位置一边做着作业一边对着自己姐姐说道：“明天要交电费了。”

　　“守财奴。交电费都能唉声叹气的，没人告诉你带着微笑叹气会给人很不爽的感觉吗？”明日奈不喜欢自己弟弟叹气，俗话说的话，每叹一口气，幸福就会溜走一次。于是她将刚刚出炉的蛋挞塞入了翔太的嘴巴里。

　　“很烫啊。姐。”

　　翔太惊慌失措的将蛋挞从自己的嘴里拿了出来，见明日奈板着脸，只好语气一变，说道：“不过很好吃啊，姐，比以前做的都好吃……”

　　“微波炉做出来的肯定不能和以前在店里借用烤炉做的比。少说这种虚伪的话。”话虽这么说，但听到自己弟弟的赞扬，明日奈的表情还是缓和了下来。

　　虽然在当天就成立了料理社，但学校里对学生在料理室以外的地方使用厨具——哪怕是电磁炉都是不允许的。最后黑雪姬和明日奈利用职权才允许她们带微波炉到学校里来用。当然，微波炉还是从结城家贡献出来的。因为对于他们家来说，微波炉的使用频率最低。相反，黑雪姬则是离开了微波炉只能吃冷饭的存在。

　　等翔太先行吃完后，明日奈才将其他蛋挞从微波炉里取了出来，递给了坐在那里看戏的有田春雪，道：

　　“趁热吃吧，有田君。”

　　“谢谢学姐！”

　　早就等待多时的有田春雪将一个蛋挞直接塞进了嘴里，嚼了几下就咽了下去，脸上露出幸福的神色。

　　“结城学姐的手艺实在是太棒了。”

　　有田春雪发自内心的赞美了一句。

　　“那就多吃点吧。反正翔太也吃不了那么多，不用给那个黑色的家伙留。”

　　“不用留什么？”

　　明日奈的话刚说完，活动室的门就被推开了，黑雪姬风风火火地走了进来，看着带着围裙的明日奈、正在吃蛋挞的有田春雪，以及坐在靠窗边位置上看着窗外无聊转着笔的翔太。

　　“不愧是结城学姐。仅仅是一台微波炉都能作出那么多吃的。”

　　黑雪姬很随意地拿起一个蛋挞尝了一口，然后点评道：“会不会太甜了？”

　　“偶尔补充下糖分是很重要的。”明日奈一本正经地说道：“不然低血糖以后对人体也不好。”

　　“军团长！”

　　有田春雪看到黑雪姬进来后，有些紧张地打了一声招呼。比起平常散发着邻家大姐姐气息的明日奈，面前这个大部分时间都如同保持着威严的军团长，给与他的压迫力更大了一些。

　　“啊，有田君好啊，不必那么紧张。”

　　话虽那么说，但有田春雪还是放松不下来。

　　黑雪姬见他这幅样子，也就只好无奈地摇了下头，然后坐到了自己的位置上，说道：“今天晚上拜托你们了。”

　　今天是周六——距离CYAN－PILE的事件已经过了一个星期了。在见到枫子的那天当晚，翔太明日奈以及黑雪姬三人就亲自出手将杉并区的一个战区划到了黑暗星云军团的名下。

　　有趣的是，这个原本属于中立地带的地方，对于突然宣布这里为领地的黑王，倒没有太大的排斥。只是意思了一下，就将主权交了出去。

　　只不过，当天晚上同时还有红色军团的人们在进攻，幸好黑雪姬的实力并没有让别人失望，一路平切过去就获得了胜利，使得他们军团的评价分——按照最后生还人员的血量以及必杀条作为评价方式的点数略微超出了对方一些，使得杉并区最终涂上的是黑色而不是红色。

　　“啊啊！黑色的家伙！老娘绝对要用加农炮把你一下子轰飞出去！”

　　亲自出战的红王带着怒火指着黑色睡莲叫嚣道：“既然敢坏我的好事！”

　　“成王败寇，这场胜负，输的是你，年轻的红王。”

　　黑色睡莲磨了一下自己手上的利刃，道：“从现在起，这块地盘就是我的了。CLOWN也是我的了。就不劳烦你了。”

　　“CLOWN!”

　　红王的眼神投在了站在黑王身后的翔太身上，道：“你居然违背了约定……”

　　“实在是有些抱歉……毕竟……我和她已经是现实里的朋友了。”

　　“切，在现实里被色诱了吗？”

　　“谁色诱了！”

　　总之，黑王和红王的第一次见面，就差那么一点点，就会升级成真正生死斗了。

　　而翔太，只能对红王抱有一些歉意。毕竟她除去脾气暴躁点以外，对自己也很好。

　　在这一周中，也发生了不少其他事情。但大多都是以有田春雪为中心的，他的好友黛拓武的退出了蓝色军团，正式加入了黑暗星云，他今天似乎有剑道方面的事情，即使不依仗加速，他也是一个剑道好手。能渐渐摆脱那种依赖，也算是一种好事吧。还有就是他们两人与那个叫做千百合的女孩子又重归于好——不过千百合和黛拓武在名义上分手了。

　　又是一出令人无法插入的三角恋啊。

　　翔太每次看到她们三人在一起就觉得有一种违和感。却从来不知道，有田春雪在看到自己时，也有同样的感觉。

　　“RAKER呢？”

　　“啊。她今天有事，不过会在晚点的时候过来一次。她正好也想见见有田君，顺便再和你也交流一下。”

　　说到这，黑雪姬用着一种怜悯地表情看了有田春雪一眼，又对着翔太低声嘱咐道：“要小心些。”

　　“嗯？”

　　翔太有些不明所以。

　　“RAKER是S。”明日奈小声对着翔太解释道：“抖S！所以要小心一些。和她对战的人基本都没好下场。就连我当初都留下了不好的回忆。”

　　看来自己那天自己的直觉没错啊。

　　“好了。在周末把大家叫出来实在有些过意不去。”黑雪姬说道：“晚上我们一起去吃顿饭吧。”

　　“那个，我，我就不用去了吧？”

　　有田君觉得在这里的四个人里面，自己就像是多余的一样可有可无。

　　“不行！这是军团活动，每个人必须出席。”

　　黑雪姬否决了有田春雪的提议，不容拒绝的语气又让他吓了一跳。不过在发现自己可能会给对方留下心理阴影后，黑雪姬决定还是要对自己军团里的种子选手留下一个较好的印象，于是说道：“把黛君也叫上吧，他晚上应该有空吧？”

　　“好，好！有！”

　　啊，阿拓，你在哪，快点结束社团活动过来啊。我一个人好尴尬啊……

　　有田春雪连忙点了点头。替他答应了下来。

　　“今晚的对战阵容，CROW出场应该没问题，PILE也会出场。”每周六下午的四点到五点是领土战的时间，在此期间，所有军团都可以朝着任意一个军团驻地发起挑战。只不过，挑战的人员必须等同于大于等于三名防守的人员的数量。

　　领土战依旧是30分钟一局，或者以一方人员团灭结束为一局的结束。防守方在一个小时内保证50%的胜率就能获得胜利。只不过，防守放有据点，在据点里，必杀值会恢复。而且挑战者在那一小时内，一人只能有一次挑战机会，而防守方每个人可以无限出场。这样也避免了红王那暴力女疯狂洗地。

　　蓝色军团应该会出人来挑战，红色那里也会来人，接壤的绿色军团情况还不清楚，总而言之，现在的黑色军团几乎是四面楚歌啊。以现在的人手来看，在人员质量不变的情况下规模起码还得翻一个倍才行。

　　其实主要还是基层人员，尤其是4，5级的基层人员比较缺。单论干部级的战斗力，8级的RAKER以及CLOWN，七级的FENCER，已经完全够用了。而剩下来的，只有一个一级的小菜鸟乌鸦和四级的CYAN－PILE。

　　以一个由王带领的军团而言，人手有些太少了。

　　希望能一点点发展起来吧。

　　但不知为何，这一次，黑雪姬不想去邀请一些在现实中不认识的人加入自己的军团，因为现在的黑暗星云几乎都是建立在现实之上的朋友之间，而不像前一届，几乎只有一两人才相识。

　　这样子的黑暗星云，虽然还不够强大，但却意外给人可靠的感觉。

　　“那CLOWN和FENCER，晚上你们谁出场呢？还是准备一起？”

　　身为王，黑雪姬就决定不再插手领土战争。完全交由其他人来处理。

　　“我来吧。”

　　翔太率先说道：“今天我带CROW他们作战吧，正好可以实验一下新玩法。最近，对战的次数越来越少了，稍微有点无趣了。”

　　“笨蛋弟弟。”

　　明日奈脱下了手套，说道：“要不要我陪你一起去？”

　　“嗯？不用了~毕竟一打就是现实里的一小时，游戏里会打几场还说不定。这次就我先来吧。”

　　翔太挥了挥手，这种持久耐力活他还是舍不得自己姐姐去做。

　　“那就决定了，等PILE来了以后登记防守人员吧。”

　　“OK。”

　　半个小时候，3点45，黛拓武来到了学校。

　　而4点整，领土战便正式开始了。

　　第一个挑战队伍，是蓝色军团的三人。


第五十章 领土战（中）

　　“对面从颜色词缀行来看应该都是近战假象体。”

　　虽说小丑是三人中等级最高的，但他却没有独占指挥大权的想法，翔太蹲在光圈里，将手中的魔术小刀分出了三把变化为了石头丢在了旗子的正下方，然后走到光圈的边缘，一边看着必杀条缓缓恢复一边听着负责分析状况的CYAN－PILE说话。

　　现在三人所在的地方是据点——被拔旗也就代表了据点的丧失。所谓的领土站，也就是一个一个据点的攻坚战与防守战。一旦占领了据点，其所带来的必杀条恢复效果将直接影响战局，这也算是防守方少有的福利之一了。

　　CYAN－PILE，也就是黛拓武。在当初和CROW的战斗中也没表现出太高的智商，但他现在看来，脑子运转的还是飞快的。在仅限的几次交流中，翔太发现他对于情报的收集、分析、形式的判断以及计划的制定都非常擅长。所以翔太也就将作战计划的制定交给了他。

　　场景是风化，特点是场景易破坏——不过对于都是基本都是近战组的人来说，这个场景并不会影响太多。

　　“其中两个我都认识。”

　　CYAN－PILE的语气中带着一丝苦笑，明明前不久他还是蓝色军团的一份子，现在却已经站到了他们的对立面来了。

　　“Cobalt－BLADE，只来了一个双马尾啊，我还以为三马尾会一起来呢。可惜了，嗬嗬嗬嗬。”

　　CLOWN带着“惋惜”的笑声摇了摇头，如果对方双胞胎全出，那翔太还会认为这场可能会是一场苦战——毕竟单凭CYAN－PILE以及CROW，即使翔太强控住一个，他们两人也未必能瞬间是对方减员。毕竟在三马尾里，翔太只能挑一根或者两根来控制，而剩下来的另一个，即使与pile和CROW一对二，都未必会输。更何况，她们还有第三人可以来对翔太进行骚扰。

　　在释放ZERO－WOLRD的时候，可没有办法再释放其他必杀技了。一旦自己被攻击，控制就会被强制打断。

　　但现在，对方的等级仅仅是7－5－3这种实力，虽然自己这里只有8－4－1更低的水准，但三个近战，怎么可能是两近战加一强力辅助以及单控对手呢。

　　除非他们能集火秒掉翔太，但在这个可以事先攒满必杀条的情况下、甚至只要不出据点，必杀条还会恢复的情况下，秒掉一个全状态下的黄色小丑单靠一个干部级带领的队伍实在有些困难了。

　　“CLOWN前辈的大部分输出都在爆炸上，而剩下的，小春的等级太低，必须活动自己的速度和飞行优势。而我输出虽然只能算折中。”

　　PILE细想了一会，对着翔太问道：“CLOWN前辈，让COBALT瞬间无法动弹没有问题吧？”

　　“没问题。顺带还可以缠住另一个人一阵子。”

　　九条天之锁一起出的话，可以直接封锁另外一个人的行动，天之锁的设定也是不受到攻击几乎不可能退缩回去，全力封锁一个人一阵子的话，也不算什么大问题。

　　“那好，请CLOWN前辈在看到COBALT的一瞬间就控住他，然后让小春利用速度优势，将剩下所有匕首一次性刺入COBALT的身体里爆炸。”

　　“嗬嗬嗬，我喜欢这种玩法。”

　　翔太笑了两声，对这种作战方式很满意。

　　“如果可以的话，请CLOWN前辈暂时封锁住那个使用长枪的假想体。他的必杀技是击退技能，冲锋速度非常快，他可以轻松的突破我的防线。至于另一个，我先牵制住，如果COBALT承受了六把小刀的爆炸还没有牺牲的话，我就转移目标和小春一起干掉他。尽早干掉COBALT，那我们的胜利就更多了。”

　　翔太将剩下六把匕首全部交给CROW，说道：“射在她半米的范围内的大地里就行，尽量用飞行的。”

　　“是！前辈！”

　　人生第一次的领主战，有田春雪可是干劲满满啊。

　　“风化的场地风很大，如果对方警惕性高的话，会看破前辈的隐身术。”PILE观察了一下四周，指着一个被风的岩石背后说道：“小春你先躲在那里，前辈全程给小春保持隐身没问题吧？”

　　“CROW先过去，别再想考虑那么多了。准备迎战吧。”

　　果不其然，CROW刚走到目标位置施加了分身和隐身状态，对手就出现了。

　　冲在最前面的是手持长枪以及手持大刀的两个蓝色系近战假象体，而翔太最为在意COBALT那个双马尾女武士，却始终没有冒头。

　　和想象中有点不一样。果然，那个家伙也在忌惮自己的能力选择暂时不露头吗？

　　“欢迎光临……杉并第三战区，我的舞台。”

　　翔太敲了下自己的面具，朝着来的两个人据了一个躬，道：“不如先聊会人生怎么样？”

　　PILE应该在仔细的观察周围的情况，双马尾那家伙肯定躲在能得到自己的地方——甚至是能一击打得到自己的地方。

　　“多说勿用！黑色军团的叛徒们！受死吧！”

　　手持大刀的3级对战体身材比穿着铠甲的CYAN－PILE还要魁梧一点，他的脾气似乎也非常火爆，二话不说就提着大刀嘴里喊着“呀呀呀呀呀~”冲了上来。而他的目标，并不是站在最前面的CYAN－PILE，而是站在他身后的，CROW的幻象。

　　所以说，计划永远是赶不上变化的。

　　对于PILE所说的东西几乎完全没用上实在有些打击，但主要的作战思路还是不会变的。自己的大招肯定是要留给双马尾的，不然的话，一旦放空了大，没有了必杀条的自己可能会被COBALT杀的节节败退。

　　更何况，两个前锋PILE和CROW的实力本来就逊色了一点。

　　“你的对手是我！”

　　CYAN－PILE的打桩机直接朝着想要袭击CROW的大刀男突去，银色的钻头，带着呼啸的风声眨眼便拦到了大刀男的面前！

　　当然，翔太也必须做的像一些，CROW的幻象张开了银色的翅膀，腾飞在半空之中。

　　不过，很快就会暴露的。必须尽快找到COBALT的所在。

　　“冲锋！”

　　手持长枪的轻甲骑士将长枪横在身边，迈开步伐，速度瞬间就提到了最大，然后突然跃起，挥枪直接朝着PILE所在的位置当头砸去！

　　“飞针四射！”

　　见对方跃在了半空中，CYAN－PILE就放弃了攻击大刀男的想法，直接将胸口对准了长枪男，胸口中的暗器全部射了出去！

　　“叮叮叮叮——”

　　即使在半空中，轻甲骑士依旧将一把长枪挥舞地滴血不漏，虽然依旧被飞针击打着后退了半丝，也有不少小针射到了他身上。但同样的，他的必杀条终于也有所上升。

　　“银龙入地！”

　　“嘭——”

　　在半空中的长枪男侧转了一下身体，手中的长枪挥舞着整整三百六十度，带着技能那绚丽的光芒，直接砸击在ＰＩＬＥ身前两米处的位置！

　　砸空了？

　　不！

　　ＣＹＡＮ－ＰＩＬＥ被震击的余波一下子震得身体有些失去平衡，他只能微蹲膝盖将重心下方重新围住住站立，但仅仅是这么一个动作，轻甲骑士就乘势大步迈前两步，手中的长枪自下而上地朝着ＰＩＬＥ挑去！

　　“哐啷——”

　　在他攻击到PILE之前，翔太那金色的天之锁就已经缠上了他的长枪。

　　“呵呵，对不起呢，没人说这是一对一的战斗啊。”

　　翔太握住了手上缠住对方长枪的锁链，而轻甲骑士并不是愚蠢的家伙，他直接松开了左手，握拳后直接朝着锁链砸去！

　　天之锁受到攻击后，如同受伤的毒蛇一样，开始后缩，重新朝着翔太那里收回。

　　“不要东张西望啊。”

　　站在他面前的PILE，手上的打桩机早就正对着那个长枪骑士了。

　　“雷霆快枪！”

　　“嘭——”

　　手上的打桩机以着迅雷不及掩耳之势弹射了出去，一时之间注意力还没收回到PILE身上的骑士直接被打飞了出去——然而，他的长枪在最关键的时候还是定在的钻头的巅峰上，所以这一次，他仅仅受到了冲击，而非是贯通的伤害。

　　“PILE，以后记得先放技能打中对手，再说台词。”

　　如果不是PILE像少年漫画一样先提醒了一句，搞不好这下超必杀就能造成更多的伤害了。

　　八条天之锁直接将长枪骑士暂时锁住以后，翔太才饶有闲情地对着PILE说了一句。

　　“呀呀呀呀呀呀呀！”

　　挥舞着大刀的假象体在看到自己根本没有有效攻击CROW的手段后，才决定直接朝着翔太发起冲击，又正好看到锁链将自己队友锁住后，便一个折身，朝着那虚空中衍生出来的锁链挥刀砍去！

　　“噹——”

　　回防的PILE直接用手中的打桩机挡住了这一刀，胸口装甲再次打开。

　　“飞针四射！”

　　近距离的必杀技直接将大刀男打飞了数步，PILE这才上前一步，道：“这下子，没人妨碍我们了。”

　　“对对，就是这样，打了再说台词才是胜利的关键啊。”

　　翔太一边笑着一边说道：“如果你早点学会这样做，那第一次的时候CROW早就被你解决了。”

　　“前辈，那件事情就不用……小心！”

　　PILE刚朝着翔太望了一眼，就看到有一个蓝色的身影直接破开了风化了的建筑物，如同一颗流星一般，朝着翔太攻去。

　　那虚拟角色最明显的特征，莫过去那头上标志性的马尾了。

　　果然……在等确定我这个是真身以后，并且将天之锁使用了以后才突然出手吗？

　　不过，自己的8级必杀仅仅在公共场合里和红王对战的时候用过一次——那时候红王一心把自己当做她的未来属下，是不可能将自己必杀技的细节告诉别人的。

　　抱歉呢，双马尾，天之锁在大庭广众之下也是先对红王用，再对你们用的。现在八级技能，也要通过你的口传播出去了。

　　翔太转过身子，那个身影距离自己就已经只有仅仅十米不到了，对她来说，那几乎是一秒钟都不用的事情。

　　话说起来……一般这家伙不是应该叫嚣着爱与正义之后才砍上来的吗？不会是听了之前自己说的话，故意想得手以后在说吧……

　　总感觉不像是她的风格了……亏自己还在期待她今天又会拿着什么大义来讨伐自己。可惜，没机会听到了啊。

　　翔太一边屈腿后跳，稍许拖延了一点点时间，一边将手扶上自己的面具。


第五十一章 领土战（下）

　　在那一刻，Cobalt－Blade的刀尖距离自己只有一米。

　　翔太可以清晰地看见，那两条蓝色的马尾，在气流的撞击下，形成了如同丝带般美丽的风景。对方那日式铠甲上的纹路已经清晰可见，假想体脸上那坚毅的表情以及凌厉的眼神给这个娇小的假想体增加了极大的威慑力。

　　在这段距离，就算翔太想使用隐身回逃，也肯定会笼罩在对方的攻击范围内被打了出来，想利用天之锁，也已经来不及了。至于地上放的小刀陷进，熟知小丑对战模式的COBALT－BLADE在靠近翔太十米范围时便直接起跳，以跳劈的方式，用刀光封锁住翔太所有的后招。

　　只要一靠近对方砍到第一刀，洪水般的攻势就会直接将那个不擅长近战的黄色假象体打的措手不及。COBALT－BLADE从一开始就只有先杀掉黄色小丑这一个目标，另外两个队友，只不过是为了让小丑暂时转移注意力，最好能再牵制一下他的锁链或者技能就更好了。

　　对于这个敢于帮助加速世界叛徒为非作歹、同时敢直呼自己和自己姐妹单双马尾的家伙——那可是只有她们王才能用的称呼，COBALT－BLADE的怒火早就在燃烧了。

　　只需要一秒，就能解决他。不，甚至连一秒都不需要！

　　“啊，好可怕啊，这下要完蛋了，被砍到第一刀可能会被直接带走的吧？毕竟除了必杀技以外，但靠普通攻击我也会被砍得七零八落吧？”

　　翔太勉强一个转身躲过了第一刀，但紧接其后的第二刀却直接划破了他的胸膛，金色的铠甲上方直接出现的破裂的光芒，仅仅是一刀擦过，专注于近战的VOBALT－BLADE就将没有多大防御力的黄色小丑打下八分之一的血。

　　第三刀，不，准确的来说应该是第三次攻击，COBALT－BLADE第二击得手以后，右脚向前迈出去追上后跳的翔太，反转手中武士刀将刀刃再一次面朝翔太，反手朝着翔太削去的同时，左脚向前收的同时朝着翔太那还没站稳的脚步踹去！

　　“哐啷啷——”

　　原先被打回来的第一根天之锁总算是重新出现，从虚空中衍生出来的天之锁并没有选择直接攻击敌人，而是拦在了COBALT武士刀的刀锋上，只不过，出现还不足零点五秒，受到劈砍攻击的金色天之锁就开始回缩。

　　“噹——”

　　武士刀带着还没完全回缩完的天之锁打在了翔太防御的胳膊上，原本砍的动作，最后在天之锁的阻碍之下，使翔太成功格挡一次，而如此同时，翔太同样抬起右脚朝着COBALT－BLADE的进攻的脚踹去。

　　两腿相接，翔太毫无疑问地后退了数步。只不过，COBALTE的攻势总算是暂缓了一点——也仅仅是一点点而已。

　　“呼。如果我还是七级的话，或许这次真的要束手就擒了。嗬嗬嗬。”

　　COBALT可没有废话的意思，脑后的双马尾从头到尾都没有机会安然的垂下，她连停顿都没有，在翔太说话的瞬间就再一次突袭。

　　但这一次，她将刀收在了鞘中，似乎要放类似拔刀技一样的超必杀。

　　“危险危险，要放那个了吗？那不能聊下去了。果然废话要在超必杀放完之后再说才行，只不过，这一次因为你没机会听到，所以我才提前说了。你不提前说两句吗？CLOWN’S……”

　　翔太将手扶到面具之上，轻轻用指尖敲打了一下奇怪质地的面具，发出了清脆的声响。

　　COBALT－BLADE已经冲到了翔太的身前，右手早就紧握住刀鞘，左手拇指已经将别在腰际的武士刀微微抬出了刀鞘，同时调整着刀鞘的位置，势必让出手的必杀一击击中翔太！

　　“断罪……”

　　“ZERO－WORLD!”

　　拿下面具露出虚无，COBALT－BLADE拔刀的动作一停，但即使是这样，刀依旧是带着凛然的寒光劈了出去，她面前的空气都被刀气所划破，带出了一条强劲的气流。如果翔太还在他正面的话，是不可能躲过这一击的。只不过……

　　“嗬嗬嗬，顺便提一句。我每天都要将所有必杀技的名字念上一百遍。争取将所有必杀技的名字在一秒内念出来。毕竟，我可是敬业的表演者，被打断的演出高潮可是最讨厌的了。”

　　翔太趴在地上，最后只能选择用这种方式躲过这一击的他，抬起头瞟了眼，发现这个世界里的女孩子根本不用担心上升气流的问题，就趴了起来，看着在那里紧握着手中的刀一动都不动，似乎在思考对策COBALT。

　　“喂，CROW~该你出场了哦。”

　　翔太喊了一句，一直潜伏着的CROW突然张开了翅膀飞了过来，六把匕首如同子弹一样准确无误的射入了COBALT－BLADE周边的大地里。0.5秒都不到，惊人的五彩爆炸瞬间产生！

　　“轰——轰——轰……”

　　“干掉了吗！前辈！”

　　有田春雪降落在翔太的身边，而翔太却没有回答他的问题，反而死死盯着烟雾中被炸出来的那个身影。

　　人品好？还是直觉？不管怎么说，对方那试探性的前进了两步确实救了她的一命，导致她没有全额享受到爆炸的艺术。不过，血量已经不多的她，也没什么用了。

　　“CROW。用丢的方式解决她吧。”

　　本来不想对女孩子用那么血腥的坠落方式的……但是，翔太可没有走上去补刀被不小心蹭到一下的兴趣。而CROW同样等级太低，平A要A很久才能解决问题。有点攻击力的CYAN－PILE现在还在那里战的热火朝天。

　　“不，不好吧，前辈……毕竟对方是女孩子……”

　　“记住，能对男人用的必杀技对女人也能用！”

　　翔太指着似乎要爬起来的COBALT－BALDE说道：“先过去来一脚你最擅长的撩阴脚！”

　　“前辈，快点帮忙！”

　　另边，三级的大刀男似乎蹭到了几根天之锁，将一些锁链打的锁了回去，从而解放了五级长枪哥的一条手臂，然而他就顺势将其他锁链全部打了回去，再次朝着翔太那里扑去，然而，这一次，CYAN－PILE虽然即使拦住，但一对二，他的血量很快就被打落一半了。

　　“你去解决女人。”

　　翔太踹了脚CLOWN光滑亮丽的屁股，然后侧过身子，看着想要突破PILE封锁的两个人，冷笑着说道：“其他人我来玩了。”

　　“天之锁！”

　　“为什么会这样……比起去处理不能动的角色，我还是想畅快的打一场……”

　　“那就快点搞定后继续回来打架。”

　　“是是是是是是！”

　　最后，被CROW一脚踹掉武器的COBALT从一百五十米的高度上跌落化成了灰灰，而大枪男则被天之锁捆绑住被PILE的打桩机爆了，而大刀男则被CROW的一脚补刀消灭了，算是牺牲的最正常的角色了。

　　总而言之，领主战的第一场胜利，总算是拿下了。

　　“辛苦了……”

　　经过漫长的一个小时战斗——实际上挑战的大约也只有七八组的样子，其中蓝方最多，来了四组人，其中对战单马尾的那场打的异常艰辛，毕竟她那姐妹已经告诉了她翔太的最后超必杀，最后打了整整三十分钟，由于PILE和CROW的牺牲而导致评分时翔太一方总血量过少而输掉。

　　不过，领土战可以输，马尾必须杀。单马尾再一次被翔太阴死捆绑住享受了一下爆炸的艺术……

　　至于其他的，黄色军团千里迢迢过来送了三个经验，绿色军团意思意思走了个过场，而赤色军团。

　　三兽士齐出轮了翔太……

　　不过，她们好像也只是单纯的过来走个过场，毕竟LEOPARD难得只是打完了就走，没有很简单的留下“不错”“有趣的战斗”这种评价。而且如果真的想来战斗的话，明显应该三兽士分开来进攻来确保胜场率更好一些。

　　而且，也少见没有传达那个应该会叫嚣着“绝对把你轰飞掉哈哈哈哈哈”的红王的话。单纯的上线就打，轮完出去就走。

　　不过，不管怎么说，第一场领土战总算是顺利守住了。

　　“辛苦了。”

　　17：00一到。黑雪姬就对着退出加速世界的三人说道：“非常漂亮的战斗。”

　　“啊，累死了累死了。”一个小时连打7场还是有点吃力的。毕竟在无限制中立空间里，大多数时间并不是在这种高强度的战斗之中。翔太扭了扭感觉有点僵硬的脖子，说道：“黑雪，你应该自己出马才丢，这样切起来比较快。”

　　“哦？这么期待与我联手一起战斗吗？”

　　黑雪姬微笑着反问了一句，而翔太则摇了摇头，然后对着走过来的明日奈说道：“搞定收工。姐姐，下次我们两个一起出场吧。小鸦同学起码要练到3，4级才能发挥自己的实力，现在的他光飞起来输出可不够，每次只能将自己当作炮弹射过去。”

　　“好啊。让我们姐弟两个人把那些人全部消灭掉吧？”

　　没有理会黛拓武的苦笑和有田春雪的尴尬，明日奈将手中的调羹当作细剑抖了一个枪花，然后将一杯奶茶端到了翔太的面前，道：“补充糖分。”

　　翔太没有多说，结果明日奈递过来的调羹搅了两下，然后就喝了起来。

　　“好喝。”

　　“那就好，黛君和有田君也有。”得到翔太赞美的明日奈，脸上挂起了笑容，然后又将另外两杯递给了坐在另一边的两人，道：“喜欢喝甜的就多加点糖吧。”

　　“谢谢学姐X2。”

　　“不过，结城前辈不需要加糖吗？”有田春雪看到明日奈将糖全递到了自己这里，便有些奇怪地问了一句。

　　“小春。”

　　黛拓武用胳膊戳了戳有田，小声说道：“结城学姐肯定早就帮前辈加好了。”

　　“是，是这样啊！”

　　“嘛，差不多就是了。毕竟翔太的口味，我可是牢牢的记在心里了。”明日奈带着笑意回了一句，而黑雪姬则突然咳嗽了一声，说道：

　　“好了，准备出发吧。枫子也差不多到地方了，我们一起去吃顿饭吧。为了胜利以及复出。”


第五十二章 SKY－RAKER的实力（上）

　　“你就是乌鸦君吗？”

　　自己开车来的仓崎枫子一走进这家家庭餐厅的包厢中，先是朝着认识的人打了一声招呼，然后就锁定住了被桌子遮住了半张脸的有田春雪上，道：“初次见面，请多关照。”

　　“前，前辈你好！”

　　有田春雪也不知道为什么这位新来的前辈，传说中也是加速世界里的传奇人物会在和翔太和黑雪姬问候后就直接看向自己。

　　而且，她怎么会知道自己是乌鸦呢？在加速世界里，自己的形象可完全和现在不一样。难道是前辈他们告诉她的？

　　“只是觉得你和这位男生之间，你更有可能像是乌鸦君。”枫子似乎看破了有田君的疑惑，说了一句后，对着坐在那里存在感有些低下的黛拓武说道：“你好，PILE君。”

　　“你好。”

　　黛拓武主动站起来回答了枫子的问候，对于这个新加入的军团，他还是想先保持一定的尊敬。毕竟除了小春，他也就和翔太接触的稍微多了一些。

　　“那这位一定是……SLIVER－FENCER了？”

　　仓崎枫子的视线挪到了明日奈的身上，两人的视线交汇了一会后，明日奈似乎想到了一些不好的回忆，微微别过头，说道：“好久不见……我是指加速世界里。当然，我也没想到我们会有一天在现实世界里见面。”

　　“我也是。”

　　枫子坐到了黑雪姬的边上，而一直在拿着虚拟装置点菜的黑雪姬，抬起头问道：“诸位，有什麽想要吃的吗？算了，自己连上饭店的局域网每人点一个菜吧。有田君你点两个。”

　　“诶，为什么我要点两个？”

　　“因为六个人7个菜不是正好吗？”

　　黑雪姬无所谓地笑了一下，试图改善自己在军团成员们那冷淡的形象，道：“反正有田君你看起来很能吃的样子……”

　　“原来……是这个原因吗？”

　　有田君又被提及这件事情而感到有些伤心，相反，黑雪姬却还以为自己应该开了一个能改善自己形象的玩笑。

　　“乌鸦君？”

　　“啊，枫子学姐有什麽事情吗？”

　　“有没有兴趣去对战一把？”

　　仓崎枫子微笑着说道：“说实话，我对你的翅膀很有兴趣。”

　　“诶，是这样吗？”有田春雪用着询问的眼神看了翔太一眼，发现他点了点头后，才说道：“那好吧……”

　　“那我们就正好观战吧。对了，枫子。”黑雪姬想了想，说道：“拜托你一件事情好不好？”

　　“请尽管说。”

　　“帮我好好操练一下乌鸦同学吧。毕竟，军团人手不够，我可指望乌鸦君能发挥到PILE那等级的实力才行。”

　　“那……我尽量吧。”

　　枫子点头应承了下来，随后，对着SILVER－CROW发起了挑战。

　　而其余数人，都直接通过饭店的网络进行了观战。

　　“黄昏吗？挺适合饭前欣赏的场景啊。”

　　呈现出银色剑师形态的明日奈看了眼周围的太阳，然后将注意力集中在场上的两个对战体上面。

　　SILVER－CROW，依旧是那个样子。

　　而SKY－RAKER，却和她印象中有了极大的差别。虽然都是那个天蓝色的假象体，身躯就如同枫子本人的身躯复刻一般，是很普通的人，头上还带着一个圆顶帽。

　　但是，以前那个SKY－RAKER，是可以很普通的两脚站立在地面上的，而不是像现在一样，只能坐在轮椅上……

　　黑雪姬在见到久违的SKY－RAKER后，低头看了下自己假象体黑色睡莲上的手臂，就是那她手上黑色的刀刃带走了自己好友的双腿。使她在加速世界中，都再也无法用自己的双腿站立。

　　“我……”

　　“磅嗙。”

　　黑雪姬刚想说什么，就被翔太的手拍了两下后背，只见他摇了摇头，说道：“会弥补回来的。”

　　“希望如此吧。”

　　黑雪姬也不知道该如何去面对加速世界中的SKY－RAKER了，现在的她，估计还是只能远远地看着吧。

　　“呐，姐姐。”翔太对着明日奈问道：“话说，我对RAKER的战斗方式都不熟悉。”

　　“战斗方式的话……”明日奈回忆了一下过去的交手经验，道：“她的大部分点数都强化在自己的强化外装上，所以比拼爆发速度，就算是我也完全不是她的对手。但更可怕的，是她那镇定的心态和超强的观察力。任何破绽，在她眼前几乎都是不存在的。”

　　“确实，枫子算是用头脑作战的高手了。”黑雪姬在旁边点了点头，继续补充道：“如果说翔太你是变着法子去解决对手来获取欢乐的话，但枫子应该就是追求最简单的方式来击败对手。对了……”

　　黑雪姬突然想到了什么，对着身边的PILE说道：“我们几个的战斗方式和你都有些冲突。乌鸦君勉强可以现在FENCER那里学习一段时间，但他更重要的空战还是需要RAKER去教。而PILE君，你的近战风格和我们几人都略微有些不同……”

　　“所以，好好看着RAKER的作战方式。我觉得，你可能会从她身上学到的更多。”

　　“是，王。”

　　PILE君认真地点了点头。能变强总归是好事，更何况，从一个8级的元老级加速者学习经验，那也是一件值得荣幸的事情。

　　“开始了。”

　　明日奈说了一声，攒了很久必杀条的乌鸦君已经漂浮在半空中，看他的样子，似乎对攻击坐在轮椅上的RAKER感到有一些不忍。

　　“请尽最大努力进攻吧。”

　　枫子向往地看着漂浮在天空中的银鸭，尤其是他背后的翅膀，让她忍不住想要去触摸一下。

　　“那我进攻了，请小心，枫子前辈。”

　　有田春雪在空中晃了几圈后，找准了一个机会，单腿朝下，带着呼啸的风声，笔直地朝着枫子轮椅的左侧踹去！

　　他不敢直接攻击枫子……

　　可就是这样，面对急速下坠的银鸦，枫子只是叹了一口气，却一动都没有动。

　　看到枫子不为所动，有田春雪连忙拍打着翅膀止住了下坠的力量，大声喊道：“为什么不躲开……万一……”

　　“请尽放开手进攻吧。乌鸦君，不然……”SKY－RAKER拍了拍自己的腿，道：“我会以为你在可怜我的。”

　　“……”

　　“PILE你留着吧。估计接下来你会直接看到三十分钟的一边倒的战斗了。希望你能学到点吧。”

　　黑雪姬见枫子好像生气了的样子，就打算不再看下去了。因为接下来发生什么，她心里肯定都大致知道了。

　　“好了，翔太，那我们也出去吧。”

　　明日奈连忙拉着翔太想要退出加速，看到两个女孩子这个反应，翔太有些困惑地说道：“为什么不多看一会？”

　　“先看了就没意思了。”

　　黑雪姬一本正经地说道：“反正……枫子她肯定会马上忍不住想看看你的实力的。通过和你对战的方式。”


第五十三章 sky－raker的实力

　　就在三人退出加速世界后没几秒钟，对战的两人以及观战的拓武也已经从里面退了出来。只不过……黛拓武脸上带着哭笑，有田春雪脸上还带着惊恐，而枫子姐却一本满足地喝了一口茶。

　　“本来以为休息了那么久身体会生锈，看起来还好啊。”

　　枫子侧过头对着翔太询问道：“CLOWN桑，能否让我见识一下你的实力呢？”

　　“嗯……”

　　怎么说呢，虽然看有田君的表情来看，坐在轮椅上的枫子的实力肯定不俗，但不论如何，都不可能超越巅峰时刻的她。所以，翔太觉得和这样的SKY－RAKER对战，或许会有些不公平。自己还是放下水吧？

　　当然，现实里的高坂翔太会这么想，加速里那个只为表演而存在的小丑翔太的话……

　　毕竟，两边的性格有着微妙的差距，现实世界的翔太面对他人说实话偏受一些，而加速里的那只却是笑面S啊。

　　他点了点头，同意了SKY－RAKER对自己的挑战。

　　场景——冰雪。

　　金色的盔甲踩在洁白的雪上，翔太用力地重踏了两下试了试白雪下那厚重的冰层的脚感，抬起头望了眼那奶白色的天空。

　　冰雪的场景，自己的魔术小刀插入冰层内，不然不会爆炸——即使那场，爆炸的威力也会减少。

　　对一个认识的人翔太还是用不出匕首刺肉体爆炸这种略残忍的战斗方式。但冰雪场景同样会削减格斗的伤害。普通攻击的伤害也会降低很多。

　　算是翔太倒数第二讨厌的场景了。第一讨厌的是暴风雨，不仅和冰雪一样对削弱自己的伤害，而且在那个场景里，连自己的必杀技都会影响很多。比如分身和隐身，基本都是废掉了的技能。一旦基础技能不能用，翔太很难有机会在攒满必杀条之前对付同潜力的对手维持平手的状况。

　　“怎么了？CLOWN君？不主动进攻吗？”

　　不远处，坐在轮椅上的SKY－RAKER看着在那里发呆的翔太，有些疑惑地问了一句。

　　“不，身为一个黄色系的假想体，在这种没有办法攒必杀条的情况下，应该做的事情是见招拆招通过防御来攒能量条吧？”翔太耸了耸肩膀摊开了手，道：“在SOLO的时候，我除了玩阵地战，几乎不会打先手。”

　　“是这样吗？”

　　SKY－RAKER似乎没想到翔太会给以这样的回答，考虑了一下后，便说道：“如你所见，我也不方便进攻……”

　　“那我就出手了。”

　　翔太事先说了一句后，就将一把魔术小刀朝着SKY－RAKER投掷了过去。

　　锋利的小刀带着破空声朝着坐在轮椅上的SKY－RAKER投掷去，而她仅仅是歪了一下头，就用两根手指捏住了魔术小刀的刀尖……

　　“嘻嘻——”

　　“嘭——”

　　炙热的气流直接从魔术小刀上爆开，手指的捏压造成了和插入土地里同样的挤压效果，触发了它们的爆炸性。再加上SKY－RAKER是初次与翔太对战，甚至只是知道他是少有的纯黄色系假想体，对于技能以及强化外装都不是很了解。

　　不过，她居然直接用手指去捏住魔术小刀……

　　看起来，她还是挺想在自己面前表现出有威严的一面的嘛。

　　“糟了……”

　　明日奈无奈抚额，道：“翔太他好像进入了糟糕的状态了，我总有预感这次RAKER会倒大霉。”

　　“不会吧？再怎么说RAKER她也不会输的太难看……”

　　在场对两人实力最了解的莫过于是黑雪姬了，在RAKER失去了双腿的情况下，黑雪姬断定是胜利的应该是翔太，但绝对不可能惨败，因为RAKER的一身实力主要集中在她的脑子和强化外装上。就算失去双腿，也不会有太大的劣势。

　　“阿拉，没效果吗？”

　　翔太摆了摆手表示无奈，看着从轮椅上弯下身子的捡起帽子的RAKER，虽说身上粘了一些爆炸的痕迹，但实际上她所受的伤害连十分之一HP都没到，就算有冰雪场景对爆炸伤害有负加成，在这种距离下也不会只有这点伤害吧。

　　怎么做的？完全没看清楚……

　　“原来会爆炸吗？真是有趣的强化外装。”

　　RAKER将帽子重新带上，微笑着说道：“请继续进攻吧？”

　　“那，请小心了。下一个出场的强化外装，可没有那么好对付了。”

　　翔太很“善意”地提醒了一句，右手虚挥，三条如同灵蛇一样的天之锁从不同方位出现，带着三把如同毒牙一样的魔术小刀朝着RAKER激突而去！

　　“锁链吗？”

　　RAKER的视力足以让她看清楚锁链最前方那些会爆炸的小刀，等到三条锁链同时靠近自己身边的时候，她第一时间右手化为手刀从外侧打击在天之锁的前端小刀刀柄之后10CM初，受力的天之锁如同被打中七寸的蛇一样，尖端不受控制的朝着外侧甩去，同时试图困锁住攻击她的右手，然而，不等天之锁锁住RAKER的右手，她便抽回了手掌，以同样的方式攻击中第二条天之锁……

　　三下淡然的攻击后，天之锁直接重新缩了回去。

　　当然，翔太可没有把希望寄托在这三条天之锁的攻击之上。

　　天之锁的释放范围是以翔太为中心的数米，很不幸，现在这个位置，由于RAKER本身和翔太的距离比较近，再加上翔太之前试探性的走了两步的距离。实际上，现在RAKER整个人都在天之锁的攻击范围内。

　　“哐啦——”

　　六条天之锁直接从她身体外侧二十CM处浮现，翔太看戏般的将双手抱在了胸前，想看看她这次会如何应对。

　　想躲是肯定来不及的。只是要躲，也不可能完全躲避从六个方位包围而爱的天之锁———甚至有两条锁链已经锁住了她的轮椅。虽然很不道德，但这确实是最方便击败她的方法。

　　“这是在这个冰雪场景里我唯一找到的一朵花。”

　　翔太将手上的一把魔术小刀变为了一朵显眼的红花，然后说道：“还要继续吗？RAKER小姐？”

　　话虽这么说，但他却在期待着对方会如何回击。到目前为止，那个被称为铁腕，ICBM等等暴力称号的RAKER仅仅只是在试探一下翔太而已。

　　怎么可能会如此简单的失败。

　　“小丑君的强化外装都很有趣啊。这种锁链式的强化外装，可是很少见啊。”双手被绑住无法动弹的RAKER丝毫没有慌张，只是说道：“那小丑君不如也看看我的强化外装吧？”

　　说到底，RAKER的潜力点大部分都用来提升强化外装了，就如同翔太的一半潜力点都提供在超必杀之上。

　　刚才那些不过都是前戏而已，两方仅仅是在用不是最擅长的东西试探性的交手。


第五十四章 时间飞逝

　　“轰——”

　　随着一声发动声，RAKER身后的强化外装——疾风推进器正式发动，而捆绑在她身上的天之锁在受到喷气口的高温冲击后，如同受到了攻击一样开始往回缩。

　　但锁在轮椅上的天之锁依旧没有被击回，牢牢地锁住了这两轮椅的转轮，让它无法动弹，不过……

　　RAKER现在根本不需要轮椅来移动！

　　自防御到现在，她第一次选择了进攻，在推进器的帮助下，她就如同一台人形高达一样飞速腾空，突然变向朝着翔太突去！

　　“ICBM吗？比起有田君来，经验更丰富一些啊。”

　　同样是利用飞天进行攻击，但比起有田君那傻乎乎的笔直攻击来，RAKER更为灵活一些，至少从翔太的角度来看，根本无法那个不断进行着变向的RAKER会从哪里打来。

　　不过，这些都是无所谓的……

　　天之锁！

　　回收回来的七条天之锁再一次出现，只不过，这一次的目标并不是攻击，七条天之锁在翔太的面前交织成如同蛛网一样的缓冲保护网，将他的正面完全封锁！

　　“嗙——”

　　……

　　“万分抱歉，万分抱歉……”

　　退出加速世界后翔太连忙站起神来朝着枫子的方向鞠躬道歉，刚才一不小心玩过分了——对方越S，翔太也就越S，谁知道等枫子的推进器结束之后，被翔太直接套上了8级大招，然后……

　　“不，反正……我也什么没感受到。”

　　枫子看向翔太的眼神里充满了想要征服他的神色，很久没遇到如此有趣并脾气相投的对手，她非但没有生气，反而很开心。

　　但是，她也知道，没有腿的话，她不可能是翔太的对手。

　　想到这一点，她脸上的笑容就渐渐黯淡了下来。

　　“好了好了。”

　　坐在翔太身边的黑雪姬不动神色地踩了一脚翔太的脚以示惩罚，道：“枫子，你也不要过多在意，他这个人……一旦进了加速世界里性格就会有一些微妙的变化。平常其实上他还是一个好人……”

　　翔太有些吃痛地表情变了一下，虽然他知道自己这一次做错了。但是……这种踩脚的行为，总归觉得不符合黑雪姬的身份啊。

　　“是是，小莎不用解释了。结城君是个好男人，对吗？”

　　由于自己的心思不想被人发现，枫子果断地选择将祸水东引到黑雪姬的身上，她带着笑容看着黑雪姬，道：“所以，我不会生气的。”

　　“我不是这个意思……”

　　黑雪姬有些尴尬地脸微微红了一下，而坐在翔太另一边的明日奈则闻到了危机的味道，她好似宣布主权一样将翔太往自己这里拉了一下，用自己的胳膊挽住了他。

　　看到明日奈的小动作，黑雪姬便将视线移到其他地方，眼不见为净。

　　“那个，前辈！”

　　一直贯彻着翔太那“如果看到黑雪姬和明日奈的气氛有些不对就一定要拉开话题”方针的有田君发现翔太若有若无地朝着自己瞥了一眼后，连忙插嘴对着枫子问道：“我有几个问题想请教一下……”

　　“嗯？乌鸦君，请直说。”

　　“就是那个……”

　　幸好有田够激灵，和黛拓武两人一直在请教这请教那把话题重新活跃了起来，好歹让翔太好受了一些。在那之后，黑暗星云的第一次聚会总算是在和谐美满的气氛中结束了。

　　黑雪姬也没有说什么打动人心的话，饭吃到一半，话题就的重心就已经渐渐转到现实中来，大家只是很欢乐的交谈了一些事情——这里面也有有田君通过自损来活跃气氛，以及黛拓武爆料啊之类的。

　　不得不说，有田君确实是一个活宝。

　　“从今天开始，黑暗星云军团总算是进入了正轨了。”坐在枫子的跑车上，黑雪姬坐在前座上对着坐在后排的翔太以及明日奈说道：“这段时间里，我们最重要的是守住杉并区这块领土……然后等CROW升到4级。开始禁城救援计划。”

　　“之前不当着有田君的面说是不想给他太大的压力吗？”翔太对于仓崎枫子这种有私家车开的行为感到深深的嫉妒，在这个时代，十六岁就可以取得驾照并开车上路了，但至少对于结城家而言，现在一辆车还是属于需要仰望的资产。

　　“嗯。毕竟如此有潜力的一个假想体，不能让这种事情压毁了他。这段时间就让他好好玩吧。”

　　“我以为按你的脾气一定会迅速将他提升到4级然后开始你那什么计划呢。”

　　明日奈的视线从外面的景色上收了回来，道：“没想到你居然会考虑这些。”

　　“毕竟对手是四神，拔苗助长的话，他前去也是一个炮灰。”黑雪姬回想起当初面对四神时的可怕场景，现在她也可完全没有对四神的全面进攻想法，因为那是单纯的不自量力。现在的黑暗星云，比起第一代来说还弱了很多。

　　但如果一个一个平推，只为救人的话，黑雪姬现在就有6成左右的把握，如果枫子能复原成以前的巅峰状态则再加两成，CROW一同参加的话那就是十足的把握了。

　　“现在的小莎，比当年更有王的风范了。”

　　正在开车的仓崎枫子笑着跟了一句，而黑雪姬却有些不知道该如何借口了。

　　“总而言之，一起努力吧。”

　　翔太随口说了一句，看了下周围的街道，说道：“就前方的路口停一下吧。枫子姐。”

　　“那我们就先告辞了。”

　　“不必客气，下次再继续聊吧。”

　　明日奈非常客气地朝着仓崎枫子道了一声谢以及再见，目送着她离去后，才收回了视线，有些感慨地说道：“仓崎前辈也是个好人呐~”

　　“嗯？怎么突然说这话，姐姐？”

　　“嘛，因为以前在对战中，我还以为她一定是个恶魔样的女孩子。没想到现实中反而更加雍容华贵，像正宗的大小姐呢。”

　　明日奈将手指竖在嘴唇边，考虑了一下后，才继续说道：“决定了，我想考仓崎前辈所在的高中。”

　　“诶……”

　　翔太没想到困扰了自己姐姐这么久的问题居然就这么轻松的解决了。

　　“不是一所很好的学校吗？而且所要求的成绩的话，我勉强够，但还是需要努力一下才行。这样才有动力。原来学校那里的附属高中已经不去考虑了，我也不想灰灰地逃走后再重新过去。”

　　决定了一件事情后，明日奈的心情一下子好了很多，然后对着翔太说道：“而且以你的水准的话，进那所学校以后也不会浪费。我可是很用心地在考虑啊，考虑一所能让我们姐弟两都能继续一起读高中、而且有比较好升学率的高中。”

　　“那就这么决定吧。”

　　翔太无所谓地笑了笑，自己姐姐能选择那所学校也算是一件好事，至少在学校里有认识的人刚进去肯定会方便一些。

　　而且怎么说呢，也许仓崎枫子，或许也是学生会主席、副主席之类的存在啊。相信她也会好好照顾一下自己姐姐吧？

　　“好了，那我们回家吧。”

　　和平的时光，总是度过的非常快的。秋去冬来，一眨眼，行人们的衣裳便加厚了数层。学校里的学生们也开始换上了冬天的制服。

　　时间，十二月二十号。

　　“马上就要放寒假了啊。”

　　翔太看着窗外那零零散散的小雪，说道：“考试总算全部结束了啊。”

　　“哦？翔太君这次准备依旧霸占着年级第一之一吗？”

　　黑雪姬听到翔太的话后，情不自禁伸了一个懒腰，就在刚刚，这学期的考试总算全部结束了。接下来放两天假期再领下成绩单就正式放寒假了。

　　“为了奖学金没办法。这几天我可是除了在复习就是在复习了。”

　　学霸翔太带着微笑回了一句后，又说道：“其实你愿意努力的话，每次超越我拿第一也不是问题。”

　　“请别说的我在荒废学习一样。”

　　黑雪姬转过身，将手摆在他桌上轻轻敲了两下后侧对着他说道：“只不过，要是一不小心拿到第一，某些人可是会因为奖学金的减少而怨恨我吧？”

　　“请别说的我是一个守财奴一样。”

　　翔太带着微笑迎着黑雪姬那不信任的视线，随后只好耸了耸肩道：“好吧，我肯定会在你的便当里加你不喜欢吃的素菜的。”

　　黑雪姬将抽屉里的便当盒拿了出来交还给翔太，道：“替我谢谢结城学姐。没想到一眨眼就已经吃了她三个月的便当了。”

　　“因为我姐姐是嘴上说和你相性不合，实际上看到你吃速食食品也会生气的那种类型吧？”

　　看到黑雪姬的好友若宫惠过来后，翔太便收拾起东西，想来自己姐姐也应该结束考试只能被回家了吧。

　　“我先走了，今天有打工，晚饭请自行解决。”

　　“好的。有空我会去你们那唠叨的。”

　　黑雪姬也收拾了一下东西，考试结束后，她也有自己现实方面的人际活动。

　　“翔太~考试怎么样？”

　　“老样子吧，姐姐呢？”

　　姐弟两人在楼底下汇合后，便一起朝着校外走去，一路上谈论些琐碎的话题，一边规划今年的新年计划。

　　“BURST－LINK.”

　　“BURST－LINK.”

　　“BURST－LINK.”

　　“BURST－LINK.”

　　正对着校门的咖啡厅内，一个红色头发的幼龄女孩正咬着吸管，用着审视的眼神看着从校门内出来的学生们。

　　“哈——原来这个男人就是YELOW－clown了吗？不过这一次，还是先从SILIVER－FENCER下手了。”


第五十五章 意外的来客

　　“你回来啦？大哥哥？”

　　一回到自己的家中，甚至还没来得及将鞋子脱下，有田春雪就听到屋里传来这么一句话，他也没有多想，只是一边脱鞋子，一边含糊不清地随口应付道：

　　“我回来了。”

　　拖完鞋子换好拖鞋后，他才呆滞在了原地。

　　刚刚那是啥？好像是一个女孩子，不，听声音就是一个可爱的女孩子在喊自己。

　　有田春雪发誓，自己绝对是独生子女，不可能有什么妹系角色喊自己哥哥。所谓的有田春丽有田冬雪那都是子虚乌有的存在，而且，他真的没有什么妹控这种奇奇怪怪的属性。一定要说的话，他更加喜欢同龄哪怕是大龄的女孩子……

　　但是……在这个时代，房卡的权限可不是一般人能够破解的。小偷什么的也早就从暴力活上升到技术活，有那能力破解房门锁的，完全可以找到一份更加体面和优越的工作。

　　更何况，听声音肯定是一个女孩子吧？

　　不……还有一种可能。

　　那就是自己的神经连结装置被人发送了恶意软件或者病毒。有田春雪抱着求证的态度，朝着声音传来的地方走去。

　　……

　　夜晚。

　　“嗯？”正在家中和自己姐姐吃着迟到的晚饭的翔太的视野里突然出现了一个语音通信提示，看到他表情变化的明日奈停下了手中的筷子，问道：“怎么？”

　　“有田君好像有事找我。”

　　翔太抬起手在虚拟界面里按下了接听键，同时对着自己姐姐说道：“姐姐你先吃吧？”

　　“嗯。”

　　也没有回避，翔太当着明日奈的面接通了电话：

　　“有田君？今天怎么想到找我了，是有什么事情吗？”

　　“前，前辈，现在打扰你实在是不好意思……”由于科技的发达，有田春雪的声音、包括那略微有些颤音的细节都完美的传达到翔太这里。

　　“没事，我也没有睡。只是刚刚在吃饭而已。”

　　在这段时间里，有田春雪已经从一个什么都不会的菜鸟渐渐升级到了一个熟手，等级也终于在考试周前练到了四级。当然了，作为唯一的飞行假象体，他在拥有各种各样优势的情况下也被人各种针对。但幸好他本身对格斗游戏就很擅长，因此在同等级里，也算是好手了。

　　“是吗？我有事想请教一下前辈，那个，你听说过Scarlet－Rain这个名字吗？”

　　听到这个名字，翔太稍微吃惊了一下，本以为会对黑色军团发起滔天攻势的RAIN最近一段时间都没什么消息。就连这个名字，都在一段时间内没有被提及了。

　　“我没告诉你吗？”

　　翔太站起身来，向自己姐姐打了个招呼后，朝着阳台的位置走去。而明日奈见状，也将手中的筷子停下，将还没喝完的汤重新放在灶上用小火保温，然后用盖子将桌上翔太吃了一半的饭盖了起来。

　　拉开窗，新年前的冬日寒风迎面而来，翔太靠在阳台上，还不等他开口，另一头的有田春雪就有些急促地问道：

　　“那个，前辈，怎么了？”

　　“啊。没事，换了个地方而已。或许是我忘记了吧，平常提起那位也就是红王红王的称呼，不过有田君你也有点两耳不闻窗外事了啊。”

　　“是这样吗？那到底她是……诶诶诶诶，她是红王？”

　　“嗯，SCARLET－RAIN就是新任，也就是第二任的红王……”

　　翔太的话还没说完，电话另一边的有田春雪就已经有些急促地打断了自己的话，仅仅是说了一句晚安，就挂断了自己的电话。

　　“这么快？”

　　明日奈看着刚刚走出去就走回来的翔太，有些疑惑地反问了一句，平常的话，除非是可能闲扯很久的电话，翔太是几乎不会避开自己的。

　　“他问了下红王的名字就直接挂掉了。我也不知道什么情况。”

　　挂着若有若无微笑的翔太耸了耸肩膀，重新坐回桌子上后，道：“嘛，姐姐都说了你先吃就行了。没有必要等我……”

　　“不行，吃饭一定要一家人一起吃才行。”

　　对于某些方面，比如吃，明日奈可是很固执的。至少在这方面，翔太只有建议权没有决定权。

　　“是是，那我去把汤重新端出来吧。”

　　妥协了的翔太只好去跑个腿了。

　　考试之后的前几个晚上必然是慵懒的，翔太和明日奈全部将书本丢在了一边，如同昨天意昂，看了会综艺节目、日剧直到看到困了以后才轮流洗澡准备休息。

　　就当明日奈在洗澡时，再一次有人发来了语音通信请求。

　　又是有田君啊？他今天好像有些奇怪啊。

　　抱着这样的想法，翔太接通了电话。

　　“前辈？”

　　有田君压低着声音，如同做贼般问了一句：“请问您睡了吗？”

　　现在的神经连结装置已经可以用“意念”对话，但有时候，这种像古老的打电话的方式却更加受其他人欢迎。虽然翔太不觉得有田君在这种情况下用“电话”这种方式是一个很正确的选择，至少从他的语气判断上来讲是这样。

　　“还没有。”

　　“那，那稍微等一会……发生了一点事情……我把事情的经过写在邮件上发给你。”

　　有田君似乎不敢大声说话，怕是惊动什么一样，最后只好选择了这种方式来沟通，而翔太略微皱了下眉头，感到一丝不妙的气息后，就答应了下来挂断了电话。

　　没过五分钟，一篇很长的邮件就发了过来。

　　而翔太越看，心里却越来越不淡定了。

　　居然发生了这种事情……红王居然利用骇客技术骗到门卡，伪装成有田君的远方妹妹，亲自跑到了他的家里。幸好有田君够激灵，没有被美色萝莉等等迷花了眼睛，最后发现异样直接逼问红王。

　　当然他那时候并不知道对方就是红王，在知道后，肯定是在加速世界里毫无疑问地被羞辱了一番。然后，最后的发展却脱离了有田君的发展。

　　她指名道姓想要和黄色小丑以及黑王在现实中见面。更让翔太感到有些困惑的是，那女孩子已经连翔太的真实身份都道破了——这让翔太一下子提高了警戒。

　　毕竟现实身份暴露给其他人，哪怕是红王这种关系本来还算是过得去的人，都是绝对的忌讳。

　　此时此刻，红王已经睡在了有田春雪家了。为了不让她惊醒，不敢擅自做决定的有田春雪只能利用这种方式来偷偷向翔太打报告。

　　安抚了一下被通过描述来看应该是萝莉的红王打击到了的有田春雪，翔太示意他可以先去睡觉，明天上午给他回复后，拉开了通信人，找到了黑雪姬的号码，犹豫了一下后，还是先发了一条邮件。

　　毕竟现在已经近十一点了，这么晚打扰女孩子也不好吧？

　　没想到邮件发过去还没到一分钟，黑雪姬就直接以语音通信的模式回应了翔太。

　　“怎么了？翔太君，半夜找我可不像是你的作风啊。”

　　略微有些低沉却很动听的女声从数公里之外通过电波传输到翔太的神经连结装置里。

　　“出了点意外，不然我也不会先找联系你了。”

　　“什么意外？”

　　黑雪姬的语气明显没有刚才那么充满调侃性，至少现实中的翔太是一个蛮严肃的人，既然他说是意外，肯定不会是开玩笑或者恶作剧了。

　　“红王，她现在在有田君的家里，而且……她想要见我和你，在现实世界里。”

　　“……”

　　黑雪姬沉默了很久，反问道：“有田君的安全呢？”

　　不，一般而言，就算是王，小萝莉终究还是小萝莉，在别人屋内这种公共摄像头照不到的地方，就算被抓起来XXOO关住也没人会知道。毕竟她现在用的是伪造身份，就算人间失踪也只会当作意外而已。

　　如果有田君是萝莉控的话，翔太认为会有安全问题的应该是红王才对吧？毕竟有田君再弱，也不可能被一个10岁大小的女孩子骑在脖子上殴打吧？

　　等等……他确实有点抖M的倾向啊。

　　想到这，翔太就自顾自摇了摇头，回答道：“应该没有太大问题。有田君将自己的房门锁的非常好。红王应该睡在客厅里。”

　　“这种时候应该让他主动出击将谈判权控制在自己手里的。”

　　黑雪姬叹了一口气，如果是翔太遇到这种情况的话，他或许会之前先手控制住红王，在现实里，王也就比其他等级的加速者多一个加速技能而已——但那需要消耗99%的加速点，所以一般王是不会使用那种技术的。更何况，那技能也不至于能逆天，毕竟思想再快，肉体的加速都是会有极限的。

　　可惜，最终红王找上的是有田春雪而不是结城翔太。

　　不然黑雪姬现在应该是带着笑容而不是这种心情接电话了。

　　“他的个性……我想做到这一点还是有点困难的，如果对方是男性的话，他或许会博一下？但很明显从他的语气来看对方是一个很可爱的女孩子，我想他宁愿被打也不愿意还手吧？”

　　虽然有点像是玩笑话，但有田春雪的性格就是这样。他虽然胆怯，但还没到不分事理的地步，现在这种情况明显算是一种双方都勉强能接受的现状，他是不会抱着伤害对方的心态来做什么的。

　　一般而言，他反而会努力地去和解吧？就像对待自己的好友黛拓武一样。

　　“明天上午十点活动室见，让有田君先一个人过来，我们商量下对策吧。”


第五十六章 红色的王

　　“大致的情况就是这样了。”

　　再一次叙述了一下昨晚发生的事情，有田春雪有点丧气地低下了头，道：“都怪我，如果我小心一点的话就不会暴露身份了。”

　　今天在场的几乎是黑暗军团的所有成员，黑雪姬、枫子、结城姐弟、黛拓武都已经全部过来了。毕竟光是身份曝光这件事情就比较严重了，更何况还要加上对方居然是一位王。

　　“也罢。而且说来也没有白白让她捡了便宜，毕竟你也发现了她的真实身份。再加上能够跟王直接对战，那可是不管双手奉上多少超频点数部买不到的宝贵经验。有田君，从你的角度上来看第二代红之王身手如何？”

　　黑雪姬没有责怪他，反而换了个侧重点朝着他提问。

　　“强得乱七八糟啊，她一个主炮就直接把高楼轰掉大半，我家都被轰得稀巴烂了。”

　　回想起昨天晚上的对战，有田春雪就打了一个哆嗦。

　　“红之王的话，我倒有点印象。”

　　比起其他几人来，枫子显然更加镇定一些，她喝了一口红茶，慢条斯理地说道：“当初我好想有把人丢在她头上过。”

　　“……”

　　也就是说当年的红王有被SKY－RAKER狠狠地打击过了？姑且将这些陈年往事放一遍，黑雪姬重新将视线投到了翔太的身上，在这里最熟悉那个红王的人，莫过于是翔太了吧？

　　“嘴很毒，没什么心机，有时候经常会扮可爱，总而言之有着优秀的演员的自我修养，但大部分都不会有什么恶意，反倒是像在恶作剧。”

　　如果是心机很深的毒蛇女人的话，那翔太也不会去和红王有过多接触，不过能在加速世界里练到9级的女性可都不是一般人。至少可不是什么天真烂漫的女孩子，如果硬要说的话，那肯定都带一点点中二病了。

　　“嗯？”

　　黑雪姬看到翔太用着奇怪的目光打量了自己一眼，甚至连枫子都读出了翔太眼神中的隐藏的意味，带着坏笑瞟了下坐在她黑雪姬。

　　摸不着头脑的黑雪姬只好暂时跳过这个问题，继续问道：“好吧，事情的经过有田君已经说了，发表一下你们的看法吧。”

　　“为什么她会知道翔太和你的真实身份呢？”

　　明日奈更加关心这一点，真实身份暴露可是非常严重的事情，既然红王可以知道翔太的身份，那其他人也有可能会知道翔太的真实身份，一想到这一点，明日奈就更加担忧了。

　　“我，我没问……”

　　很少看到明日奈焦急一面的有田春雪愣了一下，然后低下头回答了这个问题，想了一会后，还不放心地补充道：“对，对不起。”

　　“姐姐。”

　　翔太拍了下明日奈的手背示意她安定下来，其实，现在更加要担心的人应该是红王才对，毕竟她现在就在有田君的家里。

　　“可是……”

　　“好了，不用担心，我们这不是在想办法吗？”

　　平常好声好气温柔的明日奈一旦遇到和翔太有关的危险事情就会变得焦急，就算再温柔，她在加速世界里也算是顶尖的加速者。

　　看到明日奈的情绪波动，黑雪姬直接将视线转向一直没有开口的黛拓武身上，他现在带着一副眼镜，俨然一副很有学识的样子——神经连接装置早就可以起到矫正视力的作用，而他这一次却固执的选用了眼镜这种古老的东西，理由却是什么想要用自己的眼睛来看这个世界。

　　他现在同样是这所学校的学生之一了，转到这所学校里来，大部分是为了对两位青梅竹马做补偿，小部分原因是为了更好的融入这个军团吧。

　　“你有什么看法吗？”

　　“是的，王。”黛拓武对黑雪姬的称呼一直是用王，他点了点头，说出了自己的判断，道：“一般而言，就算知道了真实身份，也不可能让那个一位王来亲自犯险吧？”

　　“所以，从这个角度上来看，如果这件事情是一个阴谋的话，那付出的代价未免会太高了。不管在加速世界里有多么强大，在现实世界里，她终究是处于弱者的定义范围内的。”

　　黛拓武继续道：“那么，她究竟是为了什么，才来到这里，而且在知道结城前辈和小春两个人的真实身份下，先选择解除她更加不熟悉的小春？除非，她是为了那个能力而来。”

　　“飞行能力。”枫子看向了有田春雪那虚无的身后，似乎能看到隐藏在那里的翅膀一样。

　　“是的。她来找小春，肯定是为了飞行能力。”

　　拓武点了下头，看到黑雪姬示意他继续说下去后，才补充道：“但这里又有两种情况，第一，她想把小春拉入赤色军团。毕竟从她一开始的伪装来看，就是想来软的打动小春。身为一个王，居然跑到敌对军营里做饼干，图谋肯定不小吧？”

　　“不，不。我绝对不会背叛军团的。”

　　有田春雪连忙表示自己的忠心。

　　“如果她哭着求你说有什么事情需要你跑到赤色军团去帮个忙呢？”

　　拓武反问了一句，而有田春雪却挠了挠脸，考虑了一下后说道：“帮个忙应该没太大问题吧？”

　　“蠢货……”

　　所有人心中都闪过这个评价词。就连翔太，都不忍直视自己的后辈。

　　“呐，别忘了，有田君，退出军团的时候，王可是有一个月内的断罪一击使用权啊。”

　　翔太无奈地补充了一句，而有田春雪却打了一个哆嗦，似乎现在才明白自己刚刚说出口的话有多吓人。

　　“不过，从对方在身份暴露之后选择提出想要见结城前辈和我王，或许，她真得会有什么事情想要让有田君来帮忙。”黛拓武判断道：“而且，应该是非常紧急的事情。”

　　“嗯，说的很有道理。”

　　黑雪姬很满意黛拓武的分析，点了点头，和翔太用眼神交换了一下意见后，对着有田君说道：“4小时后，你带她来这里。如果她敢来的话，那我们也就愿意和她谈一下。”

　　“不过，到时候我和黑雪姬留在这就行了。”

　　翔太补充道：“不管如何，也不能这么明晃晃地将军团所有人的现实身份暴露出去。”

　　“我也要留下。”

　　“姐姐！”翔太看到明日奈那一副要和自己共生死的表情后，连忙宽慰道：“没什么大事，要是你不放心的话，可以从外面看，我甚至可以录视频直播，但暂时千万不要出现在红王面前好吗？”

　　比起自己的身份暴露，翔太更担忧自己姐姐的身份暴露。

　　“我留下。”

　　好不容易明日奈有点屈服了，黛拓武又突然补充了一句，不过不等翔太等人劝阻，他就率先解释道：“我留下的话，好处比坏处更多。”

　　黑雪姬想了下他话中的意思，确实，黛拓武的脑子比较好用，如果留下来的话，的确能起到不少作用。而且他在的话，也可以保证有田春雪不犯傻——他偶尔确实会一时冲动一下。

　　“我的话，偷偷摸摸看着就行了吧？直播就拜托你了哦，小丑君。”

　　枫子姐没有兴趣凑热闹留下来，但对一窥红王的真面具她还是很有兴趣的。

　　“那就这么决定了，先吃个饭休息一下，有田君你回去后到时间就带她过来吧，如果中间有什么异样，一定要主动通知我们。”

　　“是！”

　　四个小时后，也就是下午三点的时候，这件活动室的房门，终于被一位陌生的访客拉开了。

　　“嘭——”

　　开门的动作略显暴力，老式的非自动门发出了一声呻吟后被打开了。

　　一个扎着双马尾，即使是大冬天还依旧穿着热裤、红白横纹长袜的10岁萝莉出现在门口，她的容颜非常精美，脸上细微的雀斑非但没有破坏美感，反而给人一种很可爱的感觉。然而，和她的年龄外貌完全不同的，是她脸上那如同一头野兽般的表情。

　　她的眼睛一直盯着屋内唯一一个女性，黑雪姬。

　　而黑雪姬面对这种压迫式的视线，非但没有紧张，反而露出一丝微笑，用着戏谑的神色看着这个“迷你型”的红王。

　　“哈。”抬高了下巴，突然闯进来的萝莉用着略微挑衅的声线对着黑雪姬说道：“你就是黑王了？确实是从头到尾一身黑的家伙啊。如果是在晚上，就算你站在眼前，我大概也看不到吧。”

　　“你也是，红王。要是把你吊起来挂在马路上，来往的车子里的智能识别系统一定会把你当作红灯的吧？”

　　黑雪姬毫不在意地反击了一句后，两人又陷入了沉默的视线交锋之中。

　　“等，等等我！仁子！”

　　姗姗来迟地有田春雪跑了过来，嘴里还亲切地喊着红王的名字，看来，这家伙，确实很被女人克制啊。

　　“嗨，红之王，还记得我是谁吗？对了，我就是曾经和你一起战斗过的小丑~结城翔太~”

　　翔太觉得自己身为和两个王都比较熟有必要活跃一下气氛。

　　幸好，红王很捧场的指着翔太笑了起来。

　　“哈，哈哈哈，这算是什么打招呼的方式啊。”


第五十七章 目的

　　不会就这么对战起来吧？好不容易赶过来的有田春雪看到这里那可怕的气场——比结城明日奈和黑雪姬巅峰时期交锋还要可怕的气场，一下子就有点软了腿，他也不知道刚刚那进学校时很有礼貌地向着保安做着访客登记的小可爱萝莉为什么会变脸变得那么快。

　　虽然他已经见识过一次了。

　　“哈哈哈哈，那算什么自我介绍！”

　　红王突然指着翔太大声笑了起来，略带嘲笑地说道：“不愧是小丑……”

　　“呵呵呵。”

　　黑雪姬听到红王的话后，不知为何一阵莫名不爽，装模作样笑了两声后对着红王嘲讽道：“你的笑声同样也很令人发笑。红色的家伙。”

　　“你……”

　　红王又再一次不满地瞪着黑雪姬，两人的视线再次交锋了起来。

　　翔太好不容易拉下脸说的话让黑雪姬莫名其妙给搞砸了，当然他也不好去责怪黑雪姬，只好带着微笑走在两人中间，道：“好了，有什么话坐下来再谈吧。”

　　听到翔太的话后，黑雪姬朝着红王挑了下眉毛，现在的她正翘着腿优雅地坐在位置上，而红之王却在傻站在门口表演着颜艺。

　　“切。”

　　红王终究还是坐下了——坐在了黑雪姬和翔太的对面，拓武的侧面。

　　“喂，还不去倒茶！咖啡吧，多加点奶和糖。”

　　当然，这句话，她是差使在门口愣着的有田春雪的。

　　“啊，啊，是是……”

　　有田春雪手忙搅乱地想要去翻东西，而翔太示意他先去坐下自己来弄。

　　“翔太君，帮我倒杯咖啡吧顺便。不要加糖不要加奶。”

　　黑雪姬也顺便提出了自己想要喝的东西，当然，话中成熟的语气和红王那急躁的脾气形成了鲜明的对比。一个要求加奶加糖，一个要求要黑咖啡，也基本都是极端了。不过，这里本来就是用来做点心的活动室，咖啡茶水点心什么的明日奈经常留了一些在这里。

　　“真的不要？”

　　翔太向着黑雪姬再一次确定了一下。

　　“啊，不用。黑咖啡就行。”

　　中二病症状啊。明明这个年纪的女孩子只喝卡布奇诺和拿铁之类加奶咖啡的。翔太扯了扯嘴角，他当然不好当着红王的面问黑雪姬“喝咖啡加奶加糖难道是不成熟的表现吗？”这种话，操作着黑雪姬家里拿过来的自动咖啡机开始煮咖啡。

　　“有田君和拓武呢？要不要来一杯？”

　　“多谢前辈了。”

　　等咖啡端到各人面前时，一直沉默的黛拓武，终于找到了机会开口打破现在的僵局了。

　　“总之，我们还是从自我介绍开始吧。我想，照理说，现在应该由你先作吧？红之王？”

　　他推了下眼睛，将视线投到红王身上，而红王只是冷眼瞄了眼这个自己不认识的男人，道：“就算是福利了，我的名字是上月由仁子。”

　　说着，众人的眼前就随着她的操作弹出了一个火红的名牌——这是一种简易的身份证了吧。而且这种名牌就连那种顶级的黑客都很难伪造，毕竟下方有特殊的认证号，所以翔太认为能伪造这个的人是不存在于现实中的，那这个名字，应该就是红王的真名了。除此以外还有生日之类的气息，比如面前这个红之王，肉体年龄只有10岁。

　　“该你了，CYAN－PILE。”

　　红王直接喊出了拓武的虚拟假象体名字，看来她对黑暗星云还是调查了一番才过来的。

　　拓武没有犹豫的就将自己的名牌拉了出去给红王看了一眼，她记下他的名字后，便朝着正捧着咖啡准备喝的有田春雪抬了一下下巴。

　　“诶？我也要吗？反正你也认识……”

　　话说到一半，看到红王那威胁的眼神，有田君只好将自己的名牌也拉出来亮了一下。对于这个走形式的过程，红王看都没看，就将目光投在翔太的身上了。

　　“没想到会以这种情况见面，不，应该是根本没想到会在现实里见面，由仁子妹妹。”翔太拉出自己那写着“结城翔太”的名牌，同时朝着红之王笑了一下。

　　“别拿你那一副虚伪的笑容对着我。”

　　红之王看到翔太就气不打一处来，虽然当初的约定是攻下杉并区他就归她，但她实际上早就将CLOWN当作自己军团的力量了。谁知道这家伙居然出尔反尔背叛自己投靠了那个黑王的怀抱。

　　红之王看了下到场的黑暗军团成员的座位，四方的桌子上，只有他们两人是并排坐的，而且两人之间保持的距离，明显是超过普通朋友之间的距离。

　　虽然也没很亲密，但红王选择性的无视了这一点。

　　骚货。既然在现实里认识，肯定是用自己勾引的吧？不过CLOWN不是应该和FENCER是情侣吗？说起来，虽然FENCER加入了黑色军团，但出场一直很少，而且今天也没有出现……难道……

　　呵呵呵呵呵。由仁子冷笑了两声，似乎想到了挖人的好办法。

　　“该你了，黑色的家伙。”

　　“嗯？哦。”

　　黑雪姬漫不经心地将用手指拉动了窗口，而其他人的表情一下子就尴尬了，至于红王，她直接叫骂了起立。

　　“怎么会有你这种不知羞耻的人给自己取名姬、公主的啊！好吧好吧，我算是记住你了。”

　　黑雪姬的名牌上就是黑雪姬这个假名。由仁子知道，她既然有本事骇客改一张名牌，当然也会有能力改两张三张，看来这家伙，压根就没打算说自己的真名。

　　黑雪姬得意的笑了一下——是对着身边想窥探她真名的翔太笑的，然后用着丝毫不介意的语气说道：“随便你怎么想吧。”

　　“切。”

　　翔太和由仁子同时切了一声。

　　“在开始对话之前。”拓武接过了话题，朝着红之王问道：“我想请你先回答一个问题。你是如何知道小春……有田春雪和结城前辈的真实身份的。”

　　不管她所求何事，这件事情必须先搞清楚才行。

　　“很简单，以想要参观升学学校为理由，将杉并区内的初中一个一个跑过来，趁着老师不注意的时候连接局域网，看一下对战列表就知道了。”

　　红之王知道不说的话，谈话就无法进行下去，道：“没想到这一所学校居然有5个加速者，倒是让我惊讶了一番啊。”

　　“即使是这样，你也没办法在这么多学生中确定……”

　　拓武的话还没说完，由仁子就打断了他的话。

　　“有啊，很简单，只要在校门口做着，看到一个人出来进入下加速就行了，如果谁在这时候出现在对战列表上，那谁就是那个刚刚踏出校门并连上了全球网的人了。只要找到你们军团中的一个人，就可以想办法找到这家伙了吧？”

　　所谓的这家伙，指的是有田春雪，而非是结城翔太。

　　由仁子的语气很轻松，而翔太却摇了摇头，这个方法他曾经想用来对付CYAN－PILE用，没想到这阵子警戒心下去了，一直都连着全球网实在是一个太失策了。所幸自己姐姐没有这个习惯，都是到了打工的地方才连上网络。

　　“那究竟花了多少加速点？”

　　“嗯……也就两百多点吧。”

　　“两百多点？！”平穷的有田君听到这个数字后一下子有些震惊了，他辛辛苦苦打了那么久，也就练到了四级，乍然听到有人为了找他直接挥霍了两百多点，他都感觉有些受宠若惊了。

　　“这个方法，只有身为小学六年级学生，并且拥有充分的点数的人才可以做喽？”

　　黑雪姬反问了一句后，看了眼除了胖没啥特色的有田春雪，对着由仁子说道：“你就这么喜欢有田君，不惜花费那么多点数来找他吗？”

　　“诶？！”

　　“请你弄清楚。我有兴趣的，是SILVER－CROW这个假想体，而不是里面的人！要是一切顺利的话，我早把他挖过来当自己手下了。”

　　说到最后，由仁子蛮不讲理的一脚提在了有田君的腿上。

　　黛拓武再一次推了下闪光的眼镜，道：“你不惜耗费两百点的点数来查出小春的现实身分，还展开奋不顾身的社交工程……看来你想要做的事情，不简单啊。”

　　“没错。”

　　由仁子变得有些严肃起来，她靠在凳子后背上，沉默了一会，道：

　　“我想借SLIVER－CROW一用，具体的来说，是借他背后的翅膀一用。只要一次就够了。”

　　停顿了一下，她又看向一直带着微笑的翔太，道：“可以的话，CLOWN我也需要你的帮助。同样，只要这一次。”

　　听到她将借用翔太时，黑雪姬本想开口拒绝，但想到让一个王不惜亲自跑到这里来肯定不是一般的事情，她便开口询问道：“目的。”

　　“破坏灾祸之铠。”


第五十八章 灾祸

　　“灾祸？！”

　　“不可能！”

　　前一声是翔太的反问声，而后一声，是黑雪姬发出的。

　　翔太和黑雪姬的反应让不明真相的有田春雪和黛拓武吓了一跳，他们从来不知道，面前这两个可以算是淡定到极致的前辈居然会有这种反应，那个叫做灾祸之凯的东西，到底是什么？

　　“上一代灾祸已经被众王联手消灭了，我们当场确认过，不可能有灾祸。或许是其他强化外装。”

　　黑雪姬用着肯定的语气对着红王说出了这些话。

　　“那个……灾祸，到底是什么？是人？是物？”

　　“强化外装。”

　　见黑雪姬的心情没有平缓下来，翔太下意识地拍了下她的手背安抚了一下她，但接触了她的肌肤后，他才意识到面前这个人不是自己姐姐。见到黑雪姬也感受到这个小动作后变得有些不知所措，他只好尴尬地收回了手，岔开话题解释道：“有田君，强化外装你应该很熟悉了吧？”

　　“是。像PILE的打桩机，前辈的魔术小刀这种东西吧？”

　　“这种外置装备，像我的是用来辅助用的，而像你身边的那个红王，强化外装的存在感甚至比实体更强了。”

　　翔太解释了一句后，发现有田君脸上浮现出羡慕的神色，劝慰道：“不必羡慕，没有强化外装不一定差，就像我们的王，也是什么强化外装都没有。但却没有人敢说她弱。”

　　“啊，嗯。”

　　黑雪姬似乎才刚刚反应过来，她将本来放在桌子上的手收到了下面去，带着复杂的情绪看了眼身边侃侃而谈的翔太，稳定了心神后对着有田春雪和黛拓武说道：“获得强化外装只有四种方式。”

　　“第一种，出生时就拥有，比如CLOWN和PILE。”

　　“第二种，升级时作为选项出现，并不是强化这个外装，而是获得新的外装。”

　　翔太与黑雪姬一同说了起来。

　　“第三种，就是去商店购买。”

　　“但是，有田君，我不介意你这么去做。”翔太看着跃跃欲试的有田君补充道：“你现在不能过于执着于外物，因为你自身的天赋远比外物更加强大，等你6级或者7级已经基本定型后，可以去弄一些远程攻击类型的强化外装来增加自己的能力，但不是现在。”

　　“诶……”

　　有田春雪有些丧气地垂下了头，然而黛拓武却没有在意那么多，问道：“那第四种呢？”

　　“狩猎神兽级以上的公敌。”

　　“神兽，公敌？”

　　“这就牵涉到另外一个世界，有田君，你现在已经四级了，那你应该也可以知道了。”为了方便解释，翔太将无限制中立空间的事情也说了一下。

　　“无限制的加速，那岂不是说，我可以在里面随便呆多久……没做完的作业，没复习玩的书……”

　　有田春雪兴奋地说了一句，而他身边的黛拓武就给他泼了一下冷水，道：“别想的那么开心，我刚到四级的时候进去呆了两个星期，结果完全忘记了现实里当时的自己在干嘛，花了很久才恢复过来。”

　　“在里面，呆太久会迷失自我的。一般而言，不管是多么重要的事情，绝对不允许一次性呆超过一个月。”拓武解释道：“呆得越久的话，你的家人会突然无法习惯你的变化的。”

　　“哼，呆多久没有硬性规定，纯粹看一个人的意志力。”红王看着嘴角上一直挂着微笑的翔太，用着一种怪异的语气说道：“有些人，可是疯子啊。”

　　“呵呵。”

　　那一年的狩猎之旅，明日奈姐姐和黑雪姬知道的并不是很多，甚至红王都只知道一部分，然而翔太也没有去解释的想法，只是继续刚才关于强化外装的话题，道：“我的天之锁，就是属于狩猎所的。”

　　“前辈狩猎了一头神兽？是和黑雪前辈一起吗？”

　　“不，这是他一个人的行动。”

　　“哈？”红王看向翔太的表情一下子变了，道：“虽然说，狩猎神兽对我们来说并不算是登天的难事，但单挑的话，显然不是你的专长吧？”

　　“还是继续刚才的话题吧。第五种所得方式，就是……把对方杀到退场。”

　　翔太没有卖关子，道：“这机制一直不清楚，如果将一个加速者强制杀到卸载的话，那他身上的强化外装有一定几率转移动到杀他的人身上。然而，这终究是小概率时间。”

　　“但灾祸之凯不同，是100%转移。”

　　黑雪姬说完了这句后，几乎是咬着牙齿看着红王道：“这不可能，它应该已经被破坏了。两年半之前，我亲眼目击到了铠甲……目击到了ChromeDisaster的末路，而且也确定它已经毁了。”

　　ChromeDisaster，是存在于加速世界黎明期，也就是七年前的一位传说级加速者。

　　他身穿铁灰色的骑士型强化外装，以惊人的战斗能力让无数加速者败伏在地。他出手极为苛烈，或许该说是残忍，就算对手投降也会砍掉对方的头，扯下对方的手脚，极尽暴虐之能事。

　　然而就连曾经逼得无数对战者永久丧失BRAINBURST的他，终于也定到了穷途末路。当时有一群除了他以外最高等级的超频连线者连手，只专挑Chrome－Disaster不停地向他挑战。

　　据说最后当他的点数终于归零，迎接加速世界之中“死亡”的那一瞬间，他在大笑声中说道：“我诅咒这个世界，我要玷污它，我会一次又一次地复活。”

　　他的话变成了现实。叫做Chrome=Disaster的超频连线者本人虽然退出，但铠甲……强化外装却没有消失。铠甲的所有权转移到参加讨伐的一名人物身上，也不知道这人是出于兴趣还是输给了诱惑，穿上了这套铠甲，结果这名超频连线者的精神……就被铠甲给控制了。先前他明明是个德高望重的领导者，却一夜之间成了残忍的杀戮者，据说他凶暴的模样，已经让人完全分不清楚他跟“初代”之间的差别。

　　黑雪公主说到这里先顿了顿，喝了口咖啡润润喉咙，接着以低沉的嗓音说下去：

　　“同样的事情整整重复了三次。『铠甲』的拥有者在散播大量的恐怖之后遭到讨伐，但铠甲本身却没有消失，接连转移到打倒主人的人身上，改变持有者的人格……之后人们对于这些被铠甲控制的加速者，就不再以原来的ID称呼，而是直接称之为Chrome－Disaster。两年半前，已经名列『纯色七王』之一的我，跟其它诸王一起参加了讨伐第四代Chrome－Disaster的行列。当时的战斗之惨烈……我到现在还记得清清楚楚，只是终究没办法用言语形容啊……”

　　“铠甲的拥有者，也就是第四代Chrome－Disaster永远离开加速世界之后，我和绿之王就去跟其它五个人会合，当场检查了自己的能力画面窗口。每个人都确确实实断定，说自己的物品储存区里面没有『铠甲』存在。也就是说铠甲终于被毁了。会不断附身在打倒宿主的人身上的这个诅咒，在那个时候也已经被阻断。事实上，之后ChromeDisaster也一直没有再出现。”

　　黑雪姬用着挑衅的视线看着红王，显然对她所说的话并不抱有太大的信任。

　　而红王却丝毫没有回避，只是用着更为冷漠的语气说道：“那你如何解释第五个宿主的出现，同时还和前几代一样在作乱……”

　　“那第五代究竟叫什么名字？是哪个王？如果真的存在的话，那就只有可能是王私自藏了下来了。”

　　“不，不是王，是我们红色军团的一名成员……CHERRY－ROOK。但他已经不存在了，被吃的渣都不剩。”

　　“ROOK？”

　　翔太看向红王的眼神变了，那个男人，虽然平常不起眼，但性子却很开朗的男人，已经不存在了？

　　他不是红王的上辈吗？当初就是他支持着红王一步一步迈上现在的位置。

　　“怎么了？”

　　“他是她的上辈。”

　　翔太小声地和黑雪姬解释了一句，黑雪姬愣了一下后，随即就摇了摇头，道：“不可能不是王。”

　　“不，军团长，如果是现实中直连的话，可以交换强化外装。”黛拓武补充了一句。

　　“好吧，那难道是上任红王……”

　　“不可能！”

　　红王和黑雪姬直接打断了翔太的判断，尤其是黑雪姬语气之激烈，让翔太为之一愣。

　　“讨伐战后三个月……他就死了。”

　　面对翔太的视线，黑雪姬有些迟疑或者说有些不太愿意地说了一句。她脸上的表情很显然地告诉着大家这里面有她不太愿意提及的隐情。

　　黑雪姬和上任红王究竟是什么关系？翔太从来没听她提过这一点，只听她提过她杀了他，但从现在的表情来看似乎没有想象中那么简单。

　　他是她的谁？

　　翔太也不知道，自己为什么变得有些在意这个问题了。

　　“不管是谁给的，是谁作出这种事情的，给我抓到他们我必须让他们生不如死！”红王咬着牙齿颤抖着声音说道：“CHERRY他，他人很好，虽然没什么特殊能力，但他现在……”

　　“他没有脱离红色军团，一看到其它王麾下的军团成员就攻击。他打破了互不侵犯条约。我必须亲自清理门户！”

　　“断罪一击？”

　　翔太知道，历代Chrome－Disaster的实力很强，强到必须要数个王同时出手才能保证胜利。但从红王的语气来看，似乎可以动用军团长对军团成员的处决。

　　“是的，但是……”红王犹豫了一下，说道：“前几天，我找他单挑，想直接将他放逐。可是……我的每一发远程攻击，全部都落空了。”

　　“那一击是零距离必杀技，我必须先削弱他在进行处决，然而……他却不可思议地躲过了所有攻击，反而一剑一剑的削我的血条……最后时间结束后，我输掉了。”

　　“怎么可能，身为一个王，还有断罪一击，你居然会输？”

　　黑雪姬的语气中透露着惊讶。

　　“是的，如果你看到就知道了，他的机动力实在是太优越了……就像是会飞一样。”

　　说到最后，红王看了眼有田春雪。

　　在场的其他人，同时都知道了为什么红王要冒着这么大风险来这里的理由了。


第五十九章 条件

　　“诶？怎么了？”

　　有田春雪见其他人的目光全部集中到自己这里来，便有些迷茫地问道：“发生了什么？”

　　“嘻嘻。”红之王由仁子脸上的表情突然一变，变成了更符合她年龄的那种纯真，她拉着有田春雪的手腕着用天使般的声线说道：“春雪哥哥，帮我抓住Chrome－Disaster吧。”

　　“……”

　　大概呆滞了五秒钟后，有田春雪以不符合他身形的灵敏速度跳离了红之王的攻击范围，直接躲到了翔太的背后，道：“不要，不要，连9就的王都不是他的对手，4级的我去绝对会被他吃的很惨的！”

　　想到自己被一个发疯的铠甲吃的七零八落的场景，有田就将头摇地如同拨浪鼓一样。

　　翔太没有擅自做主回答，只是看着黑雪姬，而黑雪姬考虑了一会后，道：“有田君。”

　　“有！”

　　听到黑雪姬的呼唤，有田春雪突然打了一个哆嗦。

　　黑雪姬脸上如同圣女般圣洁的笑容，道：“凡事都要学会尝试，我觉得试试看也不坏嘛……”

　　“可是，军团长，这个，那个……”

　　黑雪姬的话他没办法不听，毕竟她是军团长，还是前辈的……

　　“又不是要你去跟对方单挑。而且这个问题牵扯到的已经不只是红色军团，对整个加速是巨额，进而对我们黑暗星云也会有影响。既然如此，身为男人，我想现在不正是你应该挺身而出的时候吗。”

　　“真的要去吗？”

　　翔太打断了黑雪姬的话，用着严肃的目光看着她了一会后，转头对着红王问道：“那家伙，是活跃在无限制中立空间吧？”

　　如果是在平常的对战里作乱，那黑暗星云军团没理由一点风声都没听到。

　　“是……”

　　红之王点了点头，没有否认这一点。

　　“不行，这太危险了！”黛拓武突然拍了一下桌子，对着黑雪姬大声说道：“军团长，不管如何，凭借我们目前的实力，潜行到无限制加速空间实在是太无谋了。万一您遇到其他9级加速者的奇袭，只要落败一次，就会卸载BB程序，不，考虑到最坏的情况……”

　　拓武看了眼红王，推了下自己的眼镜说道：“提出这个建言是我的职责，所以我就不客气地说了——考虑到最坏的情形，这个场面背后的一切……从春雪的现实身分曝光，还有告诉我们Chrome－Disaster的事情，这一切也有可能全都是红之王安排的圈套。她有可能是为了引军团长到无限制中立空间，伏下重兵准备取妳的首级。”

　　红王再次回到了之前那暴力萝莉的形象，她不屑地翘起了二郎腿，看着拓武说道：“挺敢说的嘛，CYAN－PILE。”

　　“我只需要你拿出证据来就行了。”

　　“证据？”

　　红王简单的操作了一下虚拟桌面，将比之前更大的名牌拉了出来，不止是名字，下方还写着她学校的位置，甚至是家庭住址。

　　“你们还不知道我为什么要当面跟你们接触喔？现实世界的我只是个没力气、没财力也没靠山的小学小鬼，一旦被人袭击，根本就不堪一击。要是我背叛了你们，尽管在现实世界中找我算账就是了。”

　　让加速侵蚀现实？这样做真的好吗？有田想到翔太曾经告诉过自己的话，但为什么这个红王却和前辈所说的不一样。为了BB而牺牲了现实中的自己，显然是错误的行为，不就像之前的拓武那样吗？

　　“由仁子……小妹妹。”

　　红之王知道有田春雪想说什么，她瞥了他一眼，道：“不要叫我小妹妹，我听了就浑身不对劲。叫我仁子就行了。你以为我和那个黑色的家伙在加速世界里呆了多少年了？”

　　“多少年？”

　　有田春雪愣了一下，下意识地问了一句后，才发现两个女孩子看向他眼神有点可怕，于是他缩了缩脖子，不再去追问这个问题。

　　“那就是说，我们黑暗星云军团暂时决定接受这个委托的？”

　　有田春雪朝着黑雪姬望了一眼。

　　“虽然风险很大，但是我还是认为帮助红之王的好处更多一些，而且我们也不是没有好处的。”

　　“好，好处？”

　　“毕竟日珥军团跑来委托我们这么大的事情，想来交换条件早就准备好了吧？”

　　黑雪姬带着狡黠的笑意看向红之王，道：“比如今后不来侵略我们小小的领土啊之类的。”

　　“切。”

　　红王不满地说道：“那我就口头上保证，今后短期内……”

　　“啪。”

　　翔太突然拍了一下桌子，打断了红王的话。让黑雪姬脸上的笑容一下子收了起来。

　　“抱歉呢，刚刚只是我们的王随口开的一个玩笑。你的条件我们可以接受，但相反，我们也需要考虑一下我们应该获得什么的东西。”

　　翔太嘴角上的微笑如同一只狐狸一样，道：“毕竟，如果我们提出的条件不够为难，你也会不安的吧？”

　　“你……”

　　“嘛，毕竟你的现实地址都被我们知道了。”

　　翔太真的以为黑雪姬有点笨了，这么重大的事情这么好的谈判筹码，如果红王没办法清理门户的话，那下一个加速世界公敌就会是她。红色军团一定会因为打破了互不侵略条款而受到其他人的围攻。

　　“如果我们的条件太简单，你也会觉得我们会在欺骗你吧？毕竟我们的王，可是日日夜夜都想着再斩几个王的头颅呢。”

　　翔太的话让红之王咬牙切齿，但走到这一步，她几乎是瓮中之鳖了，他们红色军团所给出的条件，起码要和一个王的价值相同才行。比如口头上保证短期内不进攻，事实上，就算进攻，也未必能取得绝对的胜利权。

　　黑暗星云军团只缺基础战力，从来不缺高端战力。

　　“CLOWN。”咬着牙齿平缓住心神的仁子看着翔太的眼睛说道：“希望你不要太过分。”

　　“不会的。仁子酱。”翔太笑着回答道：“从私交上来讲，如果你只拜托我，我可以免费出手。但毕竟这次关乎到请到我们的王出场，而且风险也比较大，总归要一个符合她身价的条件才行。”

　　“请放心，肯定是你也能接受的条件。有田君，带着我们尊敬的红王先去你家里做做，我们一会全部都来你家做客没关系吧？”

　　“没，没关系……家里只有我一个人。”

　　听到这话，有田君连忙答应下来，邀请前辈们去自己家玩什么的，这岂不是说明自己不再是没有朋友的人了？

　　“那拓武君就留下来吧。一会负责带路过去吧。”

　　“没问题，结城前辈。”

　　等到翔太目送着红王萝莉离开后，才转过头对着黑雪姬叹了一口气，道：“笨蛋。”

　　“额。”

　　被突然这么评价，黑雪姬一下子没反应过来，道：“怎么了？”

　　“这种条件，可不是随口就能开的。毕竟事情那么危险。”

　　“是的，军团长。”黛拓武点了点头，道：“哪怕从最简单的领土战去考虑，让他们来攻击反而比不攻击更好。”

　　“你是说……”

　　黑雪姬毕竟不是真的笨蛋，只是偶尔会天然呆一下，黛拓武一提，她就想到更好的方法了。

　　“让她们进攻，然后故意输给我们，来提高我们的胜率。本来这对他们来说就不算什么难事，只要找几个心腹送一两盘给我们就远比不进攻更好。”

　　黛拓武替黑雪姬说完了这些，而黑雪姬脸上也带上了一丝苦笑，承认自己错误道：“是我的错，只想到最近几次领土战打的有点艰辛。”

　　其实，打领土战最累的是翔太，而且越打越累，随着每周的例行交战，敌方已经摸清了翔太的所有技能，包括8级大招的攻击打断效果，视野限制等等，毕竟翔太的攻击方式已经定下来了。但幸好，有田君不负众望的成长了起来，即使有时候可能会输，但也能勉强拖个平局。

　　“明日奈和枫子姐马上就到，这件事情还是我们仔细讨论一下再决定吧。”

　　翔太想了想觉得枫子姐在这方面应该更拿手一些，到时候条件就让她来开吧。

　　“不过，关于谁去无限制中立空间的问题，说实话，我倒不是很希望你过去。”翔太顿了一下，看着黑雪姬说道：“毕竟在里面发生什么我也没有办法预测，我们其他人都不会太惨，只是你……”

　　“有你在，我会出什么问题吗？就算是被埋伏，除非其他六个王联手对付我们，只来一部分的话，究竟谁是赢家还不好说。”

　　黑雪姬的语气里透露出一股信任，或许是对自己的，或许是对翔太的。

　　“那好吧，到时候我，你，拓武和有田君4人一起去吧。组个五人团队，有近战有远程有输出，应该没太大问题了。”

　　SKY－RAKER的行动不变，至于姐姐，翔太是不会允许自己姐姐去做这种有风险的事情的。一年多前的事情，翔太也不想再重演一边。

　　不过，等黑暗星云的干部救出来以后，就是彻底清算成年往事的时候了。

　　翔太实际上是一个很记仇的人。


第六十章 出发前

　　“打扰了。”

　　“打扰了。”

　　新型高层小区的某见公寓前，翔太和黑雪姬脱下了鞋子，跟着黛拓武的脚步进入了这间屋子。

　　这是有田春雪的家。

　　“仔细想想我也很久没来小春的家了。明明大家都住在一栋楼里。”

　　拓武带着笑容对着有田春雪说道：“以后看来得多来做做。”

　　“呵呵，呵呵。”

　　有田春雪尴尬地笑了两声，眼神却一直在打量着翔太的神色，希望能从他脸上看到一些对自己家里的评价。

　　当然，他也想偷偷摸摸去看黑雪姬神色的，不过他总觉得那样有点太猥琐了。红王这个突然闯进来的不算，翔太和黑雪姬可是这间屋子里稀有的访客啊。

　　“比意料当中整洁很多啊。”

　　翔太微笑着道：“我还以为有田君家会更……更凌乱一些，本想到比我家还整洁。”

　　“你家里应该说是简约。”

　　黑雪姬对翔太的家里评价了一句后，道：“有田君同学的家里倒更像是普通呢人家。”

　　“诶？军团长经常去结城前辈家吗？”

　　有田春雪不识相的问了一句，而此时突然走出来红王，却不满地瞥了眼翔太和黑雪姬，道：“这种事情不是理所当然的吗？看这两个人这么腻歪……”

　　“嗯哼。”

　　翔太咳嗽了一声打断了红王萝莉的话，道：“仁子妹妹，不对，应该是尊敬的红王阁下。”

　　“这里有一份合约，如果没问题的话就签了吧。”

　　翔太将一份东西拿了出来，道：“差不多这些就是我们的条件了。”

　　“你……”

　　红王萝莉看到上面差不多乱七八糟有数条条款，不过有些是乙方，也就是黑暗星云军团的义务，比如派谁出去参加战斗，保证不泄露红王的真实身份等等。

　　而红王所被要求做的，大致就是三条。第一便是对灾祸的作战必须由黑色军团来指挥，第二便是以后的领土战，红色军团必须排出2组以上的人来输一场，当然，时间限制是半年。第三点……

　　“哈？凭什么我以后还要被你们差遣一次？！”

　　红王单脚踩在凳子上，拿着纸凑到翔太的面前，用着手指戳着合约上某条东西道：“为什么要我还要帮你们一次？！”

　　“第一第二条是出租SLIVER－CROW的，第三条，是等价交换黑王的。”翔太摊开了手，道：“当然，你可以选择拒绝第三条，我们的王这次就选择不出手了。”

　　“不要就不……”

　　红王的话说到一半，还是咽了回来，道：“好吧好吧，先说好，我不会帮你们对战其他军团的人。”

　　“狩猎一次公敌，没问题吧？”

　　“烦死了。”

　　红王烦躁地在合约上签上了自己的名字，然后撕下一份自己保管，道：“就这样了。”

　　“很好。”

　　黑雪姬满意地点了点头，将另外一份合约收了起来，道：“最后一个问题，你如何在无限制加速空间里找到他。”

　　“这事不劳你们费心，我会负责限定时间跟地点。只是现在我还不能说太多……只能说大概就在明天傍晚。”

　　“哦？你有把握？”

　　红王仁子用力地点了一下头。

　　“有田君，明天下午我们可以到这里来叨唠一会吗？”

　　黑雪姬转过头看向有田春雪。

　　“没，没问题！”

　　有田春雪连忙点了下头。

　　“那好。明天下午依旧在这里集合。”黑雪姬连坐下都没坐下，直接拉着翔太的衣服准备离开道：“那我们先走了。”

　　“……”

　　翔太还准备喝口茶再说的，看到黑雪姬这个样子，只好朝着准备去倒茶的有田春雪说道：“那明天再来吧，红王你呢？”

　　“我？”

　　红王先是不屑的发出一声冷哼，将有田春雪吓了一跳以后才突然变脸，用着可爱的声线说道：“当然和春雪哥哥住一起啦，对不对？”

　　“……随你们去了，有田君，努力点把红王挖到我们军团来吧。”

　　黑雪姬略有深意地看了眼有田春雪，道：“加油吧。”

　　“切，你可要小心这小子被我挖走才对。”

　　红王挑衅般对着黑雪姬说了一句后，又勾住了有田春雪的手，道：“是不是啊，小春哥哥……”

　　“这个，那个……”

　　陡然接受妹子这么热情对待的有田春雪一下子没有反应过来，只好用着求助的目光看着自己的好友拓武。

　　“嘛，好好加油吧，不要辜负了军团长的期望，小春。”

　　黛拓武表示现在还是明哲保身比较好，他推了下眼镜，道：“那我也顺便回家了，明天请直接联系我过来吧。”

　　“阿拓……”

　　“那拜拜了，有田君。”

　　黑雪姬强硬地将翔太拉走了。

　　“翔太君，今天到你家吃晚饭。”

　　“……我先和我姐姐打声招呼。”

　　“不必不必，我们可以给结城学姐一个惊喜嘛。”

　　不不，这对我姐姐我完全不是惊喜。翔太尴尬地笑了两声，说道：“还是走回去吧。反正也不是很远。”

　　有田春雪家离结城家走路的话，只需要二十分钟就到了，也不需要坐什么电车和地铁。

　　“也好。”

　　黑雪姬没有拒绝这个提议，三步并两步和翔太并肩后，沉默了一阵子后突然开口说道：“翔太君。”

　　“嗯？”

　　“马上就要圣诞节了啊。”

　　圣诞节吗？翔太抬起头，看了眼已经阴了下来的天，思绪突然回到了数年前的那个不想再回忆起来的圣诞节。

　　“翔太？”

　　黑雪姬看到翔太的脸上笑容收起来后变得有些奇怪后，下意识地问了一句。

　　“抱，抱歉。走神了。”

　　翔太重新挂起笑容，道：“是啊，还有3天就圣诞节了。”

　　今天二十二号，明天上午学校发成绩单，二十四号起就算是正式放假了。等到一月中旬，才重新开始最后学年一个学期。

　　“那，圣诞节有什么计划吗？”

　　黑雪姬发出自己的邀请道：“如果没有的话，我们军团可以一起出去合……”

　　“那个……”

　　翔太打断了黑雪姬的话，道：“对不起，那天我有事。”

　　“是这样吗？”

　　黑雪姬脸上的表情明显愣了一下，她很容易就能猜出，翔太所谓的有事，肯定是和她姐姐有关了。

　　“是准备和结城学姐两个人去哪玩吗？”

　　“扫墓……”

　　听到这个回答，黑雪姬便沉默了，过了许久，才小声说了一句，道：“对不起。”

　　“没事没事。都已经过去那么久了。现在我和姐姐能好好地活下去才对得起他们的在天之灵。”

　　翔太不介意地摆了摆手，道：“说到出去玩的话，我倒是一直考虑春假应该去哪比较好呢。辛辛苦苦打了一年工，也该犒劳下自己了。”

　　“温泉如何？”

　　黑雪姬提议道：“枫子知道一家不错的温泉旅馆哦。经济实惠又不错。”

　　“是那样吗？”

　　翔太的嘴角抽搐了一下，温泉这种和泳池一样的地方，对于旱鸭子翔太来说可是禁区之一啊。不过听说温泉对皮肤不错，倒是有必要让自己姐姐去一次了。

　　“那等这件事情结束后好好盘算吧～”

　　回到家中，得到黑雪姬回来吃饭消息的明日奈现在正在那里切菜，见翔太回来后，她便招呼翔太过来帮忙打下下手。

　　“打扰了，结城学姐。”

　　黑雪姬没有诚意地打了声招呼，直接坐到客厅里的那个单座沙发之上，给自己倒了杯茶，开始看起电视来。

　　“真不客气。”

　　看到黑雪姬，明日奈就嘟起了嘴，略微不满地回到厨房后，对着打下手的翔太问道：“事情怎么样了？”

　　“明天下午行动。两个王再加我的话，除非其他军团全部联手，不然不会有危险。”

　　翔太说完后，还补充道：“再说，无限制中立空间对我来说也没什么危险。人多的话我们也有保障，万一有什么事情就可以在现实中直接切断连接，不会存在被无限强P的可能性。”

　　“但是，为什么不要我一起去？”

　　明日奈有些生气地说道：“不要忘了，我是你的上辈。现在等级超过我就把我抛下一边了吗？”

　　“不，不是这个原因啊。不是枫子姐这次也没出场嘛。只是不想姐姐的真实身份也一起暴露了而已。”

　　翔太这辈子最怕的事情就是明日奈生气或者明日奈难过。看到明日奈用这种语气说话，翔太马上就慌乱了。

　　“哼。”

　　“真的是这样啊。”

　　“我好伤心。”

　　明日奈撅起嘴，眼神瞥到另外一边，道：“我一直以为我家弟弟很喜欢自家姐姐的。没想到他居然会觉得自己姐姐是累赘。”

　　“……当然喜欢，当然喜欢。”

　　翔太连忙点了两下头。

　　“有多喜欢？”

　　“世界上最喜欢的就是姐姐。”

　　这句话几乎是毫不犹豫地就脱口而出。

　　可一说完，翔太就有些不好意思地别过了头，希望，明日奈不要误会自己的意思啊。

　　“这样啊。”

　　明日奈却轻笑了一声，道：“我记住了哦，这句话。”

　　“什么话？”

　　身后突然传来的声音让翔太和明日奈都吓了一跳。黑雪姬有些疑惑地看了两人一眼，说道：“今晚我就住这了吧，跑来跑去太麻烦了。”

　　“什么！？”

　　“不要惊讶嘛。结城学姐，对了，我上次买的衣服放哪了？”

　　“被我丢了！”

　　“不可能不可能，结城学姐不可能作出这种浪费的事情的。”黑雪姬带着坏笑说道：“那就这么决定了。”

　　“原来你衣服一直没有拿回去是有预谋的！”

　　“呵呵。”


第六十一章 任务开始

　　“我回来了。”

　　领完了成绩单的有田春雪推开了自己家的门。

　　“哦。”

　　坐在客厅里的仁子瞟了眼他，随后问道：“其他人呢？”

　　“前辈学姐他们稍微过一会来。啊拓先回下家再过来。”

　　“好，应该还赶得上。”

　　仁子点了点头，就没有再理睬有田春雪了。

　　而春雪将东西放下后，被沉默压抑地有些不爽的他便开口询问道：“你不恨我们军团长吗？毕竟我听前辈说，军团长杀了上一任的红王……”

　　“啥？”仁子挑了下眉毛，道：“不爽肯定有，但不是因为她杀了红王。”

　　“诶，毕竟红王可是你的……”

　　“红王和我一点关系都没有。”仁子不屑地说道：“至少我当时，什么都不算。要说的话，应该是我更加感谢他一些吧？毕竟是她杀了红王，让整个练马区陷入了混战之中，每天都是团体战、对战……再加上混乱的无限制中立空间，没有她的话，我起码要晚两年才能升上九级。”

　　“那为什么会不爽？”

　　有田春雪追问了一句。

　　“因为你的上辈啊。YELLOW－CLOWN。”想到这件事仁子就一阵火气，道：“当初明明就约好了，结果突然那个黑色的家伙就杀了出来……”

　　“杀了出来？”

　　“我和你的上辈有决定，只要我打下杉并区，他就必须加入红色军团。”

　　“……”

　　想到翔太这么抢手，有田春雪也觉得自己有些沾光了。

　　“放心吧，现在你远比他更加耀眼。”

　　“哪有……前辈，前辈肯定比我强……”

　　“那是肯定的，那个家伙认真起来，可是王级别的战斗力。”仁子对翔太的评价还是很高的，说完这句话，她就沉默了一会，对着有田春雪说道：“这些话你不要和黑色的家伙和小丑说。”

　　“嗯？”

　　“我觉得。黑色的王……是认真的。而小丑……也是认真的。”

　　“认真的？”

　　有田春雪只觉得这两个认真好像一样又有区别。

　　“黑色的家伙，她是所有王里面唯一一个光明正大自己想要宣布冲击十级的王。而包括我以内的其他王，都只是过家家般签订了互不侵犯条约……在你们重新占领杉并区前，几大军团之间本应最激烈的领土战早就变成了单纯的走过场。连一个四级的加速者都看不见了。所以我说她是认真的。”

　　顿了一下，仁子继续说道：“而小丑……你知道吗？他的练级速度……”

　　“嗯？”

　　“至少从我这里来猜，他已经能够升到9级了。那时候，我8级，他4级。而他升到攒满九级的经验，似乎比我还要快一些。”

　　仁子想到那个疯子，就说道：“他是认真的。虽然我不是很清楚他是为了什么，但我知道，他是在玩命。”

　　“前辈他不像是这种人啊。”

　　有田春雪弱弱地反驳了一句，在他心目中，翔太应该更加阳光一些。

　　“在无限制加速空间敢一次性呆那么久的，怎么可能不是疯子。就算是我，坚持了几次后也只是以那里为辅助，普通对战作为主要点数获取手段。不过……ROOK他……”

　　说着，仁子开始将ROOK是她上辈的事情告诉了有田春雪。

　　然后……

　　“这是在干什么？”

　　翔太、黑雪姬以及黛拓武走进有田家的客厅里，他家并没有锁门，所以他们就直接走进来了，却没有想到有这一幕。

　　有田春雪压在红之王的身上，手上还握着她的小脚丫……

　　“哦嚯，做得不错，有田君。”

　　黑雪姬坏笑着说了一句。

　　“快放开，混蛋！”

　　恼羞成怒地仁子一脚踹在了有田君的脸上，将他整个人踢地后仰……

　　“翔太君，博士君，你们觉得刚刚这两个人应该是在做什么？”

　　“汇报军团长。”被称为博士的黛拓武推了下眼镜，难得有闲情开了句玩笑说道：“有可能是会触犯未成年保护法的东西。”

　　“不，不是这样的！”

　　看起来被侵犯的红王还没说话，有田春雪又如同被强哔了的少女一样扑到了拓武的面前，道：“是误会啊，是误会！真的不是我……只是刚刚……”

　　“好了。本来就是在开玩笑的。”

　　翔太拍了下有田君的肩膀，提了下自己的右手，道：“给你们带了点吃的过来。我记得有田君和我们的军团长一样也是速食主义者。”

　　“那是很久以前的事情了。”

　　黑雪姬立马反驳道：“我现在也能自己下厨房了。”

　　翔太转过头用不信任的眼神看着黑雪姬。

　　黑雪姬的手直接搭上了翔太的腰，然后用力一扭。

　　“嘶——”

　　“翔太君。对自己的军团长露出这种眼神可是大不敬。”黑雪姬一脸淡定地说道：“虽然我在厨艺上的路才刚刚起步，但勉强做一份蛋炒饭已经不是问题了。”

　　“就算是我，8岁的时候也能自己炒一份很像样而不是勉强的蛋炒饭了。”

　　翔太想起那时姐姐还不会烧饭的时候，自己踩在凳子上站在锅前摇摇晃晃地炒着蛋炒饭的日子，那时候，自己姐姐一直用手抓住自己的腿，担心自己会从凳子上摔下来。后来就好很多了，家里买了类似电磁炉的东西，做菜没必要怕那么高的地方，也是从那时候起，自己姐姐才开始做饭的……

　　就在翔太陷入童年的回忆之中，黑雪姬有些不满地再一次下黑手了。

　　“啪。”

　　“好了好了。”

　　翔太先下手为强捏住了黑雪姬的手腕，道：“军团长大人赛高~”

　　“噗哈哈哈……”

　　仁子看着这两人的动作，突然大笑了起来，指着黑王说道：“原来那个冷艳高贵的黑王居然是这种……”

　　“你想发表什么意见吗？”

　　被仁子这样盯着，黑雪姬身上的气场全开，她带着恬静的笑容、凌厉的眼神看着那个张狂的笑着的仁子。

　　“切。”

　　毕竟有求于人，仁子也不想多做还嘴。

　　“有田君，将这些蛋糕分了吃了吧。”翔太将东西递给了有田君后，另一边的黛拓武也正好朝着黑王问道：“ChromeDisaster的追踪没问题吗？”

　　一旦开始谈正话，几人的表情都全部严肃了起来，围坐在桌子四侧，四人接过有田君递来的茶和蛋糕后，终于开始了正题。

　　“嗯，差不多要开始有动作了。啊，草莓是我的，黑色的家伙，你为什么蛋糕也不选黑色的？”

　　“嗯？”

　　黑雪姬优雅地将草莓蛋糕拉到自己的面前，用小叉子将上面的草莓插了起来，在仁子的面前慢慢地放进嘴里，道：“因为蛋糕是巧克力色，不是黑色的……”

　　“你……”

　　翔太对两人的争吵没有发表意见，只是有些意外地看了仁子一眼，毕竟确定对方的行动，照理说不是那么简单的事情。更何况，一会还要去无限制中立地带狩猎他……

　　就当翔太想要询问的时候，仁子的表情突然一变。

　　“来了！”

　　所有人都望向了她。

　　仁子将小半块蛋糕直接塞进嘴里，一边吃一边说道：“Cherry上了西武池袋线的上行电车。照过去的行动习惯来看，今天他会挑池袋当猎场。”

　　“池袋？”

　　黑雪姬皱了下眉头，将叉子轻轻搁在了空盘子边上，道：“稍微有点远……我们怎么移动？从现实世界坐电车或者出租车？或者干脆从无限制中立空间过去？”

　　“走里面，我们的阵容来说，也不会被公敌拦住。”

　　仁子很快就做了决定。有小丑和她在，没有点特殊攻击的巨兽级攻击在他们面前也基本都是送点数的。

　　“前提是运气够好……不。”

　　黑雪姬想到了翔太当初说过的那种疯狂的狩猎经验，道：“应该他们的运气够好不要碰上我们吧？”

　　“有田君。”

　　翔太对着有田春雪说道：“接下来我们要去哪你已经知道了吧？”

　　“嗯，知道了，昨天所说的无限制中立空间。”

　　有田春雪认真地点了点头。

　　“出发吧，各位。”黑雪姬扫视了一下数人，用着坚毅的语气说道：“进入真正的‘加速世界’，第五代灾祸之甲的讨伐战，任务开始！”

　　“无限超频！”

　　所有人的眼前瞬间变暗，不久后，五颜六色的光芒切开了黑暗，各自的假想体直接取代了他们的肉身，出现在了另一个世界中。

　　场景——魔都。


第六十二章 总算见到你了

　　再一次出现的地方，是应该本因属于有田春雪家的客厅的冰冷金属长廊，铁板叠成的散热片状的墙壁上点满了青色的灯火，之所以将这个场景称为魔都，是因为他几乎等同于魔王的城堡一样，让人窒息。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻，真是个不错的舞台呢，对于狩猎灾祸之铠来说。”

　　一进入加速世界，翔太的个性就有了微妙的变化，他拿出一把魔术小刀尝试着切割了一下周围的墙壁，画出了一阵刺耳的声音。

　　“哈，果然还是这幅样子看的顺眼多了啊。”

　　身材娇小的红之王看了眼黄色小丑，对于她来说，面前这个性格有些怪异的假想体远比现实中那个一直带着笑容的笑容更加熟悉一些。

　　“这里……就是无限制中立空间吗？”

　　有田春雪呢喃了一声，而CYAN－PILE则拍了下他的肩膀，指了指外面的位置。

　　“出去看看吧。”

　　黑雪姬的声音带上了一丝电子特效的感觉，假想体黑色睡莲开始漂浮着前进，而随着她前进，其他人也开始往前走了。

　　天空有无数厚层的灰色云层翻腾卷动，青紫色的雷光频繁地贯穿云层间的缝隙。整个城市都已经变成了邪恶的堡垒，原本光滑的建筑物外壁，全部变得如同是一张张锋利的铁片叠加起来一样，充满了暴力以及金属的气息。

　　“CROW，我知道你有很多疑问哦。”

　　CYAN－PILE看到CROW那略带迷茫的小动作，拍了下他的肩膀，道：“但是边走边说吧。”

　　“嗯，我们也开始移动吧。”

　　黑雪姬点了点头。

　　“在我们的加速的时间点上，现实世界的CHERRY所乘的电车大概还需要两分钟才到达池袋，所以也不算特别着急。”

　　“两分钟的话……在这里也就是几十个小时？”

　　就算是走的话，那也应该没问题了吧？有田心里想时间那么充裕，正好可以一边询问问题一边慢慢走了。

　　但想法总比现实美好多了。

　　在场所有人都用着不怀好意的眼光看着他。

　　“CROW君。”

　　黄色小丑抛了下手中的小刀，道：“自己攒必杀条还是我帮你攒？”

　　“前，前辈为什么要攒必杀条？”

　　有田君有些不懂事地反问了一局。

　　“不然你以为为什么要你过来？”

　　红王双手交差在胸前，道：“快点了，带我们飞过去吧。”

　　“啊？飞过去？那么远……这么多人……”

　　“相信自己，你可以的CROW。”

　　黑雪姬努力似的说了一句，而CYAN－PILE也拍了拍他的肩膀，道：“CROW!”

　　“CROW!”

　　“啊……我知道了！”

　　没有办法的银鸦只好去攒必杀条，而其他人就准备站在这等着他攒满。

　　“我也去攒满吧。”

　　身为一个黄色系的假想体，不管在什么情况都攒满必杀条是一个非常值得养成的好习惯。毕竟在无限制中立地带总归会有各种各样的突发情况。身为核心控场的他，没有必杀条，就相当于没有威慑力了。

　　“还是和以前一样小心翼翼哈。”

　　红之王看了眼在那里慢条斯理地攒着必杀条的黄色小丑，随即又看向黑王那里，道：“喂，商量件事情好不好？”

　　“嗯？”

　　“CLOWN和CROW随便给我一个。”

　　“……没有商量的余地。”

　　“切。”

　　红王不满地切了一句后，就不再理睬黑王，又转头看向CYAN－PILE。

　　CYAN－PILE有些不好意思地别开目光，道：“我去看看他们两个人弄好没。”

　　“在这里看又不是看不到，哼。”

　　“呵呵……”

　　两人总算攒满能量条后，又有一个很严肃的问题摆在众人的面前，那就是如何让有田君一次性带四个人飞上天。

　　“大哥哥，你一定会抱着我飞吧★KIRA。”

　　红之王将双手摆在胸前，用着可爱的声线对着CROW发出了自己的请求。

　　“好，好吧。”

　　有田春雪觉得自己应该是不可能有机会去拒绝了，所以干脆答应了下来。

　　“那军团长的话……”

　　“稍微有点麻烦呢。”黑色睡莲没有手臂，根本无法抓住有田春雪的假想体，想要一起飞的话，难道一定要被银鸦抱着飞？

　　“完全不会麻烦，天之锁！”

　　黄色小丑打一个响指，一条天之锁就直接延伸了出来，他将一头绑在有田春雪的脚上后，又把另一头绑在了黑雪姬的腰上，道：“这样的话，吊起来就像是在……”

　　“唰——”

　　黑色睡莲的两只手臂，不，是两把手刀架在了黄色小丑的脖子上，轻声说道：“CLOWN，你的想法可真的是越来越多了。”

　　“不，如果喜欢的话，我们可以绑四只嘛。就像是魔术表演里……”

　　“抱我。”

　　“额。”

　　听到黑雪姬的话后，翔太愣了几秒钟，最后才微不可见的摇了下头，道：“早说。”

　　说着，不等黑雪姬反应过来，他直接用一只手抱住了黑雪姬的腰部，另一只手拉住了绑在了有田春雪脚上的锁链，道：“好了，我们两个就这样吧，PILE呢？”

　　“我也前辈一样拉着脚吧。”

　　PILE也没兴趣钻到有田春雪的怀抱里去，但也没必要特别拉着一条锁链，他只准备拉着他的一条腿就行了。

　　“SILIVE－CROW号，可以起飞了。”

　　翔太示意有田春雪可以往前走了。

　　“我尽量吧……”

　　从来没有栽过那么多客人的有田春雪只好勉强张开翅膀，飞了起来。

　　幸好，凑合能飞了。

　　飞了一阵子，顺便聊了一下关于公敌们的事情后，池袋阳光城终于出现在数人的视野之中。

　　“不要再过去了。虽然离Cherry来到这里还有一段时间，不过我们还是小心点，从地上过去吧，用飞的只会给地上的人看得一清二楚。”

　　红王吩咐有田春雪可以降落了。

　　“话虽这么说，但池袋毕竟不是一个小区，你知道他会从那里出现吗？”

　　黑雪姬直接朝着红王问了一句。

　　“从过去的模式来看，他都会出现在太阳城周边。我们从南边绕过去，随便找一栋大楼屋顶就好了。”

　　左前方可以看到那直冲天际的要塞，而要塞右边则有个凹陷的洼地。在现实世界里大概就是南池袋公园，但眼前的洼地却没有一草一木，景象荒凉得仿佛是个被巨大陨石给砸出来的坑洞。

　　“那我就在前面一些地方降落了。”

　　就当有田春雪在寻找可以降落的地方时，惊变突起！

　　“闪避！”

　　翔太和黑雪姬几乎是同时喊了一句，因为他们两个看到，在前方的建筑物中间，突然一道橘红色的光芒朝着有田春雪的位置射去！

　　有田春雪下意识地躲了一下后，一下子反应过来加速往前冲！

　　就在此时，第二道攻击来了，却是和第一道攻击不同的颜色。

　　“难道他来了？”

　　“不，不可能，在这个世界，按理说他还要过一天多才会出现，不可能是他。”

　　“第三波攻击来了。CROW准备着陆，其他人防御。”

　　随着翔太的话音落下，所有人都看到了第三波攻击，不同于之前零零散散的攻击，这一次来的是一大波飞弹。红之王见状，直接拔出了自己腰间的小手枪开始射击。

　　“切！”

　　但面对复数的攻击，手枪肯定不能拦截下来全部，就当一颗飞弹靠近CROW的时候，一把飞刀突然刺在了飞弹之上，在接触之前将其引爆。

　　“最后……冲刺！”

　　有田春雪接着爆炸的力量，向右侧着滑翔了一段距离后，必杀条终于归零。

　　CYAN－PILE直接松开了手，跳在了坑的正中央，随后，红之王也跳了下来，跟在她后面的，是直接狼狈着地的CROW。

　　“前辈和军团长呢？”

　　“他们没事。”

　　PILE指了下身后的地方，在那里，小丑抱着黑王握着虚空中衍射出来的锁链缓缓下降。

　　只不过，在坑底的三人，却没有能看到翔太和黑雪姬所看到的东西。

　　“人有点多。”

　　“看这情况，但这一面就十几个人了，包围起来的话，起码要四十个人了吧？”

　　看着形形色色的虚拟假想体从埋伏的地方走了出来，包围在了坑四周，依旧没有落地的翔太，对着黑雪姬说道：“来者不善。”

　　“我已经发现了一个不怎么想见到的人了。”

　　黑雪姬看到对面那里一抹黄色的身影，心中却难以平静下来。

　　“啪嗒。”

　　锁链的极限长度已经到了，翔太松开了锁链，从五米高的地方跳了下来，在刚刚跳下来的那一瞬间，他同样看到那个黄色的身影……

　　“前辈，军团长，刚刚是谁攻击我们……”

　　有田君的话还没问完，翔太就打断了他的话，朝着某个方向说道：“宇宙秘境马戏团的主人，黄色的王，YELLOW－RADIO……”

　　“真是令我吃惊。”

　　头上戴的帽子像是一对粗牛角往左右细长弯曲的形状，脸上戴着画成笑脸的面具的黄色纤细假想体从坑边上露头了，用着夸张的语气说道：“没想到，还掉下来了两个老朋友。嗬嗬嗬。”

　　翔太翘了下自己的面具，用手指在面具上弯曲的嘴角位置上重新勾了一下，道：“终于又见到你了……”


第六十三章 开战

　　说出意外话语的嘴唇在一瞬间闪过一抹危险的笑容。

　　『不过对手仅限于同样是等级9的加速者。而且，两个等级9对手对战只要有一次战败，就将瞬间失去所有点数，Brain.Burst被强制卸载……』

　　在黑雪姬暗色的瞳孔凝望下，春雪哑口无言。——原著第一卷

　　（最后再说明一次，九级生死斗很肯定很确定就是两个九级之间的战斗，这个很重要，至少这次真不是我看原著不认真。）

　　“这是刚刚袭击我们的人？”

　　有田春雪发现自己数人被陷入包围圈后，下意识地询问了两句，却又发现其他人的表情都变了，而他们的视线，却又都集中在同一个假想体身上。

　　“总算见到你了……”

　　翔太的声音兴奋地都有些颤抖了，即使是站在他身后，有田君似乎都能看到他脸上的那缕笑容。

　　“黄之王？！”

　　这时候，有田君才意识到，袭击他们的，赫然是纯色七王之一的黄之王，宇宙秘境马戏团的军团长，YELLOW－RADIO。

　　“原来是你！”

　　黄色军团的领土在另一边，他们根本不可能带着那么多人一下子出现在池袋这里，然后又正好遇到自己这一方人。也不可能发现自己几人进来后，再突然联络所有成员一起上线赶过来，唯一的可能性就只有……

　　他们也在监控CherryRook的动向，预测到红王等人会在此时此地出现，所以事先埋伏在这里。

　　“原来这一切全都是你安排的好戏，YellowRadio！”

　　红王仁子突然放声大喊了起来，照黑雪姬的话来看，能保留灾祸的人肯定是他了。

　　“哎呀呀，刚刚看见天上有什么讨厌的东西在飞来飞去，打下来以后一看，发现都是老朋友呢。”

　　黄之王的声音清澈而爽朗，但不知为何，声音说出口后，便显得有些失真，听起来几位难受。

　　“明明就是你一直在埋伏……”

　　“我听不懂您在说什么耶？是红色军团里有人违反互不侵犯条约，攻击我的宝贝部下，逼得他丧失所有点数，而我会来到这里，只是想请这个军团找个人出来负责而已啊。毕竟最近那个对战虚拟角色在我们领土里旁若无人地肆虐，实在挺令人伤脑筋的啊。”

　　说到这，黄之王顿了一下，他狂笑了一阵子后，挥了下手，道：“过去诸王之间签订了一项神圣的条约，上面是这么规定的。若有任一军团成员因受违反条约之袭击而被迫强制反安装BRAINBURST，则该军团可从袭击者所属军团之中任选一人，让他遭到同样的下场。以眼还眼，以牙还牙，这种报复方式可真够野蛮的了。”

　　“然而规矩就是规矩……不是吗？要是身为王的我在这种时候无视于条约的规定，难保不会接二连三出现同样的不肖之徒。所以我才会身不由己，特地来到池袋这种边境。而我的目的，当然就是找个红色军团的成员，请他为自己军团的成员所犯下的罪行付出代价。不过……这应该就是所谓的造化弄人吧？”

　　“没想到让我在这里遇到了你啊，红王……scarlet－rain！”

　　“合约上还有一条……”

　　“够了，RAIN。”

　　翔太伸出手拦住了红王接下去的话，道：“他的目的最初只有一个，那就是干掉你。你忘了当初他的埋伏了吗？这已经不是第一次了。”

　　“可……”

　　“没什么可是。”

　　翔太侧过头对着身后说道：“这点人，对你来说完全没有太大压力吧？RAIN。”

　　“你是想……”

　　“全部杀掉算了。嗬嗬嗬。反正我们黑色军团也没签订互不侵犯条约。”

　　翔太再一次嘱咐道：“PILE，crow，帮忙把RAIN后面的苍蝇赶掉。”

　　“是。”

　　虽然觉得胜率不大，但这种有机会一骑当千的战斗，可是所有男孩子们的梦想。更何况，自己这里有两个王以及一个不逊色于王的YELLOW－CLOWN，要说胜负已定，那还太早一些了。

　　“呐，军团长……”

　　最后，翔太向后退了一步站到了黑雪姬的身边，带着笑意问道：“马上，第二个五分之一就要得手了，有什麽感想吗？”

　　这种时候，翔太也不是无谋之辈，一定要求自己和黄王进行一对一的战斗。现在最好的打算，就是趁着翔太必杀条是满着的时候，一举强控击杀黄王！

　　可是，理应很能说的黑雪姬却没有回答他一句话。她低下了她那高昂的头颅，双手上的剑无力地锤在了身体两侧……

　　“接下来我们要开一场欢乐无比的嘉年华会，妳应该会乖乖站在一旁参观，不会来碍事吧，黑之王？”

　　坑上居高临下的黄之王指向场上的黑雪姬。

　　“……别开玩笑了，RADIO。”

　　被这样侮辱，黑雪姬却显得有些怪异，她的语气中少了她那傲气以及凌厉，如同自言自语般对着自己说道：“你自己也知道这样的阵容未必打得倒两个王。如果你觉得我……觉得我会乖乖袖手旁观，那可是大错特错了。”

　　“哈哈，亏我还准备了特等席让你观看呢，原来你想再一次挥舞你那沾满了友人鲜血的利刃吗？”

　　“多说勿用。”

　　不知为何，翔太总觉得现在的黑雪姬有些奇怪，他轻轻拍了下她的肩膀，道：“有些事情，只能用拳头解决。”

　　“我知道了。”

　　黑雪姬认真地点了点头，刚想进入战斗状态，就看到黄王从兜里拿出来一张扑克牌大小的卡片。

　　“虽然没想到居然会在这里遇到你，但是，黑之王呦，我可是在为我们的见面期待了很久啊。这里有一份礼物，幸好一直随身带在身上呢，不然就无法送给你了啊……”

　　黄之王丝毫没有把黑雪姬放在心上，将手指间的卡片直接丢在地上。

　　“这是什么？”

　　“是回放档案。”

　　仁子回答了有田春雪的问题。

　　卡片表面就发出耀眼的光芒，往正上方投射出倒圆锥形的光。

　　空中扫过无数条噪声似的横线，随即结合成一个影像。这个半透明的立体影像，是一个春雪不曾看过的对战虚拟角色。

　　那是一整片的纯红。外型属于中规中矩的人形，但各个部位隆起得十分匀称的装甲，都散发着纯得不能再纯的红色光辉。这种红跟ScarletRain身上火焰般的红色又不一样——如果一定要用文字形容，或许应该说是一种热情的红。

　　“上代红王……red－rider”

　　“不，不，停下来。”

　　黑雪姬后退了一步，用着几乎是呻吟的生意难求着，翔太见状，几乎是没有丝毫犹豫的，一把魔术飞刀直接朝着卡片掷去！

　　“不要插手，CLOWN。”

　　随着黄之王的声音落下，几乎是几发子弹同时射出，目标都是翔太投掷出去的飞刀。

　　被阻挠了。

　　卡片没有被攻击到，上任红王那悦耳的少年就传了出来。

　　“我们一路打到今天，究竟是为了什么？难道就为了这么……无聊的目的？我们互相憎恨，厮杀仇视了那么多年，对战了上千次，为了就是这种结局？不对，这是BRAIN=BURST开发者所写下的脚本！难道我们要就这样听他的吗？你说是不是，lotus！”

　　画面被拉远，黑色睡莲的形象出现在众人的视野里。

　　“喂！”

　　翔太摇了下黑雪姬，发现她丝毫没有反应，恼怒之下，直接给自己上了个消失技能，准备直接将那张卡片销毁！

　　“这些日子以来，我们确实各自率领军团成天一打再打，可是这绝对不是因为我们之间互相为敌！而是因为我们是竞争对手，不是吗？我……我很喜欢你打斗的方式，Lotus。就算我们有一天在现实世界里相见，我跟妳也能当好朋友，绝对可以。不，我就是想跟妳当好朋友！所以我不想跟妳打这种一战定生死的厮杀！你应该也一样吧！”

　　画面里的黑色睡莲的声音并没有传出来，反而红之王有些激烈的继续说服着。

　　“喂，rider，刚刚那句话我可不能当作玩笑了。”

　　另一个陌生的女生传了过来。

　　“不要误会啊，不是你想的那个意思！”

　　红之王也反应了过来，推了下银鸦和cyan－pile！

　　“愣着干什么！快点阻止他继续放下去！”

　　画面中，黑雪姬已经进入到了红之王的怀里，双手夹在了他的脖子上，用着亲昵的语气说道：“这只是代表握手。”

　　“是，是……哈哈哈……”

　　“死亡拥抱——”

　　“咚——”

　　随着画面中黑雪姬技能的使出，再一次显形的黄色小丑一脚将卡片踩的稀巴烂，画面在一瞬间消失，然而……

　　“不要……！”

　　黑雪姬绝望的声音回荡在空间内，与此同时，她身上所有的光全部黯淡下来。

　　“哦哈哈哈，这么简单就零化了吗？你对那个家伙到底有多执着啊。”

　　黄之王猖狂的大笑了数声，道：“进攻！”

　　“yellow－radiooooooo!”

　　翔太的怒吼回荡在坑中。

　　“肢解了你！”


第六十四章 第一个退场者

　　零化现象——没有斗志的超频连线者操纵不了对战虚拟角色，因为对战虚拟角色的动力来源，就是连线者一颗火热的心。如果没有力量面对自己的伤痛，就会变得无法动弹。

　　也就是说，刚刚看到自己斩杀第一任红王的那一幕，让黑雪姬内疚到直接丧失了斗志。

　　“前辈！”

　　见翔太似乎进入了疯狂模式，红王想要展开自己的强化外装，唯一还能保持镇定和理智的cyan－pile连忙拉住了两人，道：

　　“红王你展开了要塞模式后就不能移动了，就算是一个王和前辈你两个人联手，但对手不是会被牵引着仇恨的公敌，一旦打起来，我们没办法保证胜算，更何况……”

　　Cyan－pile看着因零化而被翔太抱在怀里黑雪姬，道：“我们还需要照顾军团长，一旦出其不意被黄王偷袭了……后果不堪设想。”

　　“……”

　　翔太感觉自己的内心已经充满了一团火焰，黑雪姬的零化，黄之王的出现，这两件事情让原本平和的他瞬间感到怒火四射。

　　“我来断后，让CROW带着大家先走。”

　　听完了CYAN－PILE的话，翔太直接扛起了断后的大任。

　　“前辈，我留下来陪你，我的假想体重量太大了，再带上我，CROW估计就飞地慢了。”

　　Cyan－pile走上前一步路挡在了最前方，而翔太也没有去拒绝他的好意，只是先走到有田春雪的面前，将昏迷着的黑雪姬交给他抱着。

　　“照顾好她，带着红王直接去最近最近的阳光城登出点。”

　　“前……”

　　“不要多嘴，你越快，我和PILE也就能越快强制登出。”

　　“切。这份心情算我欠着你的，CLOWN。”

　　红之王也知道这种决定是现在情况下最好的了，追击灾祸的任务只能暂时搁浅在另一边，硬拼的话，胜率实在是不好说……

　　“进攻！”

　　黄王的一声令下让他的手下全部都动了起来，虽然是黄色军团，但作战人员的配置确实非常标准的远程、近战、间接系的互相配合。

　　随着红色系远程攻击系的子弹或者其他飞行道具袭来，近战假想体们也沿着陡峭的坡开始下滑到坑中，准备包围了上来。

　　“铛铛铛铛——”

　　CYAN－PIle双手交差在头前挡住了射向CROW的子弹，大声呼唤道：“还在犹豫什么，CROW!”

　　但不是所有子弹都往他身上招呼了，大部分远程攻击的目标都是红之王。而她却以灵敏的步伐直接躲开了攻击。剩下一些，PILE无法阻挡的……

　　从角度上来看打不到黑雪姬的就让CROW硬抗了，至于可能危及黑雪姬的，翔太直接利用天之锁当作一次性使用的盾牌替她挡住了所有伤害。

　　熬过第一波远程射击，翔太直接朝着黄王相反的地方开始冲刺，他需要为CROW清理出一片足够让他飞离的安全区。为了保险，他将所有魔术匕首都拿在手里，准备在瞬间撕破一条口子出来。

　　翔太的间接系更多是在1对1，2对2，以及公敌狩猎上展现那黄色系最强的效果。而黄之王却大多以群体作战为辅。他深知一旦让黄之王展开技能，CROW基本就无法行动了。但他也只能去祈求，黄王来之前没有攒满必杀条。

　　不……与其祈求这个，不如直接封锁他一切的行动！

　　翔太甩着锁链抽向向自己逼近的近战假想体们，同时脚跟踏地一下子止住了脚步并回神望向黄王所在的方向，嘴里直接大喊出必杀技的名字……

　　“DO YOU……”

　　话音刚刚出口，他便无能为力了，因为，他的视线范围内完全看不到黄王的踪迹。

　　“SillyGo·Round！”

　　而回应他的，是黄王那不知从何处出现的爽朗声音。

　　整个世界都开始转动。不，说得精确一点，是以坑洞边缘为界线，内外往相反方向旋转。背景的大楼群以及一字排开的敌方对战虚拟角色，都由左往右高速流动。

　　而且不知不觉间，周围还出现了几匹通透淡黄色的玩具马，悠哉地上下移动。不仅如此，耳里还可以听见充满阳光气息的乡村风格，却又有些走音的背景音乐。

　　“又是这个技能！”

　　当初就是因为这个技能翔太和明日奈才没有第一时间逃离，就当他一下子晕眩感袭来后，便看到CROW，PILE以及红之王似乎站不住脚，半跌在地上。

　　“嗬嗬嗬，CLOWN，你的弱点，可完全被我看穿了啊。”

　　自从参与领主战的越来越多，其他军团的人和翔太的交手也越来越频繁，导致最局限他技能释放的一点——必须视线锁定目标也被不少人清楚。

　　而相反，范围性技能使用者的黄王，虽然在技能对单个目标的影响上差了点，但却不局限于视线。因此在这方面，翔太几乎是处于完败状态。

　　“这，这是……”

　　站不稳的有田春雪感到头晕目眩。

　　“是幻术，不用理会那些，直接闭着眼睛跑！”

　　红之王大声喊了一声，而有田春雪也大声回答道：“往哪跑！”

　　“这边！”

　　“这边！”

　　PILE和红王指了完全相反的方向！

　　“轰！”

　　随着几人的对话，第二轮远程攻击终于打了过来。

　　“CROW!”

　　看到弹道的目标大部分都是已经汇集在一起了的红之王和CROW，情急之下，PILE直接扑到了两人的身上，用自己硕大身躯替他们两人挡住了所有攻击。

　　子弹、炸弹如同全部在CYAN－PILE的身上炸开，即使是将加点主要集中在耐久力上的CYAN－PILE，在这种狂轰滥炸之下血量也渐渐开始飘红了。

　　“嘭——”

　　不再犹豫，翔太炸开了三把魔术小刀，并切换到最初的烟雾弹模式。五彩的烟雾直接覆盖了坑内。

　　“动几步！”

　　因为处在黄王的技能当中，所以他们移动几步后非但自己不清楚自己的方位，就连对手也很难确定他们的方位，这样的话，远程火力的压力就会少很多。

　　只不过……

　　“接招吧！你这个伪物！”

　　随着一声怒骂声，一个砂锅大的拳头直接朝着翔太的脸部轰去，而他则仗着一定的速度上的优势直接侧过头躲过这一击，刚想开始反击，第二个近战假想体又出现在他的右侧。

　　“哈！”

　　挥舞着狼牙棒似武器的对手直接朝着翔太的脑袋砸去！

　　“哐啷啷——”

　　黏人的天之锁在对方的攻击到达之前，直接缠住了对方的手腕，而翔太毫不犹豫的一脚踹在那家伙的肚子上将他踢飞，同时手中的匕首笔直地朝着第一个袭击自己的假想体的腹部桶去。

　　“噗哧。”

　　直接刺进了他的假想体里。

　　“嘭——”

　　一把魔术小刀显然不可能秒杀对方，虽然翔太也受到了一定伤害，但他乘着爆炸的风脱离了近战颤抖的范围，双手虚动，天之锁如同灵蛇一般出现在他的身后。

　　既然没机会使用高级必杀技，那就直接用最基础的斩杀这些凡人的家伙吧。

　　在混战当中，8级必杀技相当不实用，因为一旦被攻击到，效果就会消失。而面具的效果在打断方面最为实用，但现在看来暂时没有他能打断的技能。

　　必杀条留着也不能怎么样，不如狂怒地宣泄掉吧。

　　“够了！啊拓……不要再这样。”

　　看到自己的好友挡下了那么多的攻击，有田春雪心痛地说了一句。

　　“没事，小春，这些是我应该做的……”

　　“我承认我看走眼了，PILE，你比我想象中的更强。请你再支撑三十秒，不，二十秒。”

　　既然不能选择撤离，红之王也不会像小姑娘一样哭着等死。就算是要死，她也要黄色那个家伙给他陪葬！

　　心意已决。

　　“哈哈哈哈，听说你这个家伙在蓝色系里还小有名气，没想到只是一个肉盾吗？”

　　另一边的近战假想体直接找上了挡在最先面的已经有些残破不堪的CYAN－PILE，他单手抓着PILE的头，不屑地说道：“记住了，斩杀你的人的名字是……”

　　“我没兴趣记废物的名字。”

　　随着PILE的不屑落下的，还有他喊必杀技那坚毅的声音。

　　“雷霆快枪！”

　　猝不及防的敌人被他一下子贯穿。

　　但一击显然没有办法秒杀敌人。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　PILE直接双手按着敌人将他扑倒在地上，用着几乎是嘶吼的声音再次喊道：“飞针四射！”

　　“轰！”

　　在这种距离使用远程攻击超必杀，PILE显然抱有了必死的觉悟。随着巨大的轰鸣声一起出现的，是两条直达天际的光柱。

　　那代表了死亡与复活。

　　“咔嚓。”

　　红之王的脚向前用力的踏在敌人的尸体之上。

　　“YellowRadio！你帅气登场以前一点一滴累积下来的必杀技计量表，现在已经全空了吧！这次换我来跟你算账了……你可不要忘了，一旦被我打倒，你当场就得永久退出。”

　　“来吧，强化外装！”

　　火焰猛然窜起，裹在火焰之中的虚拟角色轻飘飘地浮了起来。

　　笼罩在火焰当中的武装货柜接连从周围的空间涌出，从前后左右裹住少女型虚拟角色。双肩的飞弹发射器，厚重的装甲护裙，背上的推进器——左右更各有一梃用来代替手臂，长度跟大小都极为惊人的主炮。

　　红之王ScarletRain终于露出这符合不动要塞威名的本来面目，在一阵沉重的震动之中落到坑洞中央的地面上，全身喷出了白色的蒸气。

　　“抱歉呢，CROW，CLOWN。”红之王的语气恢复了当年的狂妄：“你们先滚，老娘可不是那种被赶着到处跑的老鼠！”

　　“在跑之前，老娘要把视线中的一切全部轰飞天！”


第六十五章 白热化的战斗

　　红王火力全开到底有多猛？

　　CYAN－PILE不知道，SILIVER－CROW也只是通过一次对战知道了其冰山一角。

　　当年的红王还未满9级时，可是以一己之力的火力倾泻逼退了黄色军团的围殴。

　　就如同现在一般。

　　在不动要塞的掩护下，红王的防御力一下子上升到了一个巅峰。红色系的防御力本来就是很强，再加上强化外装的掩护，红王几乎做到了无视对方的远程攻击的冲击。而一旦无视了所有攻击……

　　“哈哈哈哈哈哈——”

　　远高于一般假想体的不动要塞光是架起来，就给所有人一种心理上的威慑力，再加上红之王那丝毫不掩饰自己的猖狂笑声，让所有人都忘记了进攻。

　　“不要怕，不要怕，那只是个固定炮台，近战队伍，快点上，从后面把她的乌龟壳拆下来！”

　　愚人的旋转木马效果中止了。但红王已经架起了强化外装，而且她根本不愿意逃离这里。此时此刻，她手上的两管主炮直接对准了冲在最前面的两个近战假想体，甚至连对方出场的时间都不给，在他们跳入坑内的一瞬间，红宝石般的光线主炮直接锁定了敌人喷射而出。

　　惊人的高温光线炮直接引起了空气的扭曲，而直接遭受炮轰的两名假象体，甚至连叫喊都来不及发出，直接化为光束，上升在天际。

　　随着主炮的冷却，她身上的导弹全开，准备将周围的土地全部炸的稀巴烂！同时手上的机关炮还在那里喷射着怒火，将试图从她正面接近的敌人全部轰烂！

　　“CROW！带着黑雪姬离开。”

　　现在最主要的，就是把黑雪姬送到安全的地方，然后再想办法保下红之王，在群战中作用非常小的翔太根本无法起到逆天的作用。而红王的火力虽然猛，但面对这种包围型的进攻，她最多只能用两败俱伤的打法来消灭大部分假想体。

　　但是，一旦黄王出来给她最后一击，那她就会当场被卸载BB程序。而在此之前，她能击杀黄王的概率实在是太小了。

　　只能先做一点是一点了吗？

　　站在红王背后替她守住后背的翔太直接先让CROW撤离，然而还不等CROW回头……

　　“哈哈哈哈，金属色的假想体，可是吸的最牢的了。磁力波！”

　　一个手上是U型磁铁的奇怪假想体直接将金属色的CROW吸附在自己手上，而CROW丝毫没有犹豫，直接张开翅膀飞了起来，将他带离到天空上后再用蛮力扯开磁铁，但更幸运的是，这个技能似乎受到必杀条的限制，CROW刚带他飞离天空，他手上的必杀技的光芒就消失了。

　　“快放开我！”

　　以近乎死缠烂打地方式将对方踹开，CROW看都没看在做自由落体运动的敌人，准备按照翔太的吩咐直接将黑雪姬带离这里，然而……

　　“嘭——”

　　一发子弹精确无误的打在的有田春雪的身上，将他打伤后，还不等他下路，又是数个假想体围了上来，想要先把这个碍事的家伙干掉。

　　“CROW!”

　　翔太操控着天之锁将试图靠近红王背面的敌人牵制住，在大喊自己下辈的名字的同时，回过头将一个消失套在了他的身上，和翔太已经配合出默契的CROW直接在半空中变向，凭借着隐身，他顺利逃脱了黄色军团的围堵。

　　然而那群人，既然直接守在了黑雪姬的周围。

　　同样发现了这个问题的翔太又是复制出了一个CROW的幻象在其另外一面，然而还不等那群近战的家伙朝着幻象冲去，一枚远程的炮弹直接轰击在CROW的幻象上，使其消失。

　　但红王的火力不是吹出来的，在那个远程假想体解决了幻象的一瞬间，她的导弹也如同耕地般全方位覆盖直接将对方的远程假想体消灭了一半。

　　“CROW，给我先滚点！”

　　叫嚣着不满声音的红王再一次进行着导弹的再装填。

　　“不要小瞧我啊！”

　　看着再一次围攻上来的蝼蚁们，红王啪嗒地按下了操控键，身上完成了再装填的所有火力的她，准备进行下一轮的火力覆盖！

　　然而，此时一阵只能用杂音两个字来形容的高频噪音撼动空气，同时视野一分为二、二分为三地严重晃动。

　　红之王射出去的导弹，如同中了杀毒剂的蚊子一样，摇摇晃晃地做着布朗运动掉落在地上。

　　“是干扰！”

　　“不是黄王！”

　　几乎是同一时间，翔太和红王大声地吼了一句。

　　“先去解决掉那个家伙，CLOWN！”

　　“不用说我也知道！”

　　翔太环顾了一下四周，刚确定了那个背后背着一个锅的人选后，想使用技能时，却发现那个家伙突然躲到了别人的背后……

　　“一个一个的……”

　　于是翔太笔直地朝着对方冲去。

　　“不要那么急躁嘛，小丑。”

　　“噹——”

　　一根坚硬的指挥棒直接朝着他的头部砸去，而翔太下意识地将手中仅剩的三把魔术小刀化为了一跟铁棍，挡住了这一击。

　　黄之王的笑脸紧贴着翔太的面具。

　　“这么动听的伴奏可不能让你打断了。”

　　黄之王，终于正式出手了。

　　“不如来点更动听的？”

　　翔太用着怪异的语气回了一句后，黄之王的指挥棒突然没了抵挡，顺势直接朝着翔太的头挥去！

　　是幻象？

　　深知翔太没有瞬移技能的黄之王，直接挥舞着指挥棒在周围横扫了一圈，势必将可能隐身的翔太给逼出来。

　　然而，翔太可没有那么傻。

　　他根本没有一动一步，甚至连隐身都没有使用，只是在原地复制出一个幻象的同时，坐出了蹲下动作，并将三将铁棍瞬间替换回去了魔术小刀。

　　噗哧。

　　两把魔术小刀同时掉落在地上。翔太接住了第三把小刀，并勉强用力往后蹬了一下。

　　“轰——”

　　0.5秒的延迟爆炸惊起了不逊于导弹爆炸的气浪。

　　同样受到了波及伤害的翔太血量停止在了四分之三不到点的位置，但他知道这种伤害根本不能给黄王带来太多的困扰。这一次，他在血量停止下降的同时，直接选择给自己加上了隐身的状态，想越过黄王的防线，先去把那个干扰源解决掉。

　　然而，黄之王，并不是那么好糊弄的角色。

　　因为之前爆炸产生的粉尘，翔太的隐身出现了一丝遐思，就当他准备越过爆炸区域的时候……

　　“真是不错的戏法，不过……就这种程度，可是没有办法让我退场啊！”

　　失去了铁棍的翔太甚至来不及格挡，只能用双手抱住自己的头部，而还不等他的手就位，一股强大的力道就直接抽击在他的小臂上。

　　“嘭——”

　　翔太毫无疑问地被抽的倒飞了出去，而紧追着翔太身形的，是黄之王突然暴起的速度。只不过，从他身上的灰尘来看，刚刚的爆炸虽然没有让他伤筋动骨，但也不是完全没有造成伤害。

　　0.5秒的空隙，对高阶加速者来说完全是可以控制回避的。

　　九级的属性加成外加黄王那以必杀技为主速度为辅的潜力分配方式，使其速度让普通的低等级速度型选手只能望其项背。他的身形如同黄色的闪电一样，直接以近乎瞬移的速度贴近翔太。

　　但翔太的潜力分配方式，也是这样。

　　不等黄王的追击打出来，翔太单脚着地的同时手上最后一把魔术小刀化为了棍状武器，利用脚尖为自己的身形减速，再突然蓄力暴起，直接迎面朝着黄王打去！

　　不仅仅是这样，在一对一战斗中，其必杀技的效果更能达到出其不意的作用。而在这种情况无法安全使用8级必杀技的翔太，更是将精力集中在隐身和幻象的使用之上。

　　“嘭——”

　　“噹——”

　　“哐——”

　　虽然在属性上有一点差距，但在这种单纯的实力对撞中，配合了必杀技使用的翔太丝毫没有占到下风。更何况，他还有自己的强化外装没有使用！

　　“天之锁！”

　　乘着黄王一个着地的空寂，翔太直接拉过一条天之锁，将魔术匕首化为了更加尖锐的刀剑扣在天之锁的顶端之上，与此同时，其余八条天之锁从各个角度封锁住黄王所有后撤的脚步，只要被一条缠上，翔太就能将这条爆炸天之锁直接掷入它的胸膛！

　　“然而——”

　　“嘻嘻嘻嘻。”

　　随着一声怪笑着，黄之王朝地上投掷了一个如同烟雾弹的东西，而好不容易有机会锁定住黄王的天之锁一下子全部扑了空。

　　而黄王的身影再次出现在距离翔太更近的地方。

　　“有空和我玩，不如看看你的那个军团长的情况如何？”

　　翔太下意识地回头忘了一眼，CROW被包围住，失去了导弹的红王现在身上爬满了近战假想体，他们正暴力的拆卸着她的强化外装。

　　而滩在地上的BLACKLOTUS，现在正被黄色军团的人驾着，不知想要将她拐到哪里去。

　　“LOTUS!”

　　该死的，居然忘了她还需要保护！

　　随着翔太的怒喊的，是黄王的攻击。

　　“嘭——”

　　翔太自这次战斗开始以来，第一次被抽打在地上。

　　“东张西望可不行，小丑得随时随地看着观众才对嘛。”

　　没有理会自己的伤势，翔太直接朝着黑雪姬的所在冲了过去，以近乎换伤的方式从对手手上重新抢回了黑雪姬。而黄之王则默许着翔太的行为。

　　因为原本还可以和他对抗的黄色小丑，在还要保护黑王的情况下，根本不可能是他的对手。

　　“你这个……笨蛋女人！那个红之王究竟对你有多重要啊！”

　　“难道他还是你心爱的男朋友不行！现在快点，立刻，马上，给我醒过来！我和你的约定一件都没有完成。难道你就想现在就此违约吗？！”

　　翔太的怒吼当然得不到黑雪姬的回应。

　　他也没有期望得到她的回应。

　　只是觉得这幅不堪入目的样子，实在不符合他心目中的那个黑雪姬的形象而已。

　　你可以天然呆，你可以偶尔犯傻，但你在关键时刻，从来都不会退后一步。曾经的你敢于与全世界为敌，敢于向所有人宣战。那才是你的样子，那才是黑暗星云的王，军团长的样子。

　　既然……现在的你无法肩负起王的责任。

　　翔太的手指虚动，在界面中拉选出一个选项。

　　“加速点11693/10000，您是否确认要将升级到9级？”

　　那就由我来行使……

　　翔太的手指，朝着YES的那个选项键按去。

　　黑色睡莲甩到地面不动的右手上，那漆黑的刀尖微微一晃。

　　翔太的手指，也跟着颤抖了一下。

　　黑色睡莲漆黑的身躯上，突然点亮了紫色的光芒。而她的身躯，也突然从翔太的手里，慢慢挺直了起来。

　　“兹——”

　　类似一声启动的声音，黑色睡莲的身体周围突然涌动起一阵气流，重新站立起来的她，双腿双手四把刀上反射出凛然的寒光。而她身上的黑，不再如同之前把一潭死水般寂静的黑，而是充满了靓丽的光泽，如同钢琴烤漆般的绚丽黑色。

　　“CLOWN。”

　　黑雪姬那略微有些低沉的嗓音突然回荡起来。

　　“终于回来了吗？”

　　随着黑雪姬的归来，现在的实力对比，终于再一次发生了倾斜。翔太那紧绷着的神经，终于放松了下来。

　　凭着自己蛮干根本不是办法，不得不说，黑雪姬还是很值得依靠的一下的。身为一个辅助，有一个好的队友才是最关键的啊。

　　“我说啊。”

　　“是是，你想说什么就说。”

　　“我和上代红之王根本不是什么男女朋友关系，也绝对没有暗恋他的历史，要说的话，你才是这个世界让唯一让我动心的男人。”

　　翔太觉得自己一定是听错了。

　　“这可是我的第一次告白，战斗结束后，记得要给我答复哦。”


第六十六章 黑影

　　“哈？”

　　由于黑雪姬的声音丝毫没有掩饰和压低，所以红王和CROW都在同一时间听到了她说出口的话，甚至包括黄色军团的人，都清晰地听到那个黑王的话语。

　　本来就因黑王突然站起而停下攻势的人们，现在干脆已经愣在了原地。

　　“CROW，去照顾下那个被包围住的小丫头，CLOWN，干扰源就拜托你了。”

　　黑色睡莲手上的短刃反转，变成了长刃的状态，锋利的刀刃在炮火之中反射出蔚蓝的光芒，她挥了下手臂斩断了空气，用尖锐的刀尖对准了站在那里的黄王。

　　“我就去解决那个家伙吧。”

　　“欢迎回来。”

　　翔太也知道现在不是考虑那种事情的时候，他轻声说了一句后，就转过身背对着黑雪姬。

　　“别受伤了。”

　　黑雪姬小声叮嘱了一句后，身后的引擎全开，如同磁悬浮列车一样急速向着前方冲去。

　　“快，包围住他！”

　　不想和黑雪姬直接作战的黄王直接下定，很快一群近战假象体就围了上来。

　　“我跟你们个人无冤无仇，不过跟我打的人必然会尝到变成人棍的滋味。”黑雪姬那富含着杀意的语气，让在场所有人都忍不住哆嗦了一下。

　　“不会事到如今，你们猜想说不要了吧？”

　　说着，黑雪姬直接暴起，如同黑色的老鹰一样扑向第一个敌人。

　　很干脆的手起刀落。

　　对方的假想体的头颅从脖子上滚下的同时，黑雪姬又在一瞬间双手晃动，将其的四肢直接卸下。

　　“啊！”

　　随着对方假想体刚刚反应过来的惨叫声，他直接化为了一道光束消失在坑中。

　　黑雪姬的颜色是黑色，一个很令人难以定义的颜色，但从她的假想体来看，明显更偏向于近战。一般近战假想体习惯用拳头或者武器进行进攻，同时进行招架，然而，黑雪姬不管是进攻还是招架，都只用她那利刃般的手臂进行。

　　对手的拳头打过来，黑雪姬在用利刃招架的同时，直接切断了对方的拳头。

　　对她来说，防御……便是进攻。哪怕只是闷头在一条直线上冲刺，她也会自动切碎直线上的所有东西。如同一朵优雅、却会招来死亡的莲花一样。当她美丽的身子动起来时，那便是一个最为美丽的死亡华尔兹。

　　——绝对切断。

　　这就是黑雪姬的外号。这就是黑王的实力。普通的加速者，根本不可能拦得住她一秒。当然，也有人称她为人棍王。因为和她对战的假想体，最后都免不了被肢解成残骸的下场。

　　没有再去关注黑雪姬那里的战斗以及对方那已经近乎疯狂和绝望的骂声，他微微俯下身子，随着一声低语一阵光线扭曲，他的身影就化为一片虚无，消失在所有人的眼中。

　　“快，快把那个家伙找出来！”

　　背后背着雷达锅的假想体抬起头看了眼，发现失去了黄色小丑的声音，害怕的他连忙缩回到一个魁梧的近战假想体背后，同时对着身边那个拿着狙击枪类型武器的远程红色假想体说道：“那家伙一定是来找我了。军团长说过，你们一定要保护好……”

　　他的话还没说完，一个金属碰撞的声音就传达到他的耳中。

　　突然绕到他脖子前的锁链让他完全怔住。

　　“诶……”

　　随着他的尖叫，锁链突然锁住了他的脖子，而他也直接被拉得向后倒去。与此同时，握着锁链的翔太同样出现在他们背后的十米处的地方。

　　“绞杀。”

　　拉着锁链将那个雷达型的假想体粗暴的拉到自己这一边，翔太一拳轰击在他撞过来的脸上。

　　“啊啊啊~~~”

　　随着凄惨的叫声，那个假想体又被打飞了出去，而翔太当然没有这么容易就放过对方的打算，再一次拉动锁链，这一次，他直接将匕首插在对方的胸口，再一脚将他踹了出去。

　　“轰——”

　　几乎丝毫没有还手之力的，那个家伙就直接被炸成了光束飞上了天。

　　“什么嘛，这血量是一级？还是两级？”

　　翔太耸了耸肩膀，对着追赶过来的两人问道：“接下来是你们了吗？”

　　“呔！”

　　银鸦张开翅膀从天空中降落下来，带着重力之势直接一脚踹在了站在不动要塞背面的一个假想体身上。

　　“等你很久了！”

　　一个手上拿着电极的假想体将电极对准了银鸦，金属色的他，被电击可是非常不好受。

　　“同样的招数对我是没有用的！”

　　身上遭受电流冲击的银鸦直接将手臂插入了大地中，瞬间恢复了正常状态的他，挥舞着自己的拳头朝着的敌人再次轰去！

　　“哈哈哈哈哈。”

　　感受到一直困扰自己的干扰源终于消失了，红王总算是松了一口气，虽然这段时间内她的武器也被拆了一小半，但只要能发射一枚导弹，她就必须要血洗自己的耻辱。

　　“那目标就是你们了！”

　　红之王看着正面那群远程假想体，再一次火力全开！炸药和光束狂暴地撕裂着她视线中的一切。

　　“为什么？”

　　黄王那不再镇定的声音传到所有人的耳中，他看着朝着自己飞速冲来的黑雪姬，厉声说道：“为什么事到如今才跑出来，妨碍我的马戏团长年准备的计划？你都不见天日地钻地洞躲了两年，为什么！”

　　“还是说……”

　　声音一变，他再次恢复到那种令人感到不爽的语气。

　　“也就是说，你已经忘了这一切？已经忘了我们那个遭妳背叛，首级被砍了下来的朋友？不知道他现在在哪里、做些什么，会不会想起他再也回不来的加速世界……想起害他变成这样的某个人？换作是我，一定无论如何都忘不了。如果是正规对战造成的也就罢了，被人出其不意的偷袭，实在是……你说是吧。”

　　“话先说在前头。”

　　黑雪姬甩了下自己的武器，凛然回答道：“第一，卸载加速后关于加速的记忆可是会消失。所以，他不可能再会记得我。”

　　“第二，你误会了另外一件事情。你不知道在我看来，你和RIDER根本不是一个档次的人。从我遇到你第一天起，我就很讨厌你了！”

　　这才是黑雪姬，黑色睡莲，黑暗星云军团长，那个让整个加速世界都陷入混乱的女人。

　　“RADIO!”

　　随着黑雪姬的咆哮声，两个王之间，终于开始了正面的对决。

　　“LATUS!”

　　一击就被斩断自己假想体头上一个尖角的黄王再也没有了之前的镇定、或者是嬉笑表情，他现在也如同一只受伤的野兽一样，挥舞着手中的指挥棒格挡住LATUS的斩击，这个不知名的强化外装虽然其貌不扬，但实际上，却能阻断黑雪姬的斩击。光是这一点上，就绝对媲美神兽级公敌看守的强化外装了。

　　“好快……”

　　CROW的视线被战斗中的两人吸引过去了。

　　“好好看着吧，乌鸦。像这种9级的王之间的战斗，可是非常稀有的。”

　　由于所有人的目光都被那里吸引过去，红之王也只是随意射了几炮就将视线转向在那里不断分开又撞的两人。

　　“……这就是，王的力量吗？”

　　有田春雪喃喃低语了一句，随后就感受到自己后脑勺突然受到了冲击。

　　“这又不是黄王第一次出手，你在感叹什么。”

　　重新走了回来的翔太看着不断战斗着的两人，说道：“只顾着感叹这个了？刚才我和黄王的战斗你没看见？”

　　“那个，那个，刚才情况紧急，所以根本没时间看前辈的状态……”

　　“嘛，和红王说的一样，好好看着吧。”

　　就算翔太再自大，也不敢擅自说自己一定会比黄王强大。像这种等级，并非是切磋而是生死斗的战斗在加速世界中根本没出现过几次。

　　确切地说勉强能算有一次，那就是黑雪姬斩下RIDER的头后，被五人围攻时的事情。从那以后，所有王都签订契约，不再踏出自己的领土。

　　所以这还是真正意义上，王之间第一次1对1的战斗。

　　“CLOWN，你……”

　　突然察觉到什么的红之王，用着诧异的眼神看着翔太。

　　“没什么。”

　　翔太摇了摇头，打住了这个话题，对着乌鸦说道：“看吧，马上就要到了关键的一击了。双方的必杀值就要满了。”

　　如果让黑雪姬发动必杀技，那黄王必定是一次性挂掉无疑，相反吗，如果让黄王先发动必杀技，那黑雪姬估计会无法打中黄王了。

　　当然翔太并不会就在这里袖手旁观，他在刚才的战斗结束后，还保留着近乎8成的必杀值计量条，他在找一个机会，在黑雪姬使用必杀技的瞬间，将黄王强控住。

　　对战双方的两人必杀条快满了，不，应该说是在同一时刻都满了。

　　“DeathPiercing……”

　　黑雪姬后跳一步，双手交差。

　　“FutileFortuneWheel……”

　　黄王后退半步，挥舞起手中的魔术棒。

　　“DOYOU……”

　　翔太将手按在了自己的面具上，眼睛盯死在远处暴露在自己面前的黄王。就当他要吐出最后一个音节时。

　　一个影子，突然闯入了他的视野。

　　“咚——”

　　一个声音，阻止了王们的必杀技。

　　“那个是……什么？”

　　有田春雪的声音，回荡在所有人的耳中。


第六十七章 灾祸之铠

　　“那是什么？”

　　SILIVER－CROW的疑惑，也是在场所有人的疑惑。

　　Yellow－radio，也就是黄之王的胸口，刺出了一个十五厘米长的银灰色金属物体。

　　能在不被黄王发现，甚至连必杀技都不使用就一击贯穿他，这种实力，究竟是谁？难道是另外一个王？

　　不，这个世界还没有银灰色的王。

　　而就在此时，那个站立在黄王背后的身影，终于露出了他的全貌。

　　一股浓厚的邪恶，一股令人颤抖的威慑力。

　　这是所有人对其的主观感想。这个全身覆盖在泛黑的银色镜面铠甲之下的假想体，从头到脚透露出一股凶气，那中世纪铠甲般的野蛮造型给人一种不可战胜的感觉，那右手上近两米的可怕巨剑现在正穿刺着黄王的胸膛。

　　一对长角从头部两侧往后方延伸的头套型头盔之下，是一团混沌的黑暗，唯一能看见的，就是那令人心生畏惧眼神。

　　“灾祸之铠……”

　　红王几乎是咬着牙齿道出了他的身份。

　　“这不可能，照理说，还需要一天……”

　　“也许，他连这点时间都等不了了吧？”

　　听到红王的疑惑，翔太低头说了这么一句，他们是在ChromeDisaster的本体，也就是隶属于红色军团的Cherry－Rook所搭乘的电车抵达池袋的两分钟前，沉潜到这个无限制中立空间。这里的时间流动速度是现实世界中的一千倍，所以两分钟也就相当于这里的三十三小时。照理说，他现在应该还在电车上，不可能出现在这里。

　　答案只有一个，那就是寄宿在铠甲之中的CherryRook直接坐在电车上加速，出现在这个世界之中。

　　如果是通常对战就算了，毕竟30分钟现实里1.8秒很快就进去，但在那种地方进入无限制中立空间，等于将自己的肉体无防备地暴露在拥挤的人群之中。

　　一般而言，正常人都不会选择这么做。

　　场面就这么陷入了诡异的沉闷之中，黄之王似乎陷入了惊讶和恐慌，一时无法回过神，而黑雪姬再回过神之后，却又开始迷茫，究竟应该是把谁当作第一攻击目标。

　　而翔太，此时已经开始往战斗的方向追赶。

　　“呜呜呜呜呜呜！！”

　　完全不可能由人类发出的声音从灾祸之铠嘴里吐出，后仰的头套型头盔下喷出了一团带有实体的黑暗，形状随即固定下来。那是成排列在头罩上下且咬合在一起的尖锐三角形。是牙齿。成排漆黑的牙齿布满在头罩的边缘并向外突出，简直就像整个头盔成了一张嘴一样。

　　而黄王也终于反应过来，双手绕到背后想要把剑拔出，然而，灾祸之铠却如同把黄王当作是串在木棒上的烤肉一样，张开他那刚刚出现的可怕巨嘴，想要一口咬在黄王的肩膀上！

　　“诈欺师的烟雾弹！”

　　就在黄王差点被咬上的时候，他再一次使用了必杀技，随着一阵黄色的烟雾爆开，他的身影便一下子消失，但随即在不远处就看到一阵同色的烟雾冒出，接着他又从烟雾中跳了出来。

　　“你这只见人就咬的饿狗，连饲主的恩情都忘得一干二净，你是想搞砸我们的表演节目吗？也好，既然你饿成这样——就去吃掉你眼前的黑色吧！”

　　黄王那略带嘲讽意味的语气中却透露出一种恐惧，面对这种非人的怪物，正常人都不会想对战的吧？

　　灾祸之铠左顾右盼，看着离自己一样距离的黑王和黄王，好像实在犹豫从哪个开始下手一样。

　　让我吃。

　　让我吃掉，化为血肉！

　　莫名其妙的邪恶低语回荡在所有人脑中，但不需要别人指出，他们都知道，这个声音来自那个怪物。

　　“呜噢！！！”

　　随着一声咆哮，他转过头看向黄王的方向，猛然伸出自己的右手，一个正朝着黄王靠去的假想体就直接被他这么凭空“拉”到了自己的面前，锋利的手指直接刺入了他的胸膛……

　　“不要……”

　　随着对方的祈求声，灾祸直接一口咬在了对方的肩膀上，将他的右肩直接撕开了一个巨口。

　　“啊啊啊啊！”

　　在相对两倍于普通对战的痛觉之下，被咬了一口的假想体发出了惨烈的叫声，而随着这股叫声，在场所有人都无法动弹一步，只有那个灾祸之铠，如同受到了鼓舞一样，加快了进食的速度。

　　从胸口吃掉腹部，再将两条双腿一条一条吃完，将掉落在地上的两条手臂扭断直接丢入嘴中，最后，将那个假想体的头，用指尖捏住抬过头，仰着脸缓慢的一口吞下。

　　这不是战斗……不，这已经拖出了战斗的范畴。

　　即使是翔太的动作也跟着他的进食情不自禁地停下，没和灾祸对战过的他，头一次看到残忍的过程，也难免会畏惧一下。

　　但仅仅是畏惧一下罢了。

　　输掉的代价，不过是疼上一会罢了。

　　“天之锁！”

　　黄色小丑停住了脚步，主动朝着灾祸之铠发动了攻击，而就在翔太开口的一瞬间，一直站在那没有动作的黑雪姬也突然行动了。

　　“死亡穿刺！”

　　灾祸之铠在翔太进攻的瞬间下意识地望向那里，而仅仅是那一个瞬间，黑雪姬就抓住了它完全背对着自己的时机，发动了自己的高级必杀技！

　　架在左手之上的右手刃在一声引擎喷射似的声音中笔直刺出，刀刃上的紫色光芒不断扩大，形成了巨大的光刃！

　　仅仅是发动这个技能，黑雪姬身后的景色就产生了扭曲，然而，这带着万钧之势的技能，最后也仅仅是切掉灾祸之铠头上的一角而已。

　　“这样都能躲掉？”

　　黑雪姬语气中透露出的并不是无奈，而是佩服。但灾祸完全没有和黑雪姬闲聊的打算，他直接将手中的长剑挥舞出一个半圆，把黑雪姬逼退了数步。

　　就在此时，翔太的天之锁终于到达了，但灾祸之铠不紧不慢，挥舞着手中的大剑沿着一个轨迹将四面八方袭来的天之锁全部搅在一起，然后用力一刀将它们斩落在地上！

　　这家伙的战斗本能太可怕了。

　　即使是翔太，也不得不承认这一点。看来即使是使用八级技能强行剥夺他的感知，他依旧能像是一头野兽般进行反击和逃脱。

　　对于这种单纯凭着本能战斗的家伙，翔太一直给他们打上“最讨厌”的标签。

　　另一边，由于之前的战斗非常惨烈，以及翔太和红王趁着黑王和黄王对战的时候还不忘攻击黄色军团的成员，现在的黄王已经处于孤家寡人现象。

　　他看了眼开始和黑之王战在一起的灾祸之铠，少见的狠话都没有说，直接转身准备离去。

　　“CLOWN，这里交给我们三个！”

　　黑雪姬突然大声喊道：“你不是还有更应该去做的事情吗？”

　　黑雪姬一直记得翔太当初主动找上她时所说的话——他想解决掉黄王。而现在，绝对是处理黄王的最好时间。哪怕不能让他退出，也至少让他死个一两次获得下报应。而这里有他的牵制再加上红王的断罪一击，相信对付一个灾祸并不算太大的困难。

　　翔太沉默了三秒，然后一言不吭地转头朝着黄王的方向追去，他相信黑雪姬一定能打败灾祸，而自己只不过是能让这个结果来的更加轻松罢了。

　　但黄王这次让他跑掉，下次就没那么容易逮住他了。

　　“你疯了？”

　　红王的话，对黑雪姬说的，而同时也是对翔太说的。

　　但翔太此时连头都没回一下，直接朝着黄王那里追去。

　　“该死，该死，一群疯子，乌鸦，我们先去把灾祸解决然后去找小丑！”

　　红王有些恼怒地对着乌鸦喊了一句，而有田春雪现在却依旧沉浸在灾祸之凯给他的打击之中，颤抖着双腿犹豫不前。

　　“没有时间给你迷茫了！再迷茫下去，你们的军团长要被干掉，你的上辈也要被卸载BB程序了！”

　　“诶？”

　　“你说什么？！”

　　一边在战斗的黑雪姬还有空能朝着红王问道：“CLOWN他……”

　　“那家伙刚刚已经升到九级了！难道你没有注意到吗？啊？！”

　　“这……”

　　由于一瞬间的错愕，黑之王被灾祸之铠直接用长剑拍出去的数米，不过她很快就定下心，道：“没有时间陪你玩啊！”

　　不管翔太和黄王之间的胜负有多少，她一想到翔太有可能会被卸载BB程序，她就无法平静心中焦急的情绪。

　　可恶啊，明明刚刚才鼓起勇气说出那话，我在没听到答复之前绝对不允许你有半点闪失！


第六十八章 1对1，王对王

　　泛黄的土地上，两个身影一前一后追逐着，在黄昏的照耀下，黄色的铠甲都呈现出金色的光芒。

　　“有没有觉得很有趣？明明间接系需要的是隐匿性，却偏偏把我们设计成如此耀眼的颜色？”

　　跑在前面的黄之王突然停下了脚步，现在这个距离，那两个王和那头疯狗估计没有可能赶得上来，而身为一个王，让对方这样子死追烂打，实在有些太过丢脸了。而黄之王便准备给这个敢于追上来的人应有的惩罚。

　　“也许，是因为黄的耀眼，所以才更容易反射光线来达到技能的使用？”

　　见黄王停下了脚步，翔太也在十米外的距离处站定，从这里开始，他已经没有退路。而且走到这里，他也没有再回头的理由了。

　　激励着他在加速世界中疯狂对战的理由，不正是想要把黄王解决吗？

　　“呵呵，说得有点道理，不过……”黄王挥舞了一下手中的魔法棒，道：“还是无意义啊。”

　　黄王的血量在黑雪姬的交手中以及灾祸之铠的攻击下，现在只剩下一半多一些，而翔太的血量也差不多维持在一半左右的位置。而必杀条黄王之前因为使用过烟雾弹而降到了8成多一些的地方，翔太也差不多维持着差不多的必杀条。

　　但是很重要的一点，他随身携带的魔术小刀，已经用完了，唯一可以依靠的武器，就只剩下那不适合近战的天之锁了。

　　“你知道你做了多少愚蠢的决定吗？CLOWN？”

　　黄之王捂着面具发出一声怪异的笑声，道：“你从一开始，就不断再犯错。你不该把你所有的必杀技、尤其是八级必杀技过多的使用，一个被摸清楚技能限制的黄色系，威慑力只能保留一半。”

　　“让我看看，你这是升上了九级了吗？哈哈哈哈”

　　黄之王似乎看出了翔太的等级上的变化，大笑了一会后，突然指着翔太说道：“王不是你们这种杂碎可以随便当的。你不该追上来，更不应该小瞧一个真正的王的实力。”

　　“把你解决的话，也没人知道我已经在通往十级的道路上迈出了1/5吧？”YELLOW－RADIO张开双臂，用着夸张的语气说道：“来一次完美的单人对决表演吧，CLOWN！”

　　就算平常再喜欢玩阴谋，YELLOW－RAIDO依旧是那个近战拼刀都能和黑王打得一时不分上下的老牌纯色七王，身上那长年身处高位的气质以及自信让他看起来无可匹敌……

　　只不过是四五十个未成年人的头头罢了。哪会真有什么气质。

　　翔太打了一个响指，九道虚空的裂缝就出现在他的身后，只不过，这一次天之锁蓄而未发，每条锁链击打出去后，肯定有那么几秒无法回防的时间。

　　赢了的话，那当然再好不过，输掉的话，也就不用去考虑黑雪姬那个令人烦恼的告白了。

　　抱着这种思想的翔太丝毫没有心理负担，当然，现在最重要的……

　　就是握紧拳头，将面前的黄王一拳打飞！

　　“诈欺师的烟雾弹！”

　　黄王所处的位置突然出现的烟雾让翔太一震，他本来认为黄王会主动发起进攻，没想到他……

　　不！

　　翔太的视线突然被黄色的烟雾笼罩，黄王根本没有选择逃跑，而是在用这种方式接近自己！

　　翔太的技能不仅一定要求有视野，更重要的是，他那个看似无敌的八级必杀技，实际上非常容易克制。只要随时随地和他保持贴身状态，在他喊出必杀技后的瞬间攻击到他一下，那他的必杀技会直接失效，必杀条也会清零。

　　黄王显然看穿了这一点，所以他放弃了间接系的一部分技能，准备用他那更加丰富的近战经验以及更适合近战的强化外装指挥棒对翔太直接压制！

　　“唰——”

　　随着呼啸的风声，坚硬地指挥棒直接朝着翔太的头部甩去，猝不及防的翔太只来得及后仰躲过这一击，然而，随之而来的是黄王针对他下盘的攻击，只欲一脚把翔太撂倒在地上然后进行狂轰烂打。

　　“小丑的消失魔术！”

　　情急之下，翔太只好一边释放隐身一边用力将自己的身体后弯跳跃，在单手撑地后翻了个身重新掌握了平衡，而黄王也因为一瞬间丢失了翔太的视野而错过了最佳追击时机，等他根据烟雾判断出翔太的位置时，翔太已经做好了反击的准备。

　　身后九个虚空裂缝突然合并出三个更大的裂缝，而随着黄王的再次贴近，一个裂缝中突然窜出来三条绕在一起的天之锁，直接拦向黄王手中挥舞着的指挥棒！

　　“噹——”

　　合并在一起的天之锁的放弃了缠绕的方式，反而如同重拳出击一样来格挡住黄王的攻击。随着火花的迸裂，双方的必杀条都有了微弱的上升，而受到重击的天之锁直接开始回缩进了虚空里，不等黄之王再次攻击，另外一条裂缝里的天之锁重拳就直挺挺地朝着黄王的脸部轰去！

　　“嗙——”

　　黄王扭腰躲过了这一击，然后用指挥棒直接挥击在天之锁上，将它们那想要弯曲再次攻击自己的动作打乱。

　　但翔太并不是只会双手抱胸靠天之锁战斗的人。

　　虽然一心十用控制九把天之锁和他自己实在是太难了——如果他有那种分析力和脑力的话，黄王估计会被天之锁玩弄的一点还手之力都没有，但翔太在发挥自己战斗力的同时，控制“一两簇”天之锁来进行攻击以及格挡还是没问题的。

　　因此，在天之锁击出的同时，他同样也出拳了。在黄王用指挥棒打击在天之锁上的同时，他的拳头也直接打在了黄王的腰际！

　　“嘭。”

　　一阵闷声响起，黄王的血条下降了微弱。

　　但黄王没有像翔太所判断的那样一受伤就后跳，他丝毫不在意这种软弱无力的拳头——对于间接系来说，拳头的攻击力确实太弱了。

　　“稍微……有点意思了！”

　　黄王用手中的指挥棒再一次逼开了翔太的天之锁，同时躲过了他的一拳，攻击的速度突然再一次提升！

　　“RADIO!”

　　“哈哈！”

　　两人的近战交锋已经到了纯粹在比拼速度以及气势了，不管是yellow－radio还是翔太，两人都没有离开过脚下范围三步，翔太的天之锁每次能打出一到两拳，再加上自己那较快的出手速度，让他看起来宛如三头六臂一样。

　　而黄王却仅仅靠一把指挥棒就接下了所有攻击，每一次挥动指挥棒，他都能准确无误地挡下翔太的一到两个攻击，并同时靠着较长的攻击距离威慑到翔太的本体。

　　金属相撞的清脆声响、相互对拳的闷声、偶尔出现的火花成了两人之间唯一交流方式，只要谁输了一招，那势必会受到连绵不绝的追击！

　　两人背后的尘土已经渐渐飞扬了起来，强大的气流冲击使得金色的两人的身影看起来有些扭曲，然而这里并没有任何观众来评判这场完全不应该属于间接系之间的巅峰对决。

　　比起黄色系，现在的两人更像是单纯的近战系在战斗。几乎没用多久，两人的必杀条就已经重新回复到满值，但不同于黑王和黄王之间的战斗，两人都没有争先恐后的使用必杀技，反而似乎都想后手反击。

　　如果翔太想用技能，维持着保证下一击一定能逼得翔太格挡防御状态的黄王将会在让他的技能失效后直接使用必杀技一波带走翔太。而如果黄王想用技能，翔太则会选择在黄王的技能生效的同时用面具禁魔，活生生地让他浪费所有必杀条。

　　所以两人都在等，现在两人的状态几乎都是不相上下，而谁浪费了必杀条，那谁就会战败！

　　但是，翔太可没有这么一直拖下去的打算。

　　他的天之锁，可从来不是只能从正面出击的啊！

　　交手大约半分钟左右，黄王似乎已经将习惯了格挡天之锁的正面拳击，现在他已经可以异常轻松地一击挡住两连拳了。而突然的，翔太在两簇六条天之锁回收的同时，双手抱拳朝着黄王的头部自上往下砸去！

　　“噹——”

　　指挥棒横在头前，挡住了这一击，而黄王却丝毫没有放松，因为他知道，这一刻，那烦人的锁链拳头将会再次袭来！

　　“哗啦——”

　　铁链的声音传来，黄王下意识地朝着那里攻去，然而……

　　这一次传来铁链声音的地方，居然是自己身后，而且有三个！

　　“什么？！”

　　“哈。”

　　三条锁链直接沿着地面出击从后方锁住了黄王的双腿和一只手，而他另一只手现在正被翔太的拳头抵住，丝毫没有机会去回防！

　　此时此刻，天之锁那如同蟒蛇一样的纠缠效果终于发作，他牢牢地困住了黄王的三肢。

　　“是你输了啊！黄王！”

　　剩余六条天之锁再次出现，现在的黄王就算是插了翅膀，也没有办法……

　　“哐啷。”

　　就当翔太觉得胜负已定的时候，黄王身上，突然出现了过剩光。

　　“心意技……”


第六十九章 还没打完

　　“没想到，你居然能把我逼到这一步，稍微让我有点意外了啊。”

　　天之锁已经全部缩回裂缝之中，仅仅凭借着心意一招，黄之王就逼退了翔太的封锁，而翔太看着眼前那个手上散发着过剩光的黄王，正在进行思考。

　　黄之王双手微微提起，掌心向上，很快一个亮丽的光球就从他的手上变化了出来，一个，两个，三个，四个……黄王双手不断地接抛着出现的光球，就如同正在那里表演杂技一样。

　　不过……

　　“嘭——”

　　他屈指一弹，一个光球就突然朝着翔太所在的方位飞去，而翔太第一时间侧过身子躲过这一击，但仅仅是擦过自己的身体，他身上的铠甲就出现了一个小小的缺口。而身后受到直接冲击的岩石，直接炸开了一个小缺口。

　　威力加强的心意配合射程扩张的二阶心意应用吗？

　　一般在对战中，有着不成文的规定——不率先使用心意技，毕竟心意虽然如同BUG一般强大，但实际上它的副作用也非常强大。一旦过多使用，究竟会发生什么糟糕的事情也没人知道。

　　翔太在掌握了心意的二阶变化之后，真正使用心意算起来也就只有那一次。第一是没必要用，第二是尽量不去用。

　　但这不代表翔太不会使用心意。

　　——小丑的分身魔术。

　　能对付心意的只有心意，哪怕这时候浪费一点必杀条来换取自己的心意开启，也是值得的。只要保留能打断黄王必杀技的必杀条就应该没太大危险。

　　相反，黄王在看向翔太破天荒地使用分身技能时，下意识地发出了嗤笑声，但心里却丝毫没有放松警惕。

　　然后，分身动了。

　　翔太的身后，再次出现了一个硕大的裂缝。

　　“这种小把戏！”

　　黄王右手继续操控着手中的魔术棒，而左手之上一直保持着两颗圆润的心意球，他手指微屈一弹，心意球再一次朝着翔太飞去！

　　这角度……

　　判断了一下心意球的角度后，翔太确认这几乎不可能伤的到自己，他便没有选择回。朝着黄王挥去了自己的铁拳！

　　“嘭——”

　　翔太的分身丝毫没有建树的穿过了黄王的身体，而翔太的拳头，再一次地被黄王的指挥棒招架住，不过……

　　两个人同时发出了诡异的笑声，而在两人笑起来的同时，他们似乎都意识到了什么，瞬间超侧面退开了数步！

　　“嘭——”

　　原本翔太想要从背后偷袭的分身，散发着过剩光的右拳上，直接打在了一颗因为弹跳而折回来的心意球之上，两个人的心意互相碰撞，带有威力加成的心意球显然占了一丝上风，然而，翔太也不会选择和对方对拼心意，让开了一步后，让那心意球直接飞了过去。

　　“我承认你有挑战一个王的资格了。CLOWN！”

　　“但我现在只相当场干掉你啊，RADIO！”

　　由于需要去控制心意技，翔太已经没有太大的精力再去控制三条天之锁，因此他将所有天之锁的力量汇集在一起，扭成一个拳头，一并击出！

　　“嗙——”

　　试图用指挥棒格挡的黄王发现这次的力量仅凭单手已经隐隐有些无法接下这一拳了，然而，就当翔太想要乘胜追击的时候，黄王的左手再一次一弹，想要在零距离击破翔太！

　　就在黄王的手指弹出的一瞬间，翔太的手臂上也出现了心意的过剩光，而与此同时，突然又有两条手臂从他的腹部的位置伸出，直接封锁住了心意球的弹道！

　　“兹——”

　　两人的心意相互碰撞发出了刺耳的声音，而趁着僵持，翔太向后侧了两步再次出拳，只留下分身在那里牵制着黄王的心意球！

　　“哼。”

　　黄王左手微微一张，之前弹出去的心意球像是受到了什么控制一样，突然变化了轨道，再次向着翔太袭去！

　　而回防的分身此时也已经做好了迎击的准备！

　　拳对拳，天之锁对指挥棒，心意对心意！

　　两个黄色的假想体用着各种各样招式继续进行着对撞，在强化外装上面两人几乎不分彼此，而赤身肉搏上面，解放了双手的翔太明显更占了一筹，然而在心意方面，威力不足的他只能疲于防守。

　　一时之间，两人又再一次陷入了拉锯战之中。

　　但两人都知道，使用心意技能进入拉锯战，这是多么危险的事情。

　　翔太也知道，这么拖下去，需要控制更多东西的自己必然会显露出疲态。这种高强度的战斗，他根本无法维持过长时间。

　　“我和你并没有太大的仇恨吧？为什么要这么针对我？”

　　黄王也察觉到了这一点，所以他开口了，似乎用语言来迷惑翔太。

　　“嗙——”

　　一拳击出未果，翔太没有去回答黄王的问题，现在的他精神需要高度集中，根本没心思去回应什么。

　　心意球有两颗，在黄王故意的牵引之下，他们轮流地攻击翔太，而翔太也只能靠分身争取下时间并挪步躲过这一击。

　　要想办法打破僵局。

　　翔太看着黄王那似乎在控制着球的散发着过剩光的左手，只要想办法废掉黄王的一只手……

　　对！

　　只要废掉他一只手，他就不得不在选择使用心意和使用强化外装之间选一个！要想用同一只手牵引心意球和挥舞强化外装，他势必会产生极大的破绽。本来两手分别做其他事情就已经对普通人很难了，更别说一只手同时做两件事情了。

　　想到这的翔太丝毫没有犹豫，他操控着分身双手抱拳直接凭着蛮力轰飞了一颗心意球，但另外一颗心意球已经越过分身的防线笔直的攻向翔太的侧面。

　　天之锁依旧在和指挥棒对峙着，翔太勉强扭过身子，想要减少这一击所带来的伤害，与此同时，他再次开口了。

　　小丑的分身魔术！

　　“轰——”

　　“啊！！！！”

　　被心意球的爆炸轰飞出去的翔太身上铠甲的半面已经变得残缺，但刚才发出惨叫的，确是黄王。

　　突然出现在他身后的小丑分身，高举着刚才自下而上切出去的手刀，而地上，还残留着黄王那被突然斩下来的左手。

　　“胜利的天平开始向我这里倾斜了。”

　　翔太在站起来的一瞬间再次朝着黄王冲去，而分身再一次挥舞着散发着光芒的拳头，封锁住黄王的后路！

　　“你……”

　　黄王甚至来不及怒骂两声，就只能用手中的指挥棒去防守翔太的攻击。

　　身后的位置完全被分身堵住，面前则还要迎接翔太的一双铁拳以及天之锁，黄王就如同被围困的乌龟一样，已经开始只能疲于防守了。

　　这一次交手不到十秒，翔太的右勾拳就直挺挺地砸在了黄王的脸上！

　　“嘭——”

　　还不等黄王的头被击打的往左偏，分身出现在他的右侧，直接一拳将其重新打了回去！

　　“诈欺师的烟雾弹！”

　　“别想逃！”

　　看到烟雾开始弥漫，原本捆在一起的天之锁再一次分散，以翔太为中心朝着四面八方激射出去。

　　在那里！

　　感觉到斜60度那里的锁链产生了异样的震动，翔太果断朝着那里冲去，果不其然，几乎在翔太动后没1秒，一阵黄色的烟雾就从那里出现！

　　“哐啷——”

　　厚重的天之锁直接被翔太控制着朝着那里抽去！

　　“愚人的旋转木马！”

　　刺耳的音乐声再一次在翔太的耳边响起，虚幻的旋转木马突然从翔太的周围幻现，而他追击的脚步，也一下子因为重心不稳而被干扰了。

　　该死，必须马上打断他！

　　“诈欺师的烟雾弹！”

　　就当翔太想要在烟雾中看清黄王的身影时，他再一次使用了烟雾弹逃跑，这一次，烟雾再一次出现的地方……

　　居然是在一块岩石的背后！

　　而且还不等翔太想办法去摧毁那块岩石，黄王的心意球又突然出现，攻击的目标只有一个，那就是场地中的翔太！

　　必须想个办法摧毁那个岩石！

　　如果有魔术小刀的话，这个事情绝对是轻而易举的。但现在的他，光靠心意技去摧毁那块石头是几乎不可能的。

　　视线够不着的地方，分身也无法直接到达。

　　只能拖到旋转木马结束吗？

　　但如果黄王乘机逃掉的话，翔太根本没有办法再次追击。

　　自己的血量还剩最后的1/4，黄王可能比自己更差，应该进入了红色的警戒线，但自己1/4的血量，最多在硬挨一下心意球的攻击后只能剩下一点点。

　　“我会回来的。”黄王那狂妄的声音再一次回荡在翔太的耳边。

　　“而你的话，现在去给黑王和红王收尸，应该还来得及，啊哈哈哈哈哈。”

　　“啊对了，忘记说了，似乎有公敌被心意的过剩光吸引了过来，好好享受吧。”

　　不行，绝对不能让他再逃掉！


第七十章 末路

　　黄王的愚人的旋转木马根据之前来看，起码要持续一分钟。而这里通往登出点的时间，最快的话急速奔跑三分钟就到了。如果真的在这里浪费一分钟，翔太就再也没有追上黄王的机会，而下一次那个阴险的家伙会玩怎么阴谋诡计，翔太也不知道了。

　　周围的空间都开始旋转起来，即使是闭上眼睛塞上耳朵，平衡感也很难回来，翔太所看到的所听到的一切都是假的，明明是向前踏出一步，可能就会变成歪着往前走。即使闷头往一个方向走，最后也只会发现自己在绕圈。

　　黄王已经走了，从远处跑出来的烟雾弹来看，他为了拉开距离已经将必杀条清空了。而此时的翔太，必杀条也在刚才的战斗中再次回复到满。

　　一定有办法，时间绝对不允许翔太在那里胡乱思考，他下意识地先使用了天之锁想要够到外面的石头，然后自己再摸索着天之锁直接走出去，然而不论他怎么尝试，外面的几块石头都在那，而翔太怎么使用天之锁都无法正确的触及到那块石头。

　　九条天之锁全部无功而返。

　　既然……这个技能能骗到我的所有感官……

　　翔太将手扶在了面具上，确定了黄王出去的方向以及这里走出范围大约需要多少步后，低声说道：

　　“clown’szeroworld。”

　　他自己的世界变得一片黑暗以及寂静。周围喧嚣刺耳的伴奏消失了，作为那不断旋转着迷惑视觉的木马也消失了，除了能感受到自己的存在外，这个世界什么都没有。

　　没有的话，想像就行了。

　　自己的技能翔太自己最清楚，包括如何勉强应对这个技能。

　　想像出周围的世界，想像出自己的四肢，然后用自己最习惯的方式，迈出第一步，千万不能倒下，一旦倒下，想再找清楚方向，那就基本不可能了。

　　如同蹒跚学步的婴儿一样，黄色小丑迈出了第二步，他的身体微微颤抖了一下，在停顿了一秒钟后，右脚踏前，走出了第二步……

　　做得到，我可以做得到！

　　陷入无尽的黑暗之中，最需要的就是自己给自己信心，所谓的第六感第七感是不会存在的，而翔太能做的，就是相信自己做得到，以及去做。

　　就这样，黄色的小丑即使被自己剥夺了五感，同样坚定不移的迈出了步伐。

　　“该死的公敌。”

　　由于之前两人的战斗使用了过多的心意技，导致不少公敌都闻到味道跑了过来，通往登出点的路上汇集着不少野兽级的公敌以及一头巨兽级，如果放在平常人手都全的情况下，黄王绝对能一路碾压着杀掉他们冲过去。然而此时此刻他自己的血量也已经不足，如果不小心被公敌打到一下或者两下，那他就会变为墓碑等候60分钟后重新复活。

　　那样的话，那个家伙绝对会冲出来。

　　在一对一的战斗上，即使黄王自认经验更加丰富，也无法否定黄色小丑的必杀技在单体效用上比他更强，一旦进入战斗，他必须随时随地提防着他使用八级必杀技。如果再遇到一次单挑，黄王或许自认有过半的几率将他抹杀，但那点几率在黄王眼中完全不够看。

　　他需要的是九成，是十成的成功率！

　　所以他选择逃走了，绕开了公敌的所在以更加安全的方式前进。一旦逃走，他就可以利用黑色军团那群反叛的家伙拥有两个王为理由去炒作黑色威胁论，然后让所有人都去进攻他们。

　　“红色的，黑色的，以及那个黄色的……”

　　已经能看到登出点后，黄王终于松了半口气，但为人谨慎的他依旧小心翼翼地往前前进，他可不想在这种时候再出乱子。

　　“下次见面，我会送你们一份大礼的。”

　　“那个，黄色的，难道是黄王？是谁把他逼得这么狼狈？”

　　登出点附近并不是没有其他玩家，有一队颜色混杂的7，8人组成队伍正在登出点附近进行休息和调整，在无限制中立空间，大部分队伍会在狩猎之余围在登出点附近聊聊天消磨点时间。毕竟世界里的公敌并不是无穷尽的，他们只会在变迁之后重新刷新。

　　而今天正是无限制中立空间变迁之日，能够狩猎的公敌他们都已经狩猎完毕，接下来的，只需要在登出点附近看一场美丽的风景，休整一段时间，然后再次出击。

　　现在，他们可拿到那个少了一条手臂，头上少了一个角，全身狼狈不堪的黄王正朝着登出点走去，所有人都露出了惊讶的神色。

　　王出现在无限制中立空间并不奇怪，奇怪的是，居然有人能把黄王逼到这种地步……

　　“喂喂，不会和那种神兽级攻击大战一场吧？”

　　“看他的伤势更像是和人打的，被埋伏了？还是和其他王对战了？”

　　“不可能吧，不是有《互不侵犯条约》存在吗？谁敢这么做。而且看他的样子，似乎被什么东西追着一样。”

　　“切。”

　　黄王没有理睬那些人，只是继续加紧步伐朝着登出点走去，只要10秒不到，他就可以登出这个该死的无限制中立空间，重整旗鼓再来。

　　想来因为《互不侵犯条约》在，也没人敢拦自己吧？更主要的是，得罪一个王的下场，可绝对不是一般人可以承担的。

　　就当他距离登出点还有十米的时候，他却脸色一变。

　　因为他看到，前面那个拐角处，因为玻璃残片而反射出一抹金色的光芒。

　　不，不可能，那个家伙，居然追上来了？

　　黄王的脚步顿了一下，但随之的，他另一只脚就以更大的幅度迈了出去，与此同时，他仅剩的右手上出现了耀眼的光芒！

　　“去死吧！”

　　“轰——”

　　拐角处的墙壁直接被炸出了一个缺口，而在那后面，果然是黄色小丑在那里躲着，只不过……

　　黄色小丑脸上的面具似乎在嘲笑黄王一样，他的身形因为爆炸而变得扭曲，随后……

　　化为了虚无。

　　“发生了什么？”

　　那群加速者突然听到爆炸声，全部戒备地站了起来，结果却看到，黄王的身后，突然出现了另一个黄色系小丑造型的假想体，两人唯一的不同就在于假想体身上的衣物，黄王的更偏向布衣，而后面那个，全身上下都包裹在厚重的铠甲之中——虽然那副铠甲现在也已经破烂不堪。

　　“……”

　　察觉到身后的动静，这一次，黄王真的呆滞在了原地，甚至不等他回过神，九条天之锁从四面八方出现将其完全的封锁住。

　　“为什么，为什么要做到这一步……”

　　出现在黄王背后的，是一路用分身攒必杀条本身用隐身直接穿越了公敌们封锁的翔太，此时此刻，他一只手抓住了黄王仅剩下的右手防止他使用心意技，另一只手，直接抓住了黄王的后脑勺。

　　听到黄王的话语，翔太没有选择回答，只是一脚扫在不能动弹的黄王的腿上，同时左手用力按着黄王的脑袋朝向地面。

　　“嘭——”

　　黄王直接被以屈辱的姿势按倒了地上，脸上的小丑面具都因为受到冲击而变得有些破碎。

　　“DO－YOU－WANT－MY－MASK。”

　　给黄王套上了一个锁死血条必杀条的技能以防止他逃脱，翔太用右手直接将黄王唯一能用的一只手掰断，同时丝毫没有理睬他的意思。

　　一拳直接朝着他后脑勺砸去。

　　“嘭——”

　　黄王想要说出口的咒骂声直接被打了回去。

　　“嘭——”

　　黄王那还试图扭动的身体，反而被天之锁缠的更紧了，没有了牵制的天之锁，似乎想要把黄王绞碎一样牢牢地锁住。

　　“嘭——”

　　“嘭——”

　　一秒，两秒，三秒，四秒……

　　一拳，两拳，三拳，四拳。

　　周围的所有人，就这么呆滞的看着那个尊贵的王，被人按在地上如同一条狗一样殴打，丝毫没有还手之力。

　　在挨到第二拳的时候，黄王的血量已经应该清零了，现在的他，也只不过是因为被锁住了血条而苟延残喘在这个世界里而已。

　　在打到第十拳的时候，翔太停手了。

　　他站起身，因为黄王的面具已经碎了，他已经发不出声音了。

　　“还有十五秒钟。”

　　站到黄王十米外的位置，翔太认定他就算会自爆也无法伤到自己后，突然开口说道：“那一天，你杀我了三次。技不如人我认命，但是……”

　　“你不该杀我姐姐三次。”

　　看着渐渐化为粉尘消失在加速世界之中，甚至连一个墓碑都没有留下的黄之王，翔太无视了刚刚受到的系统提示，继续说道：“因为当初你下杀手了，所以我这次也下杀手了。可惜，你没有再一次复活的机会了。”

　　随着一阵风吹来，世界的样子开始了大幅度的改变。

　　一眼望去尽是蓝紫色钢铁与荒凉地面的魔都，被一阵来自东方，有如曙光一般的光芒薄纱掩盖过去。

　　当这层光幕抚过，原本冰冷钢材外露的街景，立刻转变为成排树干非常粗大的大树。树上有着利用树洞做成的出入口，还绕着树干设有阶梯，较粗的树枝与树枝之间还有吊桥联系，简直就像奇幻电影里出现的妖精国度。

　　层层繁衍的树叶，裹在夜幕下淡青色的磷光中，照亮了森林底部。一阵彩虹色的曙光铺天盖地似的，淹过了在场中的所有人。

　　“在现实世界里，做个好人吧。也许，我们或许在那边还能成为朋友也说不一定，一样的颜色，一样的角色类型，或许你和我会更合得来吧。”

　　“再见了，YELLOW－RADIO，黄之王，初代黄之王。”

　　“你，你是谁？！”

　　周围的人终于反应了过来，亲眼目睹一个王的损落，对他们而言是多么震惊的事情。

　　“黑暗星云军团副团长，YELLOW－CLOWN。”翔太停下了离开的脚步，却没有回过头，只是抬头看了眼明媚的天空，道：

　　“新的……黄之王。”


第七十一章 尾声

　　“快点逃啊！军团长！”

　　“嘭——”

　　灾祸之铠挥舞着红色的长剑，重重朝着黑色睡莲砍去，见势不妙的黑之王只能用双手交叉来格挡，然而，即使这样，灾祸之铠那远超一般假想体的力量竟硬生生地将黑色睡莲微微砸进了地面之中。

　　“碍事！”

　　随着黑雪姬愤怒的喊声，黑色睡莲背后的喷气口全开，强大的助推力使得她把灾祸之铠弹飞了数步！

　　“没时间在和这里和你纠缠了啊！”

　　“嗷！！”

　　黑之王的实力很强，即使在王中，她的实力也属于上流。单思上一代的灾祸之铠，是在七王的合力之下才将其顺利击败。现在单独面对这种野兽，即使是黑雪姬再努力，也不过是堪堪能保证防守住地方的公式而已。

　　鲜红的巨剑不断与紫色的剑刃交错碰撞，比起之前和黄王之间的对决而来，这一次黑雪姬显然感受到更大的压力，那原本对于普通假想体来说无法破坏的地面在两人的刀光剑影之下不断被损坏，仅仅是战斗的余波，就让所有非高级加速者无法靠近。

　　“OVER－DRIVE,MODEL－GREEN!”

　　黑色睡莲的假想体上突然冒出来了绿色的光芒，不仅是原本她身上发出紫光的部位全部变了，就连她的外层都染上了一层绿色的能量罩。

　　这是黑雪姬利用自身没有颜色属性的特征，并对自己进行“正的自我暗示”而形成的招数，就如同字面意思一样，切换到绿色模式的黑雪姬使其自己的假想体更加偏向于防御。

　　“噹——”

　　切换到绿色模式之后，黑雪姬仅凭单手就招架于了灾祸之铠的重击，与此同时，左手上的剑刃出其不意地挥出，直取灾祸之铠的胸口！

　　一击得手之后，黑雪姬再一次拉开了距离，只不过，自己在灾祸之铠上仅仅是留下了一条痕迹——就连那条痕迹，也很快在灾祸之铠那变态的恢复能力之下恢复了。

　　唯一的效果，就是激怒了那头野兽罢了！

　　“全部……吃掉！”

　　灾祸之铠如同一头饿狼般用比之前更快的速度朝着黑雪姬扑去！

　　担心翔太情况的黑雪姬见始终无法找到打破僵局的办法，然而自己这方陷入了苦头之中，甚至输掉的可能性更大一些，便心情焦急起来。所有加速世界的规定全部都被她抛在了脑后——用心意技！

　　看着朝自己扑来的灾祸之铠，黑雪姬的剑刃上出现了紫色的光芒。

　　“Vorpal……”

　　等等！

　　“噗兹……”

　　“轰！”

　　狂暴的粗大粉红色光束将地表直接撕开了一道口子后，毫无先兆地将黑雪姬和灾祸之铠一同笼罩了进去！

　　“RAIN！为什么！”

　　一直没勇气去攻击灾祸之铠的银鸦看到这一幕，突然用着愤怒地视线看向身后那个放冷枪的红之王！

　　“你应该知道，要是军团长被你打倒的话，她会失去所有点数，然后……”

　　“那又怎么样？”

　　面对有田春雪的指责，红之王冷淡地回答到：“对超频连线者来说，除了自己以外的所有超频连线者都是敌人。被敌人打倒就会被扣点数，扣到零就得永久退场。事情就这么简单，不是吗？”

　　“哈？难道你想说我们是自己人？”

　　红之王丝毫不给银鸦还口的机会，追击道：“你们这种天真实在是让我看了就想吐！你听好了，最后我就告诉你一件事。在加速世界里头……根本就没有任何值得相信的东西存在！不管是所谓自己人、朋友、军团……甚至就连‘上下辈’之间的情谊都只是幻想。”

　　说着，她解除了不动要塞的武装，娇小的红色假想体慢慢降落在地上，她一步一步地朝着灾祸之铠的位置走去，同时对着乌鸦说道：“等我收拾了那家伙后，就会来处理掉你们，接下来是黄王那家伙，接下来是你的上辈黄色小丑。趁现在我还没空的时候，快点逃走吧！”

　　“不管……你在闹什么小孩子脾气……”

　　外表的铠甲已经有了很多损失的黑雪姬慢慢重新从地上站了起来，毫无征兆地被红王的主炮轰了一炮，即使是她也不会好受到哪里去。

　　红之王一脚踩在灾祸之铠的身上，手中的小手枪也抵在了他的头上，只需要扣下扳机，灾祸之凯就会被永远的清除。

　　“有本事连我一起轰，那就快点解决了对方！”

　　大致了解红王和灾祸之铠之间关系的黑雪姬当然知道刚才红王对银鸦话里的深层次含义。走到黑王身边的银鸦想要上前搀扶一下自己的军团长，而黑王却摆了摆手，示意自己还不需要人帮忙。

　　“那家伙，是她的上辈。CLOWN告诉我的……”

　　“原来……是这样吗？”

　　银鸦现在才知道，原来那个野兽般的家伙，居然是红王的上辈。如果是那样的话，岂不是等同于弑父了？

　　“那个小丫头，比任何人都渴望、坚信、相信着加速者的最终情谊。”

　　黑雪姬想要移动一下，却发现自己的身躯好像无法再支撑高强度的战斗，道：“快点去CL……”

　　“啪——”

　　就当黑雪姬想要让银鸦去帮助翔太时，原本处于绝对优势的红王手上的枪突然被一下子拍开，而且，她还被灾祸之凯直接握在了手里！

　　“这就是为什么我讨厌小孩子！CROW，去帮那个丫头！”

　　黑雪姬只好改口让银鸦去拯救红之王，而有银色乌鸦点了点头，身后的翅膀突然展开，以继往开来的气势直接朝着灾祸之凯冲去！

　　我一定要告诉他，加速者之间是能存在友谊的！就算不说我和前辈之间，即使是和你之间，我们都在现实中见过面，成为好朋友了！在加速世界里也一样！

　　我绝对，不会放弃自己人的！

　　“吃我一拳！”

　　受到红王主炮直接攻击以及乌鸦补刀的灾祸之铠放弃了颤抖，血条不多的他，不愿意再多做停留，沉重的黑银色虚拟角色忽然间就以猛烈的速度朝斜上方飞起。

　　他牢牢攀上了一栋几乎完全倒塌的五层楼建筑物上方穿出的钢筋。接着绕了半圈转向后方，再度像是被天空吸去似的高高跃起。

　　“飞行能力？！”

　　“不对，是超长距离跳跃能力！”被银色乌鸦的赤诚所“打动”的红王连忙说道：“快去追，他要去阳光城的注销点注销！”

　　“好！”

　　银鸦直接搂住红王的腰部，带着她张开翅膀，一同追去。

　　“真是的。”黑雪姬看着突然斗志大盛的银色乌鸦，有些无奈地嘟哝了一句，道：“我打的时候就在旁边发抖，红王一有危机就变成这样子。”

　　“CLOWN，你教出来的好下辈，你可要为他的行为作出补偿啊。”

　　说到CLOWN，黑雪姬就无法再表现的淡定了，她鼓起全身力量，同样朝着阳光城的注销点追去！

　　现在已经无法确定他的位置了，不管他现在情况怎么样，我一定要快点跑到现实世界去确认一下，就算你还在追击，我也要直接拔了你的神经连结装置！

　　打定主意的黑雪姬，沉默地向前进。

　　“这个是……”

　　不断追击灾祸之铠的有田春雪，突然发现了对方拥有如此离谱的跳跃能力的秘密，他的右手上，居然一直连接着一根细微不可见的铁丝！

　　他脑海中接连闪现出对方在先前的激战中层现出的奇妙捕捉招式。无论是黄色军团的远攻型虚拟角色、军团长踢起的岩石，都被铠甲张开的手掌二话不说地吸了过去——那个招式跟他的长距离跳跃以及空中机动，原理都完全相同。方法就是从双掌射出前端装着钩爪的极细钢索，打进目标物后拉到自己手掌上，再不然就是打进固定不动的物体，将自己拉扯过去。

　　“仁子，下次你能有决心使用断罪一击吗？”

　　“你很烦，我当然会开枪，这样才是为他好！”

　　被有田春雪抱在怀里的红王烦躁地回答了他的问题。

　　“那好！我先把你放下，在你追上之前，由我拦住对方！”

　　不等红王回答，有田春雪直接找了一个比较好的地方松开了手，让红王平稳的较稳在一个高楼之上，与此同时，他再次加大出力！

　　一个人飞行的有田春雪有着绝对的速度优势，几乎眨眼之间，就追上了灾祸之铠！

　　对方利用钢索的话，甚至可以在半空中回避，根本无法击中对方，就算能斩断钢索，也不排除对方还能使用另外一根钢索的可能性，既然这样的话……

　　灾祸之铠朝着前方的一座高塔的外壁伸出了右手！

　　有田春雪将所有能量就集中在构成翅膀的银色金属片上，笔直地朝着高塔冲了过去！他继续在一转眼就超越了灾祸之铠！

　　还不够——再快，再快！

　　我想如同前辈所说那样，加速到更快的境界！

　　“哦！！！”

　　有田春雪在咆哮声中做出了最后一次加速，以较浅的角度俯冲下去，让飞翔轨道跟细索的方向交错。

　　“锵——”

　　感觉到自己背后被什么东西勾住，他脸上便露出了兴奋的神色。

　　巨大的重量突然传来，将要将有田春雪往下拉，但他非但没有放弃，反而要紧牙关，以加速度来对抗这股重量！

　　他几乎不用回头，就知道灾祸之铠现在已经被自己吊在了半空之中！

　　接下来，带着他直接撞向面前的高塔！

　　“就是现在！”

　　有田春雪大喊一声，以急得不能再急的角度往正上方急转，全身关节都痛得像是要散了似的。一根钢材锐利的尖端往外突出，在他胸部到腹部之间挖出了一条浅浅的痕迹。春雪拖着橘色的火花，沿着阳光城的墙壁爬升，同时放慢了速度！

　　“嘭——”

　　“太好了！”

　　直到现在，有田春雪还有机会去查看自己的战果，只见刚才那个高塔上出现了一个巨大的缺口，想来，这一定是那个灾祸之铠的“功劳”吧。

　　不过，光是这样可不行！

　　现在灾祸之铠应该还连接在自己的身上，必须将他弄到地上方便仁子进行攻击！

　　“哦哦哦！”

　　有田春雪再次开始向上加速，而灾祸之铠也意识到什么，死命的想要将他想往下拉！

　　“怎么可能……败给你啊！”

　　翅膀动力全开，即使感觉到自己身体要散架，但有田春雪还是咬着牙齿，成功将灾祸之铠再次拖了出来！

　　“接下来……”

　　低头看着吊在半空中的灾祸之铠，有田春雪回想起自己前辈交给自己的一个超强技能，他滞空在天空之上，俯瞰着灾祸之铠问道：

　　“你知道一招从天而降的掌法吗！”

　　说着，他突然在半空中颠倒了身体，伸出掌心面朝地面脚朝天，然后顺着重力，再加上翅膀的推助力，以可怕的速度朝着下方坠去！

　　同样的，被钢索吊着的灾祸之铠也在下降，但仅仅只有重力加速的他，远远比不上有田春雪下降的速度，咋距离地面约一百米的地方，他就直接被有田春雪一掌排在了胸口！

　　“嘭——”

　　不仅是灾祸之铠的装甲损裂了，就连有田春雪自己的手也感到撕心裂肺的疼。

　　但这仅仅是第一阶段而已！

　　“我……想要……变强。就只是这样……”

　　稚嫩男孩的声音传入了有田春雪的耳朵之中。

　　“你懂得吧？”

　　两人四目相对。

　　“你是说你想变强？”

　　有田春雪愤怒的声音传来。

　　“所以你的所作所为都可以被原谅吗！就因为你想变强，所以穿上这件铠甲，攻击许多虚拟角色，连自己的下辈仁子都想吃掉。这些行为都可以就这样开脱吗！”

　　“不只是你，所有人都想变强，军团长想，前辈也想，阿拓也想，我也想！想要变强到能够对抗一切事情！但是！”

　　“这种事情！绝对不是建立在伤害他人的情况之下的！”

　　“如！来！神！掌！”

　　随着有田春雪的怒吼声！他按着灾祸之铠，直接如同陨石一般砸进了地面！

　　“嘭！”

　　……

　　“疼疼疼疼疼。”

　　从地面的小坑中爬起来，有田春雪看到连自己的血量条都已经进入了红色区域，右手更是直接如同废掉一般不能动弹，他一边抱怨着前辈怎么没告诉自己这一招杀敌一千自损八百，一边挥去了激起的灰尘，想要看清楚现在的情况。

　　不会太过用力一下子把他打死了吧？

　　“啊，太好了太好了。”

　　坑内，樱桃红的装甲已经完全烧焦，左手跟右手都已经断裂。带点逗趣的椭圆形镜头眼上，有着极为微弱的光芒不规则地时亮时暗。

　　他已经无法令人联想到那个作恶多端的灾祸之铠了。

　　不过……

　　“咦？”

　　就当有田春雪抬起头时，他突然发现，自己所处的世界变了。

　　那个蓝紫色钢铁与荒凉地面构成的魔都突然消失不见了，反之，现在他所出的环境，是可以称之为妖精国度的森林世界！那原本如同魔王居住的阳光城高塔，突然变成了一棵直冲天际的神木。

　　“是变迁。”

　　仁子的声音传到有田春雪的耳朵里，她慢步走了过来，对着愣在原地的有田春雪解释道：“每当一段时间过后，无限制中立空间的场景就会发生改变。”

　　“不过……做得很好，CROW，接下来交给我吧。”

　　仁子走到再也没有反抗之力的灾祸之铠，或者现在说应该是CherryRook的身边，似乎和他说了几句话，然后举起了手中的枪。

　　扣下了扳机。

　　“断罪一击。”

　　“这样，一切就结束了。”

　　不同他出场时的神鬼莫测一样，他的退场，却和其他假想体一样，分解成了细微的光点，如同四散的萤火虫一样，安静的消失在了这个世界之中。

　　永远……

　　“RAIN……”

　　“不用安慰我。”

　　仁子转过头，强撑着不哭出来的欲望，用着生平最恶毒的语气说道：“给我滚！滚到那是哪！”

　　话还没说完，她就瘫痪在了地上。

　　“这种时候，真滚了就不是男人了。”

　　就当有田春雪犹豫不决的时候，背后传来的一个声音让他浑身激灵了一下。

　　“前，前，前辈！”

　　有田春雪的声音颤抖着，不过不等他回头，屁股上就突然传来一个力量将其踹进了地面的坑中。

　　“加油吧，我的后辈，不过，刚才那招从天而降的掌法居然真的被你使出来了……”听到巨大爆炸声赶过来的翔太刚好看到这一幕，于是他用着调侃的语气说道：“真是个不要命的变态啊。”

　　“什么嘛，你居然没有死？太令人意外了。还是说，你让黄王那个杂碎人渣逃掉了？这样也好，这次的仇，我会轻手……”

　　红王的话还没说完，几条天之锁就突然凭空出现将她捆绑了起来，还处于悲伤状态的她，根本忘记了反抗。

　　“你想干什么！”

　　红王的言语中带着上了一丝愤怒以及……一点点的认命。

　　“嘿。”

　　翔太没有回答她的问题，冷笑着一声，突然操控着天之锁将红王朝着有田春雪的口中撞去！

　　“嘭——”

　　两人撞到在了一起。

　　“抱歉呢，黄王可不是杂碎人渣。”翔太收回了天之锁，对着有田春雪嘱咐道：“看好这丫头，这次顺便帮她将幕后黑手一起解决掉了。回去后我们得加点价钱才行。”

　　“你这阴险的小丑！等等，你是说……”

　　“就是这样，我得去找咱军团长去了，小乌鸦，这个丫头就交给你了。”

　　翔太挥了挥手，不再停留在两人的身边，开始朝着刚才最初战斗的地方走去。

　　大约走了一分多钟，他便看到了一个黑色的身影出现在地平线上。

　　于是他放慢了前进的脚步，不，甚至退后了几步。

　　糟了，好像忘记了一些什么事情。翔太突然意识到，现在见黑雪姬或许不是一个明智的选择……

　　“CLOWN！”

　　就当他想要逃走的时候，黑雪姬的呼唤传入了他的耳中。听到了声音里的焦急和担忧，翔太也不忍继续逃开了。

　　“没事吧？没事就好……只要你安全就可以了。”

　　黑雪姬一见到翔太，并没有问黄王的事情，只是在那里缺认着翔太的伤势。当然，两个人其实都半径八两，都已经浑身破破烂烂了。

　　“姑且算还行吧。灾祸之铠，刚刚已经被红王解决了，黄王……也被我解决了。”

　　翔太将两件事情都汇报给了黑雪姬，然后摊开了手，道：“就是这样。”

　　“是……吗？”

　　不知为何，黑雪姬却没有想象中的那么高兴，她沉默了一会，低声说道：“你九级了。”

　　“是的。”

　　“你亲手将黄王退场了。”

　　“是的。”

　　“从现在起，你就是黄王了。”

　　“是的。”

　　“……”说到这，黑雪姬停顿了一会，似乎在犹豫什么一样，抬起了自己的双手，剑刃上突然散发出了绚丽的光芒。

　　必杀技？不，是心意技。

　　但翔太没有躲，即使他知道，只要被黑雪姬击中哪怕一下，他就会卸载BB程序，而黑雪姬将会在踏上巅峰的道路上再次前进1/5。

　　黑雪姬见翔太没有躲，心里更加坚定了自己的情感，手上的光芒一阵抖动，突然将其原本的刀刃手臂变成了普通的人手。

　　“二阶应用？”

　　“这样的话，我便可以在加速世界里也……”

　　说到这，黑雪姬突然握紧了翔太的一只手，但却一句话都没有说，只是这么静静地看着自己的手与翔太的手。

　　大约半分钟后，黑雪姬那幻化出来的手，消散了……

　　“呼。”黑雪姬深深地吸了一口气，说道：“你走吧。”

　　“去建立你自己的军团吧。我……不会对你使用断罪一击的。”

　　如同诀别一样，黑雪姬说出了这些话。

　　“就算不在一个军团内，我们……”

　　“等等。”

　　翔太突然打断了黑雪姬的话，有些困惑地说道：“谁说我要离开了？”

　　“诶？”黑雪姬愣了一下，随后说道：“你现在已经是黄王了，你难道不去建立属于你自己的黄色军团吗？你现在身为纯色七王之一……”

　　“那种东西，和我有什麽关系。”翔太歪着头说道：“还是说，你想赶我走？”

　　“不，不，绝对不是！”

　　黑雪姬紧张地反驳了一句后，又有些惊讶地反问道：“你……难道愿意一直留在黑暗星云？”

　　“那不是废话吗。在这里呆的好好的，我为什么要去单干？”翔太突然用手敲了下黑雪姬的头盔，道：“军团长，你多虑了。”

　　“是这样啊。是吗？原来是这样啊……”

　　喃喃低语了一阵子的黑雪姬终于松了一口气，她一直担心翔太会在九级之后离开黑暗星云军团。不，按照常理来说，每个王都应该拥有自己的领地，像这种两个王在一个军团之内的事情是历史上从来没有发生过的。

　　于是，娇羞状的黑雪姬终于再次变得强气起来。

　　“果然我没看错你，CLOWN!”

　　“哈，哈哈。”

　　“既然这样，那那件事情你应该也考虑好了吧？”

　　“什么，什么事情？”

　　翔太闻到了一丝不妙的事情。

　　“难道你要一个女孩子重复两边吗？”黑雪姬直接将刀刃架在翔太的脖子上，深吸了一口气，道：“请！和我交往！”

　　糟了，完全忘记这茬了。

　　翔太突然有一种自己不回答的话就会被当场断头的感觉。

　　被女孩子用刀夹在脖子上告白，实在是，实在是……

　　“关于这件事情。”翔太尽量冷静下来，对着黑雪姬说道：“我需要回家向伟大的姐姐大人咨询一下。”

　　“你，你是不是男人！这种事情都不能自己做主？”

　　“不要激动，不要激动！军团……不，黑雪姬！”翔太连忙解释道：“谈恋爱是一件很严肃的事情，不以结婚为目的谈恋爱都是耍流氓，所以，那结婚就是更加严肃的一件事情了。这种事情，必须要双方亲人同意才行，还必须考虑到多方面的因素。绝对不可以擅自做主啊！”

　　“结，结，结，结婚……”

　　黑雪姬被这两个字一下子冲昏了脑袋，她情不自禁地后退了两步，有些慌乱地说道：“谁，谁说这是求婚的啊！”

　　“难道你所谓的交往只是单纯的玩过新鲜感就分手吗？”

　　“不是的！”

　　“那交往的最终结果不就是结婚嘛！”

　　“但是这两件事情不可混为一谈啊！”

　　“难道说你认为一辈子只谈一次恋爱是很耻辱的事情吗？”

　　“这……绝对没有！”

　　“那谈恋爱就等于同于结婚！是一件必须正视的事情！”

　　“你……强词夺理！”黑雪姬被翔太弄的真的生气了，于是她不再反驳翔太的言论，只是说道：“好！既然你这么说了！”

　　黑雪姬风风火火地直接拖着翔太无视了路上的乌鸦和红王直接到了登出点，进行登出。

　　一回到现实世界后，甚至不等翔太发表疑问，她就拉着他的手踹门而出，直接半路栏上了一辆出租车，将翔太强硬地塞入车内后，吩咐司机开到翔太家门口。

　　“叮咚叮咚叮咚——”

　　下车后，黑雪姬以一秒三次的频率按着翔太家的门铃，十秒钟过后，明日奈开门了。

　　“这么快就结束了？”

　　明日奈本以为他们会吃完午饭再回来，又加上看到黑雪姬脸上的表情有些严肃后，她便露出了疑惑的表情。

　　“还有，不要这么用力地按我家的门铃！”

　　末了，她还对黑雪姬这种摧残自家门铃的行为感到不满。

　　不过，意料中黑雪姬的反击并没有到来，她反而脸色一红，拉了下手，将一直被自己牵着的翔太拉到明日奈面前。

　　“嗯？”

　　明日奈看到黑雪姬居然牵着翔太的手，心里闪过一丝不好的预感。

　　“姐姐大人！”

　　喊出这个称呼的，并不是翔太，而是黑雪姬。

　　她如同见岳母的女婿一样，一脸认真地说道：“请把你家的翔太托付给我吧！”

　　明日奈脸上的表情一下子凝固了。


第七十二章 恋爱

　　本来翔太以为，自己姐姐在遇到这种请求后，会毫不犹豫的以最严厉的措辞拒绝黑雪姬。然而，明日奈并没有那么做，她的视线和黑雪姬触碰了很久后，又缓缓看向站在另外一边保持着沉默的翔太。

　　“姐姐……”

　　翔太也不知道自己该说什么才好。

　　而明日奈则突然露出一个微笑，朝着翔太问道：“喜欢吗？”

　　翔太犹豫了一下，抬起头看向明日奈的眼睛，发现她的眼神平静如止水后，脸上挂着的微笑并没有其他的意味后……

　　慢慢地点了一下头。

　　他没有讨厌黑雪姬的理由，相反确实有点喜欢她，虽然她有时候看起来很严厉很老成，但实际上她本质上还是一个需要人照顾的、偶尔会犯点迷糊的小孩子。因此翔太觉得和黑雪姬在一起的时间……他也挺享受的。

　　这，应该也是喜欢的一种吧？

　　尤其是现在，被黑雪姬握着手，他甚至都感觉到自己的心脏渐渐开始加速——明明以前从来没有这种感觉的。

　　见翔太点头后，黑雪姬就突然没了之前那种魄力，也不敢再牵着他的手，脸色微红地将脸别到另外一边去了。

　　而明日奈，脸上的笑容再次固定住，眼神中闪过一丝奇怪的情感。可惜此时的翔太正低着头不敢去看她的表情，所以并没有发现。

　　“是这样啊。”明日奈不知为何，半靠在门扉上，慢慢吸了一口气，然后平缓下有些异样的情绪，道：“那，恭喜哦。”

　　听到明日奈的话，黑雪姬突然意识到了什么，反问道：“那姐姐、不，结城学姐你同意了？”

　　“难道在你们两个眼里我就是这么蛮不讲理的人吗？”

　　明日奈佯装生气地说道：“恋爱当然是自由的，既然你们两个都没问题干嘛要特别来向我汇报。”

　　“这个，是翔太君他说一定要得到你的首肯。”

　　黑雪姬有些不好意思地回答了一句，而明日奈听到这句后，又将视线转移到那个不愿意看自己的弟弟身上。

　　“真是个不争气的弟弟。这种事情都需要我来做主。”

　　明日奈叹了一口气，对着两人说道：“先进来吧，我正好在烧饭，得过去了。”

　　说着，明日奈有些奇怪的将两人直接留在了门口，一个人飞速跑进了厨房。

　　“先进去坐一会吧？”

　　翔太深深地吸了一口气，重新带上微笑镇定下来对着黑雪姬邀请道：“正好也……”

　　“……”

　　黑雪姬嘴唇张合了几下，但翔太却没有听到他的话。

　　“怎么了？”

　　翔太有些疑惑地问了一句。

　　“……莎”

　　又重复了一边，见翔太依旧保持着一副不懂的情绪，黑雪姬就直接踮起脚在他耳边轻声说了一段词，随后又别过头解释道：“我的名字。”

　　“呵。”

　　翔太突然小声笑了起来，道：“我本以为，会是更奇怪一些的，没想到意外的普通嘛。”

　　“我的名字这么普通还真是失礼了。”

　　黑雪姬轻车熟路地走进了翔太的家中并准备开始换鞋子，然后转过身对着依旧站在门口的翔太说道：“还不快点进来？翔太君……不，翔太。”

　　“到底是我家还是你家啊。”

　　翔太玩笑般说了一句，合上门走回了自己的家里。

　　明日奈似乎还在厨房里忙碌，即使两人进来，她还是没有出来，翔太和黑雪姬坐在客厅里坐了一会后，便陷入了沉默之中。毕竟说实话，两人之间关系微妙的改变还有点让人不适应。毕竟平常保持了那么久的朋友以及同学关系，一下子更进一步让两人有了一种奇怪的距离感。

　　他觉得她不再熟悉，有更多自己不知道的地方。而她也觉得他身上还有很多东西需要自己去挖掘。

　　结果，为了打开话题，两人就开始将便宜到刚才发生的事情上去了。

　　“嗯，嗯。都没有吗？那就好。下午我们会过来逛圈的。”翔太挂断了同样从无限制中立空间出来的有田春雪的电话，在黑雪姬的吩咐下，确认他和红王身上都没有任何和灾祸之铠有关的东西后，才挂断了电话。

　　“应该没有问题了。下午我们过去再去和红王谈谈加价的事情……毕竟黄色军团的人都看到黄王是冲着红王去的，但现在黄王死了，而红王还活着。要么被其他军团赶到我们身边来，要么就出足够的价钱让我们把这件事情完全担……”

　　“翔太。”

　　就在翔太正在侃侃而言的时候，黑雪姬突然出言打断了他。

　　“事件已经结束了，不要再在家里谈加速的事情。”

　　“……”当初自己用来对付黑雪姬的话现在却被她用来对付自己，翔太脸上多了一丝尴尬，实际上，他也是不知道从哪里开始谈，所以才开始说加速世界的事情的。

　　“难不成……你在紧张吗？”

　　黑雪姬用着略带调侃的语气以及充满了笑意的眼神看向翔太。

　　今天两人都是先去过学校领成绩单的。所以身上还依旧穿着校服。只不过，黑雪姬利用校园规则上的漏洞，将原本淡蓝色的校服染成了黑色——学校还不能说什么。虽然现在是冬天，但下半身黑雪姬依旧是穿着一年四季都一样的黑色连裤袜和短裙。

　　只不过，平常因为都是普通朋友或者是同学关系，翔太从来不会刻意去看女孩子的下半身——因为这是一种非常失礼的行为，但现在，黑雪姬就直接坐在自己的对面，跷着二郎腿，搁在上面的右腿还有些调皮的微微晃动着，将套在脚尖上的棉拖鞋晃地一摆一摆……

　　黑雪姬的腿非常漂亮，是属于那种略微纤细了一点的漂亮，不管是线条还是比例，与她那糟糕的上半身身材不同，下半身绝对是属于黄金比例。曾经在服装店打过工的翔太很清楚，这种腿型一般都只有那些专业的模特才能拥有。

　　再加上她非常喜欢穿着黑色裤袜，尤其……

　　“啊，抱歉……”

　　翔太才意识到自己刚才的视线实在是太失礼了，连忙站起身来，对着黑雪姬说道：“你先坐一会吧。我去厨房帮下我姐姐。”

　　“……等等。”黑雪姬同样站了起来，不知为何，她制止了翔太的动作，说道：“我去吧。”

　　黑雪姬当然知道，自己的厨艺是有多么的差劲——这不是天赋问题，只是平常没有必要去学习罢了。但现在既然已经做了决定，那也有必要性从结城学姐那里学两招了。

　　虽然是第一次谈恋爱，但她还是听过其他人谈起过相关的内容。再这样总是让他的姐姐准备便当，肯定会降印象分的吧？

　　“咚咚咚。”

　　她轻轻敲了下厨房的玻璃门，见里面没有回答后，便直接推开了门。

　　“打扰了，结城学……”

　　“啊。”

　　明日奈见突然有人闯了过来，有些手忙脚乱地擦了下自己的脸，连忙从旁边的便利带里拿出来一个洋葱，解释道：“葱汁不小心溅到眼睛里了。”

　　“有什麽需要帮忙的吗？”

　　黑雪姬听到明日奈的解释后，也没有过多在意，反而打量了一下厨房，希望自己也能出份力。

　　“没什么，本来就已经烧好了一部分了。只是既然翔太和你都过来吃饭的话，那我稍微加两个菜就行了。黑雪君，这里交给我就行了，你到外面配下翔太吧。”

　　似乎想一个人静一静，明日奈直接将黑雪姬强硬地推出了厨房。

　　我到底在想什么啊。翔太是我弟弟。我怎么能有那种想法呢。

　　明日奈拍了拍自己的脸，将心里奇怪的情绪压抑下去。这种事情自己应该祝福，怎么可以不开心呢？

　　找到女朋友也说明自己弟弟已经成为一个出色的男人了嘛。

　　虽然黑雪姬在自己心目中应该还有点配不上自己的弟弟，但相处了那么长时间，明日奈也已经知道黑雪姬基本不会有坏心。只不过……

　　心里怎么还会这么难受呢？

　　“FIGHT!”

　　明日奈自言自语般给自己打了下气。

　　“怎么了？”

　　“你姐姐说不需要我帮忙。”

　　黑雪姬有些奇怪地说了一句后，对着翔太说道：“到你房间去看看吧。上次只是没仔细看，不介意我参观一下吧？”

　　“也没什么好参观的。”

　　翔太耸了耸肩，自己房间就那样，不过既然黑雪姬开口了，他也没有理由拒绝。

　　一张床一个书桌一个衣柜，基本就是翔太房间里的所有东西了。当初来翔太家的时候黑雪姬当然进过他的房间，只不过那个时候没有好好参观过罢了。

　　“哦~”

　　黑雪姬用着审视的眼光扫视了翔太房间一周，似乎想看看哪里可以藏东西。

　　“不要想找不健康的东西。”

　　翔太似乎看穿了她的想法，有姐姐在家，自己怎么可能在房间里留下那些书籍或者其他之类的东西呢。

　　更何况，一般翻到不健康的东西，只会让男女双方更加尴尬而已。GALGAME里那种翻到那些东西后触发FLAG进行更深层次的交流终究是不现实的。

　　“我才没有。”

　　黑雪姬被点破后只好走到书桌前，低下头看着那上面的那两张照片。

　　一张是翔太小时候的一家四口照，还有一张是翔太和明日奈刚搬入这里不久后拍的，照片上的明日奈亲昵地勾在了翔太的肩上，两个人的脸完全贴在一起。

　　比起姐弟来，看起来更像是情侣……

　　不知为何，黑雪姬突然心中出现了这个想法。

　　“很少见的纸质照片……”

　　现在社会基本没有用纸质照片的了，大部分都已数码格式保存在家庭内部的服务器里，就算是相框，也是数码相框。

　　“姐姐也这么说。不过我觉得这种感觉更好。”

　　翔太拿起那张一家四口的合照，道：“就算世界末日所有电器都失灵，我也可以将它放在胸前口袋一起面临结局。”

　　“……以前没发现你还是挺能说的嘛。”

　　黑雪姬将照片重新摆放在桌上后，在心中未来的计划中加了一个事项，道：“不过，世界末日还是不现实的。”

　　“只是打个比方罢了。”

　　翔太刚想继续说些什么，门外就传来明日奈的声音。

　　“吃饭了~”

　　“走了，吃饭去了。下午还要去把后事处理掉。”

　　“嗯。”


第七十三章 突然的邀请

　　吃过午饭，翔太就和黑雪姬再一次跑到有田家去处理一下最后的事情，大约谈了一个小时后，结束了今天所有事情的两人就决定各回各家了。

　　“那我先走了。”

　　黑雪姬站在马路边上，准备拦招出租车回去，转过头对着翔太说道：“明天……”

　　翔太略带着歉意说道：“明天白天要去打工。”

　　“好吧。”

　　黑雪姬点了点头，用着略微有些不舍的语气说道：“那再见了，翔太。”

　　刚刚确定关系肯定想多相处一会，但经过上午在无限制中立空间的大战，两人的精神上实际都有点疲劳，心里都有些想补觉的想法。

　　“那……”

　　看到车来了后，翔太挥了挥手，道：“有事电话联系吧。”

　　话一出口，他就看到黑雪姬的表情似乎有了些不好的变化，只好连忙再补充道：“没事也电话联系吧。”

　　“嗯。”

　　目送着黑雪姬坐着出租车消失在马路转角，翔太才转过头进入自家的小区。

　　“我回来了，姐姐。”

　　“啊。”

　　见翔太推门进来，坐在饭桌前不知道在想什么的明日奈才突然回过神，站起来说道：“这么快？”

　　“姐姐？”翔太总觉得今天明日奈的身体状态好像有些不太好的样子，走上前去站到明日奈的身前问道：“是不是有点不舒服？”

　　“没事，我什么事情都没有。”

　　明日奈挂起了一缕微笑，说道：“怎么可能会不舒服呢。”

　　“姐姐。”

　　翔太看着明日奈的脸认真地说道：“你脸色比平常白了一分，眼神也黯淡了一些。”

　　“诶？”似乎没想到自己弟弟的观察力这么敏锐，明日奈只好说道：“刚刚做了下大扫除，稍微有点累罢了。”

　　“不是说了我来做的。”翔太还是先让自己姐姐坐下来，然后站到她的身后，用手轻轻搭在她的肩膀上，然后开始轻缓地替明日奈按摩。

　　明日奈没有拒绝，反而有点安心一样放松了自己的身体，她一直担心翔太会不会因为开始谈恋爱而忽视自己——虽然她能够理解，但不代表有这个勇气去面对。自己的弟弟的人生里突然插足进来一个人，让她有一种自己的世界被人割去一半的感受。

　　“我以为你会和她在外面多玩一会。”

　　低声地回答了自己弟弟的问题后，明日奈慢慢地闭上了眼睛。

　　“吃午饭的时候也说了，上午的事情太累了。”

　　翔太微微加重了下力道，道：“所以就早点回来了。不管怎么说，还是在家里更加令人安心一点。”

　　“是这样吗？”

　　明日奈的语气似乎有点不太确定，而翔太则丝毫没有犹豫地说道：“嗯，有姐姐在的地方我才能够安心嘛。”

　　“你现在已经交了女朋友了。这种话说给我听没关系，要被黑雪姬听到的话，她肯定会生气哦。”

　　“诶？是吗？”翔太开着玩笑般说道：“应该不会生气吧？毕竟没有姐姐的我是不完整的。她也知道我们两个之间的关系，应该没关系的。”

　　“算你没有交了女朋友就忘了姐姐。”

　　明日奈脸上总算带上一丝发自内心的笑容，然后歪着头思考道：“恋爱，是什么样子的东西啊？”

　　“就算问我我也不知道。”翔太考虑了一下，回答道：“谈到恋爱，一般想到的都是约会吧？”

　　“约会啊。”明日奈自顾自点了点头，道：“要是不会约会的话，会被黑雪姬鄙视的吧？这可不行。”

　　“真的会这样吗？”

　　对于玩这种事情，翔太真的不是很擅长，平常和姐姐一起出去逛街，也基本都是服从明日奈的只会为主。

　　“嗯嗯。一定会这样的。身为我优秀的弟弟，不会约会实在是太丢人了。”

　　明日奈突然从椅子上站了起来，似乎做了决定一样说道：“明天打工回来以后，翔太你要对约会进行集训！”

　　“诶？”

　　“就是教你如何才能正确的把握一个约会。”

　　转过身，明日奈下意识地将手拉在弟弟的腰上，但顿了一下后，她有把手重新背在身后，然后说道：“明天我来演扮演你的对手戏！我可不想到时候我家弟弟在外面被女孩子牵着走。”

　　“可是……”翔太也不知道为什么明日奈会作出这么有点奇怪的主意，他有些不好意思地说道：“姐姐的话，平常不是一直一起玩吗？”

　　“不是以前那种。”明日奈鼓起双颊，点了点翔太的额头，道：“明天打工结束后，你安排地方，你设计流程，在外面玩4个小时后再回家。我会作为‘女朋友’给你一个评价，如果我觉得不满意的话，要给你惩罚哦。”

　　“真的要这样吗？”

　　“当然我也不会强求你。”

　　明日奈以退为进。

　　“好吧，我知道了。”不喜欢让自己姐姐失望的翔太只好答应下来，他点了点头，承诺道：“我会努力的。”

　　“那好好加油吧。翔太。”

　　明日奈鼓励似的捏了捏翔太的脸颊，然后说道：“不是要去休息一会吗？去吧去吧。我正好也有些累了，干脆也回房间休息一会吧。”

　　“嗯。”

　　与明日奈一起将大扫除的工作做了一个收尾后，翔太才回到自己的房间上，刚刚准备想把神经连结装置取下来一会后，他的身体都被定格，然后世界变成了一片蔚蓝。

　　一个新的挑战。

　　变幻出校园虚拟形象的翔太看着面前弹出来的窗口，发现挑战自己的人，居然是属于隔壁领地的Cobalt－Blade。那个双马尾女武士。

　　由于了一下后，翔太按下了确定键。虽然他可以拒绝，但他总有一种预感，对方来找自己，并不是简单的对战那么简单。

　　今天上午的事情，肯定被目睹了，虽然现在现实世界中才过了几个小时，但加速世界内已经度过了漫长的时间，这些时间，足够把上午的事情传的沸沸扬扬的了。

　　场景，冰雪。

　　翔太玩弄着手中的小刀，朝着箭头导标的方向缓缓向前走去，对于现在的他来说，面对7级的挑战者，已经没有太大的摆陷阱的必要性了。

　　两分钟后，就当他看到地平线那边的一抹蓝色时，对方也同样发现了他。

　　“果然如传闻一般，YELLOW－CLOWN升到了九级，并将YELLOW－RADIO永久性的退场，成为了加速世界唯二的手上沾有王之血的‘王’。”

　　Cobalt－Blade走到翔太面前十米处停下，张开口用着严肃的语气说道：“我们的剑圣邀请你参加第二次纯色七王会议。”

　　“……”

　　翔太没想到，居然会直接闹到举行七王会议的程度。说起来，自己应该还算是黑王所属吧？那也就是所谓的背叛者了——不应该用着开会的形式来商讨这种事情吧。

　　“今天晚上八点，新宿区。不管你是否愿意接受邀请的话，请把我登记在预约观战列表上。”

　　没有过多的说几句，Cobalt－Blade就发起了平局申请。

　　翔太在点了同意的同时，将其列在了观战列表上。

　　就在刚刚退出加速空间没多久后，他又受到一场预约的观战提示——黑雪姬被人挑战了，不出翔太所料，也是关于七王会议的事情。战斗在两人接触了一会后就以平局结束。

　　而没过多久，有田春雪也发来信息说依旧在她家的红王同样收到了邀请。刚才观战了翔太和黑雪姬的明日奈也有些疑惑地敲响了翔太的房门，黑雪姬的通讯请求也在这个时候恰好响起。

　　看起来，下午是别想睡觉了。

　　翔太叹了一口气，一边拉开了门让自己姐姐进来，一边接受黑雪姬的通讯接受，再利用外放模式一边和明日奈解释一边参与到对话之中。

　　“事情有点棘手，我们召集所有军团成员开启电话会议吧。”

　　黑雪姬吩咐了一句后，开启了多人通讯模式，而等待了一会后，有田春雪，黛拓武以及枫子姐也一起加入到了对话之中。

　　“对方应该是想试探清楚我们。”黛拓武听完了现在的情况后，分析道：“毕竟，在上午的事件中，红王是偏向我们这一方立场的，那这样的话，在他们眼中，算上刚刚晋升的学长，我们这儿便拥有了三个王。”

　　“七分之三啊。原本他们的绝对优势已经消失不见了。”

　　翔太考虑一下后说道：“他们再不作出反应才是不正常吧。”

　　“是不是加速世界要进行大战了？”

　　有田春雪的发言让所有人为之一愣，而黑雪姬很快反应过来，说道：“不可能。”

　　“有田君，你知道吗？七大军团的人数在加速世界之中仅占了6成，剩下的全部都是自由者——与其说他们是自由者，不如说，他们因为对现状的不满才拒绝加入军团。”

　　“如果他们敢对我们宣战的话，只要我们能抗住第一波进攻，很快就会有源源不断地人加入到我们的阵营之内。”

　　黑雪姬反问道：“不然，你以为，我为什么会有勇气和全加速世界为敌人？这里的全加速世界实际上只是6成而已。”

　　“是的，就如王所说的一样。他们不敢轻易开启战端就是因为这个原因。”

　　黛拓武点了点头，随之问道：“但晚上的会议的话……”

　　“当然要去了。”枫子姐开口说道：“而且，我们全部人都去。”

　　“都去？”

　　“嗯。身为王，当然有权利带着侍从去。”枫子姐的笑意中带着一丝奇怪的意味，道：“我和PILE君算小莎的侍卫，明日奈和CROW君的话就算是CLOWN的侍卫。这样的话，就算我们被伏击，拼尽全力的话。还是有可能在牺牲几个人的基础上让CLOWN和小莎拖个平局的。”

　　听到这话，明日奈转过头用着询问的目光看向翔太。

　　“没事的。”翔太摇了摇头，对着自己姐姐以及说道：“那就一起去吧。”

　　如果，他们真的敢发起进攻伤及姐姐……以及黑雪姬，翔太会告诉他们，上任黄王就是前车之鉴。


第七十四章 纯色七王会议（上）

　　“没想到居然是月光舞台。”

　　黄色小丑抬起头，看了下天上那一轮巨大的明月，皎洁的月光静悄悄地洒在惨白的大地之上，使得这个世界在宁静安雅之中又带上了一丝萧索的气息。

　　“我还是第一次看到这个舞台。”

　　银色乌鸦用脚踩了踩如同风化的骨头一样的地面，发现它们并不像自己想象中那么脆弱，依旧无法损坏。

　　“乌鸦君，别玩了。我们该往前走了。”

　　同为银色的剑师看着乌鸦还停留在原地，便说道：“再不走就要掉队了。”

　　“啊，我知道了！前辈。”

　　有田春雪连忙跟了上去，与明日奈两人一左一右地站在了翔太的身后，朝着前方走去。

　　“小丑君，这次的会议就看你的表现了。”

　　黑雪姬左边，与翔太等人同行的天空眺望着枫子姐依旧坐在了专属于她的轮椅之上，此时，她正歪着头看着另一边地翔太，带着笑意说道：“不要让我们失望哦。”

　　“RAKER。”

　　听枫子这么说，黑雪姬连忙打断了她的话，转过头对着翔太说道：“不要有太大压力。我会一直站在你身边的。”

　　“哎呀，现在就开始甜言蜜语起来了？”

　　RAKER捂着嘴轻笑了一声，而站在黑雪姬右边的CYAN－PILE却开头提醒众人道：“距离集合的时间还有50秒了，我们过去吧。”

　　“嗯，是时候加快速度了。”

　　天空中央的时间倒计时已经从1800变化到了1750，而当初来通知的时候，也说过需要在100秒内到达集合地点。

　　跟随着导向光标的指示，6人全部开始加速前进。而不到三十秒，他们就发现了人的痕迹。

　　像是要把人给吸进去一样的，有着透明感的深蓝色。穿着中古世纪典型骑士铠的他，头上带着一顶牛角头盔。一把巨大的双手剑此时此刻正被他刺入了那坚硬的地面内，而他的双手双手则叠加轻轻放在剑柄之上。

　　如同一个伟岸的雕像一样，让人不敢直视。

　　“青色的王。BLUE－KNIGHT。”

　　CYAN－PILE看到这位自己的前任主公后，呢喃地低语了一声。

　　就在他们等人看到青之王后，他同样也朝着这里看了过来。

　　“今天因为是你主场所以来这儿露脸打声招呼。不过，还是一如既往闷热的打扮啊，Knight。”

　　黑雪姬抬起了自己右手的剑，指向了青之王，但她说出口的挑衅话语却让有田春雪和黛拓武等人一下子吓坏了。

　　这是要直接开打的节奏吗？

　　“我说啊，那个可不叫打招呼啊，Lotus。你也还是和以前一样带刺呢，明明都已经两年半没见过了。”

　　所幸，青之王与他那形象不如的爽朗少年音突然传了过来，让有田春雪和黛拓武一下子放松了。

　　看起来好像又不用打了吧。

　　不过，当青之王的视线挪到翔太身边时，却没有和老朋友打招呼的那种闲散心情了。

　　“YELLOW－CLOWN？”

　　“如你所见，青色的王。”

　　虽然说话的态度中看起来有点客套，但里面那桀骜不羁的语气却丝毫没有掩饰。就像在嘲笑青之王的明知故问一样。

　　“一模一样。”

　　似乎是在感慨CLOWN和RADIO的相似之处，青之王微微摇了摇头便没有再过多的注视翔太，有些事情，还是等到人到齐了以后再谈吧。

　　“不得无礼！”

　　“忤逆者！背叛者！”

　　就当青之王陷入沉默时，他的双胞胎近卫Cobalt.Blade以及Mangan.Blade却突然跳了出来，职责翔太和黑雪姬。

　　“嗯哼。”

　　翔太和枫子两人同步率极高的咳嗽了一声。而三马尾组合则突然乖乖地闭上了嘴巴，只是还在用眼神进行示威。

　　“看起来，你们两人留给她们的印象是不是太深刻了？”

　　明日奈有些好笑地对着翔太和枫子姐问了一句，而翔太则摇了摇头，恭维道：“绝对是RAKER姐把他们两个并排吊在灯上的功劳。”

　　“不，绝对是CLOWN君将她们弄晕后将他们进行束缚PLAY的功劳。”

　　RAKER也带着笑意回敬了翔太一句。

　　“果然RAKER姐和前辈是一个类型的……”

　　有田春雪嘟哝了一句，只要和这两个人在一起，自己绝对会被进行斯巴达式的训练，相反，他更喜欢结城学姐那种指导性更多更平缓点的训练。

　　“到此为止吧，Cobalt，Magan。”

　　青之王的命令让两人停止了瞪视。

　　“你说，这对双胞胎会不会在现实中同时爱上青之王？”翔太朝着身边等人小声问了一句，从某种程度上来说，他一直很敬佩能收服到这种双胞胎类型的近卫。

　　“我觉得很有可能。不过她们可有两个人……”

　　枫子姐肯定了翔太的看法。

　　“这得看青之王更喜欢双马尾还是单马尾了。”

　　黑雪姬也觉得这个话题稍微有那么点意思。

　　“全喜欢的话怎么办？看这两个双胞胎，可能会很乐意一同服侍青之王的吧？啧啧。”

　　明日奈也加入了探讨之中。而黛拓武和有田春雪却不敢再参与进来，一个毕竟是青之王的前任手下，还有一个则是怕说了以后被记仇。

　　“就算法律不允许，但只要她们乐意的话也没问题吧？”翔太用着怪异的语气说道：“从某种程度上来讲……”

　　“不许说羡慕！”

　　黑雪姬果断地堵住了翔太接下去的话。

　　“是是。”

　　翔太无奈地耸了耸肩，转过头对着自己姐姐说道：“她好坏。”

　　“……”

　　看到向自己告状的弟弟，明日奈有些无奈地叹了一口气。

　　“好了，向招待者的招呼也打过了，你们也差不多露脸了如何？不早就已经过了100秒了么？”

　　黑雪姬觉得翔太这种告状的行为太过孩子气了，但现在她也不好再去和他贫嘴，虽说两人的关系现在是情侣，但还没必要在其余众王面前SHOW恩爱的地步。

　　“我只是客气一下而已，你那口气……啧啧。”

　　Blood.Leopard以及坐在其左手上那娇小的红之王出现在众人的面前，虽然今天上午还在和黑色军团的众人一起奋斗着，但她现在却也没有过多的客套，只是看着青之王说道：

　　“日珥军团就我们两人。招呼就免了。”

　　随着她的话音落下，一阵厚重的脚步声突然传了过来，随着脚步声的，还有地面微微的震动。众人的视线全部集中到声音传来的地方，只看到一个全身上下如同厚重的钢板组成的假想体走了过来。

　　他的左手上拿着一个大的夸张的盾。

　　他的颜色是比翡翠绿还要纯粹的纯绿。

　　“这个就是……”

　　“看颜色就知道了。长城军团的首领，绿之王。Green.Grande，一个传说在战斗中，HP从来没掉下过黄色的传奇人物。”

　　听到CYAN－PILE和SLIVER－CROW的议论声，翔太补充道：“他和其他王不一样，不，应该是和我差不多，主要是靠狩猎公敌到达的九级。”

　　话还没说完，绿之王就超翔太这里看了一眼，而翔太也同样将视线集中在绿之王身上，只不过，不同于对待其他众王的态度，翔太这一次有些出乎其他人意料之外的，微微朝着绿之王点了一下头。

　　而绿之王虽然没有说一句话，却也朝着翔太点了一下头——他甚至没有和其他王有过视线接触。

　　“前辈你……”

　　看到这一幕的有田春雪，有些困惑地问了一句。

　　“啊，我认识他。”不只是有田春雪，就连明日奈与黑雪姬也不知道有这件事情，翔太也没有多说，道：“那一年里受到绿王不少的照顾。”

　　那一年是指什么，有田春雪或许不知道，但黑雪姬清楚，明日奈也能猜到几分。

　　然后，笼罩黑暗星云军团众人的，是突然出现的杀气。

　　不是敌意，是杀气，丝毫不掩饰心中愤怒的杀气。

　　“噔——噔——”

　　清脆的高跟鞋敲击地面的声音从另一边传来。那是一个，绝对可以被冠上女王称号的女性假想体。

　　头上的皇冠延伸出来的纱巾装甲如同头发一样披在两侧，面甲既美丽又给人相当锐利的感觉，肩和胸部的装甲也十分具有女性特征，但同时也非常具有威压感。腰附近是延展出来的分散的裙甲，其手上还拿着一把一米半有余的法杖。

　　她的颜色，是最为妖艳高贵的紫色。

　　“来了。Purple.Thorn，号称紫电后的紫之王，可以说是……最恨我们的人。”

　　今天中午时，黑雪姬主动地像翔太述说了一下当年她斩下上代红王头颅的事情，而似乎为了强调她真的和那红色的王只是普通关系，她还把PURPLE.THORN和RED－RIDER之间的情侣关系告诉了翔太。

　　据说他们两人是在加速世界里认识的，在加速世界里确定关系的，而红王的退出，让这个女人恨黑雪姬恨到了极点。

　　两个王之间的超友谊关系，他们才是第一个。

　　“真是好久不见了啊，Lotus。真没想到还会有再一次和你说话的一天啊。”

　　愤慨中带着天真的少女声音丝毫不掩饰杀意。

　　“我也是啊，Thorn。下次见面的时候总有一方的脑袋会被砍掉，我也是这么确信的呢。”

　　黑雪姬不甘示弱地回了对方一句。

　　“或许会变成这样吧？比如说，在场的全员都同意从《通常对战》转变成《斗皇模式》的话……还是有这个可能性的吧。”

　　紫王的话并不像是开玩笑。

　　“如果是那样就好办了。也许加速世界，今天就会通关了不是吗？”

　　“如果是玩笑话可真是意外啊。我当然是好好准备过才来的哦。如果变成和你战斗的话，为了再也不让你逃掉啊……”

　　女人之间的斗争是可怕的，随着紫之王的话语落下，她的身后突然出现了八个假想体，虽然颜色各有不同，但从气势上来将，绝对各个都是高级加速者。

　　“原来如此，我还算是看走眼了……不过，想要埋伏我，这点人可不够吧。”黑雪姬笑着说道：“今天上午有人这么做过。”

　　“然后他就死了。”

　　补充后半句的，是站在黑雪姬身旁的翔太，他走上前一步，将紫之王的视线吸引了过来——毕竟，他还没看着自己女朋友和别人针锋相对而躲在背后的想法。

　　“听说……你很恨她？”

　　“……”紫之王审视了翔太一阵子后，突然说道：“这和你无关吧？”

　　“不不不。”翔太摇了摇头，带着笑意说道：“我和她的关系，就像是你和那个红王之间的关系一样。”

　　“……”

　　翔太的话让其他几个王微微动容了一下，他们本以为黄色小丑与黑色睡莲只是普通的上下级关系，没想到，却还有这么深层次的意味在。

　　而看到翔太当面点清这个关系，黑雪姬却突然感到一种小小的幸福感。

　　他会一直陪在自己身边的，不管自己面前会有什么样的敌人。

　　“哈，哈哈哈哈……”

　　紫之王不怒反笑，她突然用手中的法杖指向了翔太，对着黑雪姬道：“既然这样……”

　　“‘既然这样，那我就当着你的面直接将这个小丑的脑袋砍下，让你也体会一下我的痛苦’吗？”

　　喜欢先声夺人的翔太直接将紫之王想说的话说出口，然后好像是在嘲笑她一样继续说道：“既然你这么想的话，那我放个幻象出来让你过下瘾如何？”

　　“但是……请你正视一下现实。”

　　翔太竖起了一根手指，道：“第一，你没有那种实力。”

　　“第二……”翔太转过头看了黑雪姬一眼，又微笑着对着紫之王说道：“就算我失去了BB程序，我们在现实中也还是情侣。”

　　“啊，我忘了，你和上代红之王的羁绊，好像仅仅是建立在加速世界之上的吧？现实中有没有见过面？还是说你去见了他他根本没有理睬你？”

　　翔太的话几乎让紫之王气炸了，他转过身想要把有田春雪拉上前，道：“不如这样，我介绍一个好男人给你认识怎么样？”

　　“诶？诶？”

　　有田春雪一下子愣住了。

　　“YELLOW－CLOWN!”

　　紫之王的语气中带上了比刚才对黑雪姬时更加浓厚的杀气。

　　“相信我，CROW。”翔太拍了拍自己后辈的肩膀，道：“从假想体的身形来看，紫王绝对是你最喜欢的那种美腿美足。”

　　“前，前辈……”

　　有田春雪虽然话都有点颤抖了，但视线还是忍不住瞄向了紫之王的下身。

　　不得不说……确实如前辈所说，如同模特一般的美腿……

　　等等，我不是足控也不是腿控啊！

　　似乎感觉在场有人朝着自己突然投来了杀气，有田春雪连忙收回了视线。

　　“稍微有点过分了哦，CLOWN。”黑雪姬觉得现在这种程度的挑衅正好，充分表明了自己并不畏惧战争，不过，再说下去，就和己方过来的第一目标有所冲突了。

　　“不过，说的话我很喜欢。”

　　当然，黑雪姬表示刚才翔太说的话她很喜欢听。


第七十五章 纯色七王会议（下）

　　随着黑雪姬的沉默，紫之王也不再咄咄逼人，她略有深意地看了两人一眼，然后走到青之王和绿之王的中间站着。

　　至此，纯色七王已经出现了六位，六位王围绕成了一个半圆，从左到右依次是黑王、黄王、红王、青王、紫王、绿王。

　　只剩最后一个……

　　就当翔太产生这个想法的同时，在场大部分的王神情都有了细微了变化，因为有一个人，突然站在了绿王边上，而他们甚至都没有发现这个人是如何出现的。

　　“不是白王，她……不会来的。”

　　黑雪姬看了那假想体一眼，就收回了视线。

　　那是一个纤细的女性假象体，没有携带任何像是武器的东西。唯一的特征就是细长又尖尖的头部而已。前面的曲线因为刻着分线使得让人分辨不出哪里是嘴哪里是眼。全身的颜色是和陶瓷器一样鲜艳又淡薄的象牙色——就像是一个装饰品而不是假想体。

　　“鄙人是军团螺旋世纪所属的Ivory.Tower，作为白之王的全权代理有幸来参加这个会议，请多指教。”

　　她的出场让所有王以及他们的近卫微妙的不爽起来，就连RAKER，都不再挂着戏谑的表情，反而有些严肃地看着那个叫做象牙塔的假想体。

　　“好了，这样就全员到齐了。首先我对七大军团能一个不漏的参加这次会议表示感谢。”

　　打破这种僵局的是青之王，身为会议组织者的他正好站在了半圆的中间，他的视线扫视了一圈后，道：“虽然和第一次七王会议中已经有三个面孔不一样，但我们现在就正式开始吧。”

　　“第二次纯色七王会议。”

　　“呛——”

　　青之王微微抬起剑又将其重新刺入地面，发出了会议开始的信号声，身为这次会议发起人的他，理所当然的也是这次会议的主持人。他将视线投向黑暗星云军团那两个王那里，道：“今天的事情，只有两件事情，不，或许是一件事情。关于第五代灾祸之铠与黄王……YELLOW－RADIO的事情。”

　　“LOTUS，我知道你想说你并没有与我们签订互不侵犯条约，但是……”青之王直接堵住了黑雪姬可能的辩词，道：“一个王的陨落，可不是打着忽忽就能过去的，至少你现在，还是加速世界的头号通缉犯。”

　　“杀死YELLOW－RADIO的是我。给他造成了伤害的是我，给与他最后一击的也是我。”

　　翔太的话让所有王的视线都集中在他的身上，他无所谓地耸了耸肩，道：“我们是光明正大的一对一决斗，生死天定。”

　　“没有人问你！”

　　站在紫之王身后的一个假想体有些不满地打断了翔太的话，而翔太只是看了一眼，冷冷地说道：“你只有与会权，没有发言权。”

　　“你……”

　　“黄色的都是这种性格吗？”

　　青之王伸手示意紫王的近卫不要再插嘴，继续看向翔太问道：“我得到的消息，是你与黑王联手伏击黄王。”

　　“呵呵。”翔太突然笑了起来，笑了好久后才摇了摇头，对着青之王问道：“黄色军团的人说的？”

　　“请先回答我的问题。”

　　面对青之王还算是克制的提问，翔太倒也没有面对紫王时那样咄咄逼人，他只是再一次反问道：“我和黄王进行最后一击的时候，周围应该有人吧？”

　　“有我们的军团的人，但是他们只看到了你给黄王最后一击。”

　　“不，这不是关键。”翔太摇了摇头，道：“关键是，我们处于的位置，不觉得有些有趣吗？”

　　青之王不是笨蛋，他当然知道里面有猫腻，两人进行最后一击的阳光城登出点属于池袋，也就是属于丰岛区——这并不属于任何一个军团的领土，硬要说的话，他的西边与红王所属的区域有一点点交集。而北面更是完全与青色军团接壤，至于和黄王的领土，虽然不算很远，但起码也要迈过另一个中立区，或者青王的地盘才能进入里面。

　　只不过，有些事情再清楚，开场也必须对一些人进行下下马威，不然的话，以后就会更难搞了。

　　“好吧，那让我们从事情的最开始时开始分析，你们，为什么会和黄王的军团，在丰台区遇上呢？”

　　“这件事情我来说吧。”

　　开口回答青之王疑惑的，是开会到现在一直保持着沉默的红之王。

　　“是我请求黑暗星云军团出手，并来到丰台区。目的是……对曾经隶属于红色军团的第五代灾祸之铠，使用断罪一击。”

　　甚至还没从亲手处决自己上辈的懊悔中出来，红之王现在就必须再众人面前，再一次揭开自己的伤疤。

　　“红之王。”青王的视线转向红王那里，问道：“我有一个疑惑。”

　　“请说。”

　　“为何要去寻求黑暗星云军团的庇护？你应该知道的，他们……和我们，还是有差别的。”

　　“……因为，第五代灾祸之铠的宿主是我的上辈，我想亲手在其造成更大的骚乱之前解决他。所以我便找到了YELLOW－CLOWN，希望让他的下辈来帮助我——第五代灾祸之铠有着近乎飞行的跳跃里，而他的下辈则拥有完全飞行能力。”

　　红王一口气将事情的由来说了出来，但实际上，让她说出第五代灾祸之铠是自己上辈这件事情，等于就是揭开伤疤后再撒把盐了。

　　“对于这个回答，你还满意吗？”

　　反正，红王现在的心情，肯定不会好到哪里去。听完了她的话后，青之王也就没有去纠结这个问题，不过……

　　“第五代灾祸之铠究竟存在与否还是个疑问。”

　　紫王用着怀疑的语气说道：“二代红王，或许你没有参与到前几次的讨伐战，但第四代灾祸之铠确确实实被七王联手消灭了。还是说，你认为我们七个王之间，有人偷偷默默将灾祸之铠保存了下来？”

　　说着，她的视线就偏向了在站在那里沉默不语的黑雪姬。

　　“哦？你是说我吗？”

　　“第四代灾祸之铠被讨伐后没多久，就有一个人背叛了其余流亡。我想这里面，或许会有联系吧？”

　　紫王看向黑雪姬的眼神里充满了挑衅和怀疑。

　　“哦？你是在猜测是我偷偷保留了灾祸之铠？”

　　黑雪姬很平淡地说道：“证据。”

　　“那，就请你告诉我是谁把灾祸之铠留下来的吧？”

　　“不介意我放段片段吧？”

　　翔太从手里拿出一张卡片，与当初黄王拿出来的那张基本一模一样，在场所有人都知道这是回放卡片。

　　不过……黄色的家伙难道都这么喜欢偷拍吗？

　　“请。”

　　青之王秉着公正的态度，伸出手示意翔太随意。

　　“咔。”

　　被翔太投掷出去的卡片微微刺入了地面，然后一段影像变出现在众王面前。

　　“为什么事到如今才跑出来，妨碍我的马戏团长年准备的计划？你都不见天日地钻地洞躲了两年，为什么！”

　　出现在画面中间的，是YELLOW－RADIO慌张的样子，以及他那爽朗中有些失真的声音。今天上午，自从看到黄王回放录像后，翔太也心生了将东西录下来的念头——当然，这是在黑雪姬已经回复以后，战局开始向自己这边倾斜时才开始的。

　　从RADIO与LOTUS那火药味十足的对话，到两人之间那速度与力量的对撞，就当在场所有王决定这里要一招定生死的时候……

　　黄王的胸膛上被一把巨剑贯穿了。

　　所有王的视线，就集中在黄王的身后。

　　那个邪恶的身影。

　　接下来，黄王逃脱了这一击。

　　“你这只见人就咬的饿狗，连饲主的恩情都忘得一干二净，你是想搞砸我们的表演节目吗？也好，既然你饿成这样——就去吃掉你眼前的黑色吧！”

　　黄王那嘲讽中隐隐带着畏惧的声音再次传来，不过所有人，就注意到了他所用的饲主这个词。

　　接下来，画面中的灾祸之铠以极其血腥的方式吞噬了一个假想体，而回放也到此结束了。

　　“关于灾祸之铠的事情，我想，我应该不用再说明了吧？”

　　黑雪姬见回放结束后，轻飘飘地说了一局。

　　“我知道了。”青之王也不可能在这等铁证面前再污蔑这件事情与黑暗星云军团之间的关系，道：“确实是灾祸之铠，而保留灾祸之铠的人，是现在已经退出了这里的黄王。”

　　“惩罚……他已经得到了。但是，请容我关于灾祸之铠的事情再详问两句。最后杀死铠甲的时候，是谁出的手，并且是谁在的场。”

　　“红王以及我们军团的SLIVER－CROW，最后下手的是利用处决权利的红王。”

　　翔太回答了他的问题后，补充道：“我们确信，这一次，灾祸之铠确实已经消失了。或许是因为动用了处决一次解决对方的缘故吧。”

　　听完了翔太的话之后，其余众王又陷入了沉默之中，他们当然知道那个黄王的脾气，抛去主观因素的话，这次惹事的是黄王的可能性还更大一些。但真的发现这个事实后，还是有些难以接受的。

　　当年聚在一起的七位王，现在只剩下五个，不，在场的只有四个，其中一个，还是已经宣言背叛了他们。

　　明明才过了两年，但已经物是人非了啊。

　　“灾祸之铠的事情到此为止。接下来，YELLOW－CLOWN。”青之王看着翔太说道：“你可以选择去接手黄王的领地。当然，收服他们……”

　　“等等，我为什么要过去？我家离那里这么远。”

　　翔太打断了青之王的话，对着他反问道：“来回车费谁报销？来回时间谁报销？”

　　“……”

　　这世界上真有送地盘还不要的人？

　　“你们想要就自己去要吧，不想要就直接空在那里，至于黄色军团……抱歉，我对那种东西完全没有兴趣。”

　　“身为一个王，拥有自己的军团和领地是必须……”

　　“抱歉，我人品不好，没有军团建设令。”

　　翔太将视线挪开。

　　“军团建设令的话，无限制中立空间就有。”

　　“那要近千点加速点呢。抱歉，我刚生九级，没剩余的点数。”

　　翔太吹起了口哨。

　　“剩余的点数我有！”

　　紫之王被翔太的态度弄地非常不爽，她敲了下地面，道：“给你的话，你就能乖乖地跑到其他地方去了吧？”

　　“好啊。”

　　翔太突然笑了起来，看着紫之王道：“输给我一盘就够了。”

　　“你……”

　　对于不可能在现实里碰面的两人来说，点数的交换只能通过对战的方式，而对于两个王来说，输一盘，那可不是少一点点数的问题，而是永久的退场问题。


第七十六章 约会

　　“终于只剩下我们两人了呢。”

　　黑色睡莲席地坐下，抬起头看着站在她面前的黄色小丑说道：“辛苦了。”

　　刚刚的七王会议，并没有太大的决定性的决议出来——就算出来，秉着“我没签过名的条约只是一张废纸”的黑雪姬也会完全无视的。

　　对于翔太的处理办法，不，或许应该说，那些王也没有办法去处决另外一个王，就算现在将其与黑雪姬一样挂上加速世界中的悬赏，也只会引来其他加速者们的反感。

　　从头至尾，黑色军团都占据了大义的名义。硬要说的话，还是维持加速世界稳定的英雄。就算某些王对黑雪姬有私人恩怨，也没有办法在这个场面上借此打击他们。不过，唯一让其余众王安心的，就是红王的态度。

　　红王表明了自己只和黑色军团有着交易般的关系，对于其他事情，她还是会照着签署的《互不侵犯跳跃》来办的。总算众王的局面，没有变成最不失调不让人安心的三对四。

　　五对二还有绝对实力上的压制，所以他们不会抱着被黑雪姬斩首的风险来进攻。因此，所有王默许了黑色军团领地的存在。

　　而翔太，依旧保留着黑暗星云军团副团长的身份，虽然他成为新的黄王的事情肯定会在极短的时间内传遍整个加速世界。以后人们再称呼他，只会用黄王、欺诈师等等外号性质的称呼，而不会直呼他为CLOWN，这算是加速世界对王们的一种尊敬吧。

　　只不过，当初给自己立下的目标已经完成，翔太心中，却没由来地心生一股诡异的情绪。

　　这个世界，对于他来说究竟还有多大意义？

　　“不辛苦。”翔太坐到了黑雪姬的身边，却突然不知道接下去该说什么了。

　　“呐。翔太。”感觉到周围气氛的微妙变化，黑雪姬突然开口问道：“你对心之伤知道多少？”

　　“来自内心的伤痕。也是假想体构建出来的基础。而黄色的假想体……是源自对生活的心之伤。”

　　随着回答黑雪姬的问题，翔太心中突然有了些明悟。

　　自己的心之伤，应该是源自当年对生活的无力以及对自己无力，认为两世为人的自已，居然只能做到这种地步而感到悔恨等等情绪综合起来的。

　　而现在，这一切已经随着自己和姐姐的共同努力，而慢慢开始被克服。

　　所谓的心之伤，也越来越浅了。

　　究竟是自己成功让姐姐享受了稳定了点的生活，还是自己在她的帮助之下，开始正视现在的生活呢？

　　翔太无法分辨清楚，但他却知道了一件事情，那就是……

　　他或许，可以从这个世界毕业了。

　　“不要……”

　　黑雪姬突然用心意技变出了人形的手，她紧紧地握住了翔太地手，道：“不要走……”

　　刚才那安静的气氛，让她没由来地觉得翔太会突然消失。

　　“突然说这个干什么。”翔太躺了下来，看着这个世界中的那轮明月，道：“这个世界，除了战斗，还有很多值得人去追求的事情不是吗？很美丽……与现实世界不同的美丽。”

　　黑雪姬学着翔太的样子躺在了地面上，和他看着同一轮月亮，道：“确实……”

　　“我决定了。近期的目标就是励志把所有舞台都逛一圈。”翔太想了下后带着笑意说道：“至于远期目标……就是看着某人成为加速世界真正的巅峰，然后将这个世界的所有未解之谜全部解决。”

　　“一个人可能会有点困难。”

　　“但是，你不是一个人。”

　　……

　　“总算结束了。”

　　将工作的制服脱下，翔太又换上了自己的衣服，冬天的天气毕竟有些寒冷，抛开打工的地方有空调以外，大街上的寒风还是会让人有些受不了的。

　　紧了紧明日奈亲手织的围巾，翔太合上了衣柜，开始朝着门外走去。

　　“辛苦了。”

　　“是，那我先告辞了。”

　　“啊对了，新年的话，店里会休息几天，毕竟我也要回老家探亲去了。所以这几天，就好好地玩吧，等要开店了我会通知你们的。”

　　“谢谢店长。”

　　告别了友善的店长，今年的打工任务也终于全部结束了，攒下了一点点可用积蓄的翔太脸上露出了会心的笑容。

　　除去必要的存款计划，今年的存余足够姐弟两人好好出去玩一圈了。

　　但是，听说谈恋爱也要花钱吧？突然想到这一点的翔太又叹了一口气，以后出去玩总不能每次都让黑雪姬买单吧？

　　不过……姐姐怎么到现在还没出来。

　　翔太拉开了时钟界面看了一眼，明日奈比他早十分钟进更衣室，照理说的话，应该早就出来了吧？

　　就当他又等了一会想进去看下情况的时候，明日奈终于走了出来。

　　“……久等了。”

　　不知为何，今天的明日奈看起来没有以前那么强气，反而上了一点羞涩的感觉。

　　再了解自己姐姐不过的翔太当然发现了明日奈和以往的不同，不仅仅是气质上的微妙变化，她今天甚至还画了点淡妆——嘴唇上那被刻意勾勒出的粉红色唇线显得即为美丽，睫毛似乎也特意刷了一下，更凸显出她那双灵动的大眼睛，就连她身上的气味，除了翔太最为熟悉的明日奈的体香外，还带上了一丝清甜的淡雅清香。

　　再配合她那微微低头的动作，翔太一时之间忘记去回答自己姐姐的话，他就有点傻愣地看着自己的姐姐……

　　“好啦，别看了。”

　　明日奈用手在翔太眼前挥了一下，道：“该走了。”

　　不过，能看到自己弟弟这种表情变化，明日奈还是很开心的。

　　“啊，嗯，我知道了，姐姐。”

　　翔太话刚说出口，明日奈就竖起了一根手指竖在了他的嘴前，道：“今天不许叫姐姐。”

　　“那……”

　　“叫明日奈。A~SU~NA~”明日奈晃了晃手指后说道：“别忘了，今天我们两个人的身份是情侣哦。”

　　是的，今天是明日奈的教导翔太约会大作战的日子……

　　“明……日奈？”

　　翔太试探性地叫着明日奈的名字，说实话，他对这种称呼方式觉得很变扭，姐姐、姐姐地喊了那么多年，突然改口还是有些变化的。

　　“嗯。就是这样。”

　　明日奈满意地点了点头，说道：“今天我跟你走。出发吧。”

　　“啊……哦。”

　　虽然说今天白天翔太利用休息的时候检索了很多地方，玩的地方吃的地方都有，但实际上，由于今天是平安夜的缘故，大部分店都已经被预约满了。再加上现在这个时候可以算是快到晚饭高峰了，就算想带明日奈去那几家平时她最喜欢吃的店，排队也需要近一个小时。

　　约会中花一个小时花在排队吃饭上，绝对会被姐姐批评的吧？

　　所以翔太现在依旧处于六神无主的阶段，对接下来应该去哪，完全茫然不知所措。

　　“怎么了？”

　　明日奈见翔太停滞在原地迟迟不迈开步伐，有些疑惑地问道：“不会到现在，你还没决定去哪里吧？”

　　“应该，是的吧……”

　　“扣分。”

　　明日奈用手指戳了戳向他的脸蛋，道：“这种时候，就算真的不知道该去哪，也应该装出一副很神秘的样子说等会再告诉你，然后一边走一边想才对。”

　　“……”翔太伸出手握住明日奈没戴手套的右手，道：“等会再告诉你。”

　　说着，握着将明日奈的手塞进了自己的左边口袋里。

　　“学习能力倒不错。”

　　感受到自己弟弟手上的温度，明日奈也没有继续追究他犯的错误，她稍微调整了一下右手的姿势，使得自己能挽住弟弟手腕的同时插进他那还算温暖的口袋里，道：“走吧，翔太。”

　　“嗯……”

　　翔太点了点头，既然明日奈说了，那就只有先走起来了。

　　一路上走过很多的店，但无一例外都是满座——仅从坐在门口那些等待着桌位的人来看，需要等待的时间也是很漫长的，于是翔太几乎没有停下脚步，只是单纯地从一家店店门口做过去。

　　“约会的时候可不能沉浸于自己的世界。”

　　明日奈捏了捏翔太的掌心，小声提醒道：“这样会被女孩子讨厌的。”

　　“那个……那个！”

　　得到明日奈提醒的翔太，连忙说道；“学校……最近学校里还好吧？”

　　“学校里很平常。”明日奈觉得翔太这个话题开的有点差。

　　“……”见明日奈没有过多回话的欲望，翔太又只好改了一个话题，说道：“马上就新年了。”

　　“嗯，还有七天。”

　　“我们又要长大一岁了。”

　　“不知不觉，已经快十六岁了啊。”

　　等正式迈入十六岁，明日奈和翔太就已经都不是小孩子了，开始成为一个真正的成年人了。

　　成年人的话，可以做的事情更多了，也必须担负更多责任了。在这个时代，十六岁便是成年的时代，那纯真的童年已经越来越少了。

　　姐姐成年的话，也就意味着可以结婚了……

　　翔太突然觉得这个问题离自己越来越近，自己已经都有女朋友了，而姐姐依旧处于单身状态。虽然自己一直认为让姐姐嫁个好人家才是最好的归宿，但这样真的好吗？

　　我没有权利，去决定姐姐的未来。

　　翔太转过头看着自己眼前如同公主一样美丽的姐姐，心中突然产生了一种不舍。

　　结婚的话，她就不会再一直和自己待在一起了吧。就连牵手这种行为，被其他人看到也会有不良影响的吧？

　　想到这，翔太握着明日奈的手渐渐松了下来，而明日奈却意识到了什么，突然有些激烈的与翔太十指紧扣。

　　“今天是情侣……所以没关系的。”明日奈目不转睛地看着前方，小声地呢喃道：“只是今天，没有关系的……”

　　应该……不会有关系的。

　　走着走着，翔太带着明日奈，下意识地走回到了家门口，就当明日奈想要继续说扣分并批评翔太时，却听到他说道：

　　“那个，明日奈，不如……今天到我家坐会吧，虽然我的手艺不算很好，但做一顿晚饭，应该不成问题。”

　　翔太有些尴尬地用右手挠了挠自己的发梢。约会直接把女孩子带回家，也算是一种笨蛋行为吧？

　　“噗哧。”明日奈没想到翔太会用这一招，笑着只好说道：“听你安排。”


第七十七章 温泉？

　　明日奈坐在桌前，用手撑着自己的脸，斜着头看着半透明厨房门内的翔太站在锅前忙弄着。

　　“需要帮忙吗？”

　　“不用不用。”

　　听到明日奈的话后，翔太连忙回头说了一声，只不过话虽这么说，他现在看着面前的这些锅还是有些为难。

　　毕竟好多年没有碰过这些东西了，烧饭的话，自己也不是很擅长，只是略懂略懂而已。不过，家里的食材倒是不少，想做什么都是没问题的。

　　那就先尽自己最大努力吧。

　　“怎么样？”

　　将菜端上桌，让明日奈先尝一口时，翔太用着紧张的神色看着明日奈。

　　“嗯……。”

　　明日奈用着有些挑剔的口吻说道：“稍微淡了一点。”

　　“……是吗？”

　　“是哦。”明日奈放下筷子，重新带上笑容说道：“不过，味道还算可以。好了，翔太，坐下来一起吃吧。”

　　“那就好。”翔太坐下来后开始与明日奈共进晚餐，只要明日奈脸上露出笑容，翔太就能安心多了。

　　今晚是平安夜，街道上充满了无数年轻男女——翔太和明日奈在吃过晚饭以后，又决定到街道上逛一圈，毕竟这么好的机会钥匙窝在沙发内看电视实在有些浪费。

　　霓虹的灯光装饰了整个都市，让东京这座城市成了名副其实的不夜城。而即使在这种购物可以足不出门的时代，实体店的节日促销依旧能吸引很多客人，不少专卖店里几乎都是人满为患。

　　“有什么想要的吗？翔太？”

　　明日奈突然对着翔太问道：“我今天拿了工资哦，挑选一件圣诞礼物吧。”

　　“我？我就没什么想要的。”翔太摇了摇头，他是准备出来给自己姐姐买礼物的，不是让明日奈给她买礼物的。

　　“有什麽关系。”明日奈无所谓地说道：“自己想想，除了吃的，我都没送你什么礼物。”

　　“我也没送……”翔太挠了挠头，这几年来，自己和姐姐的钱基本都是摆在一起用的。想要什么也是两个人一起买的，本身就是一家人，根本谈不上“送”字。

　　“那这么说好了。”

　　明日奈在这栋商城面前停下脚步，道：“四十五分钟后，我们在这里重新集合好不好？”

　　“好吧。”

　　翔太看了下时间确定后，道：“就这么约定了。”

　　然后两人便暂时分开了，而对于挑礼物不算是很了解的翔太，则有些东张西望的走在大厦里。

　　衣服……好像前几天姐姐刚买过。送女孩子的话，除了衣服外还能送什么呢？

　　手套、围巾？不不，既然已经做好出血的准备了，送这些东西就不太好了。化妆品如何？翔太在化妆品专柜停了下来，但又想到女孩子挑选化妆品好像基本都只会挑一种用，自己对这方面也不算是很了解，万一选了一个明日奈不用的那也浪费了。

　　果然最后，只能是这个了吗？

　　走到饰品专柜，翔太一瞬间就被那些银闪闪的饰品吸引住了目光。

　　和姐姐看起来很配啊。

　　标价什么的，就咬咬牙当作没可看到，翔太走到柜台前说道：“能不能把这个拿出来给我看看？”

　　一段时间后，明日奈和翔太又在商城的门口汇合了。

　　“翔太，你买了什么？”

　　明日奈看着双手拆在口袋里的翔太有些好奇地问道：“肯定不大是吧？”

　　“算是吧。”翔太看着将手背在身后的明日奈，道：“明日奈呢？”

　　“嘿嘿。”明日奈突然提议道：“我们一起拿出来吧。”

　　“好吧。”

　　“3，2，1~”

　　两个人，拿出来的都是细长的小盒子。

　　“项链？”

　　“项链？”

　　姐弟两人相视一笑，同时道出了对方盒中应该的东西。交换了礼盒后，两人直接拆开了盒子，将里面的项链露了出来。

　　明日奈送给翔太的，是挂着一把银色类似小刀形状的项链，而翔太送给明日奈的，则是挂着月牙形装饰物的。

　　“好漂亮……其实我买的时候也看到这款项链了，当时就在想，如果翔太送我这个的话我绝对要给他额外的奖励。”

　　明日奈将项链拉在手上带着满足的笑容说道：“没想到你真的买这个了。说吧，想要什么奖励，什么都可以哦。”

　　“那，帮我带上就行了。”

　　翔太对着明日奈提出了自己想要的奖励。

　　明日奈拿起项链，将手围到翔太的脖子上，然后小心替他扣上了搭扣，道：“顺便也帮我带上吧。”

　　翔太重新接过项链，看着昂着脖子闭着眼睛的明日奈，手上却有点犹豫。

　　看起来，就像是在等待接吻一样……

　　不知为何，这个想法突然占据了翔太的全部脑海，而他的注意力也渐渐集中在自己姐姐的双唇上，无法再挪开。

　　心跳开始莫名其妙的加快。

　　明日奈嘴唇里偶尔吹出的气息，在遭遇到寒冷的空气时渐渐变成了一团水雾，然后直接铺面朝着翔太袭来。

　　有些奇怪……

　　翔太的手慢慢搭上了明日奈的肩膀，头也渐渐低了下来，但手穿过了她的发梢之后，却开始变得有些颤抖，无论怎么都没办法扣上项链后的搭扣。

　　“还没好吗？”

　　明日奈有些俏皮地睁开一只眼睛，却发现自己弟弟有些两眼迷离的看着自己。

　　然后她也愣住了。

　　一股奇怪的气氛弥漫在姐弟两人之间。

　　两人的脸很近，但却在以微弱地速度继续接近着。

　　姐弟什么的，完全无所谓了啊。明日奈慢慢闭上了自己的眼睛，默默地想到：已经，不用去担心其他事情了……

　　“啪嗒。”

　　项链扣上的细小声音突然让翔太回过了神，他做贼心虚般直接抽回了手，用着颤抖的声音说道：“好，好了……”

　　我刚刚在做什么？我刚刚在想什么？

　　翔太的脑袋里一片浆糊，他不敢去直视明日奈的眼睛，或者说，他不敢去承认自己心中有对明日奈拥有除了姐姐以外的幻想。

　　“已经……好了吗？”

　　明日奈也突然松了一口气，如果，如果真的变成那样，她也没有想好该怎么办，她背过身子，摸了摸翔太带上来的项链，转移话题说道：“好吧，我们回去了。”

　　“今天的约会……”明日奈仔细想了下，伸了一个懒腰，道：“勉强……算你合格了吧。”

　　你可以从姐姐这里毕业了，翔太。

　　明日奈笑得有些欣慰，又有些不舍。

　　“我还有很多不足。”翔太看着明日奈笑容中的一点苦涩，不知为何，话直接脱口而出了：“以后还要姐姐多多关照。”

　　“诶？这可不行哦，谈恋爱可是你自己的事情。总是把我当作替补对象的话，我可是会生气的。”明日奈用手指戳了戳翔太的心口，道：“不过，人生商谈的话我不会拒绝的。”

　　“人生商谈？”

　　“是啊。最近网上不是很流行那种小说吗？关系不好的妹妹突然在半夜来到自己哥哥房间里，希望他能给与自己一些意见。这就是兄妹之间的人生商谈。”明日奈给翔太解释道：“姐弟之间也可以哦。”

　　“不过，不要在半夜突然闯入姐姐的房间骑在我身上用巴掌弄醒我哦！”

　　明日奈将手比划成手枪的样子，警告道：“这个也算是犯罪哦。”

　　“……是。”翔太点了点头，道：“人生商谈吗？”

　　“嗯，只属于我们两个人的人生商谈。不论有什么难以启齿的烦恼都可以说给姐姐听哦。”

　　“如果有的话，我一定会告诉姐姐的。”

　　“好了，回家吧。外面好冷啊。”

　　“那回家躲在被窝里一起看电视吧。”

　　“嗯嗯，好主意呢。果然冬天还是要这样过比较好。”

　　姐弟两人似乎把刚才的小插曲当作没有发生一样，有说有笑地开始往家里的方向走。

　　“温泉，决定！”

　　黑雪姬在只属于黑暗星云军团的聊天板上写道：“今年的新年，我们去温泉合宿！”

　　翔太：“又是温泉？总感觉每次总少不了温泉”

　　枫子：“那可是混浴哦。”

　　黛拓武：“……”

　　有田春雪：“……”

　　翔太：“……”

　　黑雪姬：“翔太，你是害羞了吗？”

　　明日奈：“难道是那家温泉馆？”

　　枫子：“对，就是那一家，在加速者们中可以很出名的啊。”

　　翔太：“为什么我什么都不知道？”

　　明日奈：“因为翔太对水完全没有兴趣。”

　　黑雪姬：“难道翔太进入温泉也会晕掉吗？”

　　有田春雪：“前辈怕水？”

　　枫子：“哦？”

　　黛拓武：“难道是传说中的恐水症？”

　　翔太：“……不就是温泉嘛，当作浴缸就好了。”

　　枫子：“好像抓到了什么不得了的把柄。”

　　黑雪姬：“枫子，我和你说，当时我和他刚认识的时候，他可是直接吓晕……”

　　翔太：“就这个话题我们暂且打住吧。去或者不去？愿意去的打1。”

　　屏幕上瞬间刷出了一排1。

　　翔太：“好吧好吧，温泉就温泉吧。可是混浴的话，是要穿着泳衣进去吗？”

　　黑雪姬：“到时候你就知道了。”


第七十八章 温泉！

　　加速之遥远的剑之制霸

　　【群内同胞写的加速同人，帮忙宣传一下吧，就是这样DA★ZE】

　　“……这就是所谓的混浴？”

　　翔太看着温泉内形形色色的堵满了的假想体，道：“为什么是对战假想体？”

　　“因为这家旅店本来在加速世界内部就很出名，能治疗所有对战假想体的一切负面状态，在无限制中立空间受伤的话，可以直接选择泡在这里恢复角色。”

　　面对RAKER的回答，翔太觉得实在是太坑爹了。虽然在路上看到其他人那调侃的眼神他就隐隐知道混浴什么的肯定有隐情——但是他没有想到，居然是一群人用着对战假想体的混浴。

　　是的，SLIVER－CROW、CYAN－PILE，BLACK－LOTUS，SLIVER－FENCER，SKY－RAKER以及一个不知道从哪里来的身着打上柳钉的黑色皮衣的黑暗摇滚系角色ASH－ROLLER。

　　“话说，这位是谁？”

　　翔太指了指那个头上带着骷髅面具的五大三粗的假想体，虽然有点眼熟，但实际上，自己好像不怎么认识这个叫做ASH－ROLLER的虚拟假想体。

　　“这位就是乌鸦同学的上辈吧？I’M.ASH－ROLLER~乌鸦的宿敌是也！”

　　啊，有点印象，好像是有田春雪的第一个对手，同时也经常互相对打的样子。

　　“是你喊来的吗？”

　　翔太转过头看向呆在温泉里的有田春雪，他连忙摇了摇头。

　　“不用看了，ROLLER是我的下辈哦。”

　　“诶！”

　　SKY－RAKER的话瞬间让在场所有人都惊讶了。谁都没办法去想想，温和文雅——至少表面上温和文雅的SKY－RAKER会有如此粗狂的下辈。

　　“呦，黑色军团的各位大家好，我是ASH－ROLLER！”

　　ASH很恭敬地朝着众人鞠了一个躬。

　　“嘛，ASH她今天跟我一起过来了。虽然你们应该还没见到，不过，一会你们就可以见到了，到时候不要大吃一惊哦。”

　　SKY－RAKER神秘地笑了一下，而翔太则有些奇怪地看着她说道：“RAKER桑。”

　　“嗯？”

　　翔太指着她那泡在温泉里的衣服，道：“我们都没办法拖，可是你的好像可以拖的吧？”

　　其他几个人的不是盔甲就是根本没有，而只有RAKER，才拥有连衣裙一样的衣物——从她的帽子可脱看来，搞不好衣服也可以脱。

　　至少翔太是这么认为的。

　　“嗯哼。”

　　银色剑师和黑色睡莲突然站了起来，一左一右走到翔太身后。

　　“这个，是要干什么？”

　　翔太有些奇怪地问了一句。

　　“你说呢？”

　　“测试一下罢了。”

　　两人一人一句后，又一人一脚直接把翔太踹了出去。

　　“噗通——”

　　翔太以一个很不雅的姿势直接跃入了温泉之中。

　　“这么浅的话，应该没问题吧。”

　　温泉的水深一米都不到，所以明日奈对自己弟弟这点水抗还是有信心的。

　　只不过……

　　“糟，糟了！”有田春雪突然大喊了起来，道：“前辈进入零化状态了！”

　　翔太的身上已经失去了色泽，软弱无力地沉进到了温泉底。

　　“诶！快，快把他捞起来！”

　　“哎……”

　　一段时间后，现实中的翔太走到男汤前，看着温泉内的有田春雪和黛拓武说道：“水深？”

　　“50cm。”

　　黛拓武很严肃地回答了翔太的问题，而有田春雪却在那里想笑却不敢笑。

　　“是吗？”

　　翔太走了进去，发现确实不深后，才缓缓地坐了下来，让水浸过他的胸膛。

　　啊，又开始晕眩了。

　　翔太仰着头觉得有些晕乎乎了，于是连忙站起身，说道：“我还是先出去吧。”

　　“……”

　　黛拓武和有田春雪看着落荒而逃的翔太再一次愣住了。

　　这世界上，真的会有那么怕水的人吗？

　　“诶，是吗？小丑君原来还有这种黑历史啊。”仓崎枫子泡在温泉中带着笑意看着明日奈和黑雪姬说道：“没想到居然会怕水……”

　　“准确的来说是非常怕。”

　　黑雪姬想到那一天的事情就有趣，道：“当初，这家伙在泳池潜水区拉着扶手都能晕倒。”

　　“是是，幸好路过的黑雪同学看到了他，然后顺手捞了上来，不然我真的担心他会在里面牺牲。”明日奈也叹了一口气，只有这一点，她非常想让自己弟弟克服，可惜不论怎么样都没有成效——就像是学步的孩子一样，即使能在水里呆着，也必须要一个人扶着他才行。

　　“还真是有趣呢，不过温泉的话，应该没问题吧？”

　　枫子比划了一下刚刚到自己胸口的水线，道：“这点程度的话……”

　　“有问题。估计他会受不了逃出去的。”

　　明日奈最了解翔太的德行了。而黑雪姬的视线，却停留在枫子的胸口上，过了一会，又飘到了明日奈的胸口前。

　　“阿拉。”枫子似乎看穿了黑雪姬那点小心思，道：“没关系，小莎现在才初二，还有潜力哦。”

　　“什，什么潜力！”

　　黑雪姬脸一下子变红了，用着双手阻挡了枫子的视线，道：“这种东西……”

　　“不过，黑雪姬的优势在腿吧？说实话我看的都好嫉妒的曲线啊。”明日奈突然用手在水下划过黑雪姬的小腿，道：“有什么保养秘诀吗？”

　　“这个……”黑雪姬有些为难地看了枫子一眼，却发现她并没有在意这个话题，便说道：“其实也没什么秘诀……”

　　就在此时，温泉入口处又走过来一个人，黑雪姬只是抬头看了眼来者就收回了目光，而枫子却对着来者说道：“来了吗？纶。”

　　“枫子，是你认识……”

　　“不会吧。”明日奈突然意识到什么一样看着走进来那个柔弱又有些清爽的短发女孩，道：“难道，是ROLLER？”

　　“那个……你们好。”

　　被枫子成为纶的女孩子有点羞涩地点了一下头，然后走进了温泉之中。

　　“对，就是我的下辈。”枫子挥了挥手示意纶走过来，道：“不过，先不要和那群男孩子说哦。”

　　“哎……”

　　翔太穿上浴衣走在这座温泉旅店的通道内，他刚刚喝了两瓶咖啡牛奶才将晕眩感解除重新恢复正常。

　　不过，真的没办法了吗？

　　对于水的恐惧，翔太实在是不想再提一个字，但他也明白，自己总归需要去克服这一点的。

　　不然以后被黑雪姬问：“我和姐姐掉在水里救哪一个”这种问题时，翔太总不能说自己一个都没办法救，不，甚至要等她们两人来救吧。

　　“翔太？”

　　“啊，姐姐。已经泡好了吗？”

　　翔太看着头发还湿漉漉的明日奈，按照大家一起进入的时间来算，她应该才进入一会吧，没道理那么快。

　　“出来拿点东西罢了，一会还要回去的。”

　　穿着宽松浴衣的明日奈停在翔太面前，慢慢开口说道：“你呢？”

　　“这个，那个……只是稍微有点闷热，所以出来透透气。”

　　翔太的眼神开始闪烁。

　　“不要勉强，一切以自己身体为主。”

　　不过，虽然希望翔太克服，但明日奈更怕自己这宝贝弟弟出什么意外。

　　“没事情做的话，去研究一下一会晚饭吃什么如何？”

　　明日奈指派给翔太一个任务，道：“反正现在没事情做不是吗？去看看晚饭点什么好吧？”

　　“好吧。”

　　翔太应承了下来，道：“那姐姐你先去吧。”

　　“嗯嗯。好好加油哦，翔太。”

　　说着，明日奈挥了挥手，先一步走开了。

　　于是翔太先直接去点完菜后，发现众人几乎还没归来，于是只好一个人在旅馆里再一次闲逛了起来。

　　说是温泉旅馆，但娱乐设施基本都是齐全的。从最普通的棋牌室到乒乓桌球几乎都是应有尽有——只不过，这些活动基本都不是一个人能玩的。所以翔太只是随便望了一眼，就转身离去了。

　　“这不是小丑君吗？”

　　就当翔太准备走出娱乐室的时候，三女……外加一个翔太不认识的女孩子就一起走进来。

　　“这么快？”

　　“嗯，没办法呢……有两个人听说有个人开始游手好闲之后就有些心急地想出来了。”枫子似笑非笑地说道：“不过，既然都已经在这里了，不如玩一下？”

　　“桌球还是乒乓球？”

　　其实泡完澡之后和女孩子一起玩桌球是一个不错的主意，毕竟浴袍很宽松，俯下身子的话能看到不少风景——当然，结城翔太可不是会去想看这些东西的懵懂少年。

　　“乒乓球吧。你们呢？”

　　“我先坐一会休息下吧。枫子姐你先玩吧。”

　　明日奈和黑雪姬前后发表了自己决定暂时不出手的想法，而翔太则拿了一块板，带着不知从哪来的自满语气说道：“对于非水上运动来说，我可是很拿手哦。”

　　“彼此彼此。”

　　枫子看向翔太的眼神里也不甘示弱。

　　“这算是同性相斥么？”

　　黑雪姬有些奇怪地说道：“有时候觉得枫子和翔太在某些方面很像，但两人好像经常喜欢较真。”

　　“嗯……怎么说呢。”明日奈组织了一下语言，道：“但实际上两人还是都互相尊敬着对方的吧？”

　　“相敬相杀？好奇怪的关系。”

　　黑雪姬觉得这里面关系有些复杂——不过，她倒是不太介意翔太和枫子的关系稍微好那么一点，毕竟枫子也是她最好的朋友。

　　“那我发球了。”翔太将乒乓球微微抛起，道：“请不要放松警惕哦。”


第七十九章 依旧是温泉

　　“说起来，有田君。”

　　“嗯？”

　　翔太指了指坐在枫子旁边的那个短发女孩，道：“你认识吗？”

　　“不认识。”有田春雪瞟了一眼那女孩就讪讪地收回目光，这种可爱的女孩子是谁和自己完全是一点关系都没有，与自己有关系的，那就是面前的食物。

　　翔太看了那个很害羞的女孩子几眼就收回了目光，她们都不愿意说的话，自己也没有兴趣猜。

　　“啊，小春，你又吃完一份了？”

　　黛拓武看着进食神速的有田春雪，敲了敲下他的手说道：“吃慢点吃慢点，到时候大家都没吃你就吃完了。”

　　“就怕到时候他还没吃饱。”

　　翔太看着食量大好的有田春雪，问道：“话说，你平常吃那么多东西，能量都储存在哪了？”

　　“……肯定是肚子里啊，前辈。”

　　对于这种问题，有田春雪丝毫不介意反而很自豪。

　　“啊，真是羡慕。”

　　翔太有些感慨地摇了摇头道：“我有时候想吃都觉得有些撑。”

　　“翔太的食量很秀气哦，像女孩子一样。”

　　明日奈听到这话后，笑着说道：“小时候我吃的都比他多，甚至我都在怀疑到底我是女孩子还是他是女孩子了。”

　　“这样说的话，确实觉得结城君可以扮女装啊。”

　　枫子在那里打量了一下翔太的五官，只要化妆一下的话，或许能掩盖掉一些男性气息，那样的话也能算一个美女吧。

　　“好啦好啦，女装什么的……”

　　黑雪姬刚想制止这个话题，明日奈却突然想起来说道：“有哦，女装。”

　　“骗人，不会吧？”

　　翔太抬起头不可思议地看着自己姐姐，自己什么时候后这种黑历史哦。

　　“稍微等等。”

　　明日奈从包里取出了神经链接装置重新带上，然后连到家庭内部的储存网络，翻到了最为古老的几张，道：“在这。”

　　说着，她很直接的将照片直接共享到在场人所有人那里。

　　“噗哧——”

　　“唔——”

　　“哈哈……”

　　一瞬间，所有人全部都忍不住笑了出来。

　　照片上的翔太大概只有3，4岁，他被直接打扮成了洋娃娃公主的形象，较长的头发在头两侧扎成了鞭子，不得不说，小时候确实比较难以分辨男女。

　　不过，这些都不是大家笑出来的主要愿意。

　　原因是照片上翔太的眼神，实在是太拽了。

　　一副“谁允许你们给我穿上女装”的傲气样子，综合在一起看，活脱脱就是一个小女王形象。

　　“不可能，这张照片我记得当时就让爸爸毁掉了！”

　　“爸爸怎么可能会把这么有趣的东西删掉呢，他一直放在隐藏加密文件夹里。”明日奈看着翔太说道：“还有很多翔太小时候的照片哦。”

　　“姐姐，求你了！”

　　翔太直接双手撑在桌子上低下了头，道：“请不要再散布那些照片了。”

　　“嘛，既然翔太这么说了。”

　　明日奈只好说道：“那我就暂时不发了吧。”

　　“一会请务必拷贝一份给我，明日奈前辈！”

　　黑雪姬的私聊消息传了过来，而明日奈也没有拒绝也没有答应，有些东西，可是只属于她一个人的宝物——当然丢两张给黑雪姬一起分享一些翔太的欢乐瞬间，还是没太大问题的。

　　“乘现在大家都在，商量一件事情吧。”

　　过了一会大家吃了差不多的时候，黑雪姬突然开口说道：“我们近期黑暗星云军团可能会有一个大规模的作战计划。”

　　“什么？”

　　其实不知道这件事情的，只有后来的有田春雪和黛拓武。

　　“禁城攻略计划。”

　　“这太危险了，军团长！”

　　“噗……”

　　“哈哈。”

　　见其他几人突然笑了起来，黛拓武有些奇怪地说道：“我，说错了什么吗？”

　　“不不，只是觉得你最近好像一直都有在说那句话。‘这太危险了，军团长……’之类的。”翔太示意拓武先冷静下来做好，道：“没你想象中那么危险，先继续听下去吧。”

　　其实，事情就是关于最初的那个约定，拯救前任干部四元素的计划。

　　“已经找到她了吗？”

　　“嗯，枫子。基本都确认了。”

　　黑雪姬点了点头，然后对着其他人说道：“目标只有一个。拖延住朱雀，将上代四元素的火元素救出来。”

　　说着，黑雪姬就给黛拓武还有有田春雪讲解了一下上代黑暗星云军团的事情，还有关于禁城的事情。

　　“那么厉害的东西，真的存在吗？”

　　“嗯。很可怕。”翔太点了点头，在加速世界那么久，他也尝试过去挑衅一下那四头家伙，当然，代价是很可怕。这也让他知道，公敌每增长一个等级，力量几乎是倍增。如果说他和黑雪姬两人能联手解决神兽的话，那见了超神兽他们两人只能选择闷头逃跑。

　　“不过，这一次是以救人为目的。即使没有办法宰掉朱雀，但救人出来应该不难……”

　　黑雪姬点了点头，道：“现在还差最后一个因素。”

　　“舞台——如果无限制中立空间的舞台变成冰原的话，我们就立刻出发。”停顿了一下，黑雪姬又说道：“无限制中立空间的舞台变化会有一些规律，这个点数充足的我和翔太两人会负责进去勘测，但虽然一个舞台的持续时间很长，但相对于现实来说，却还是有些短暂。因此，到时候希望大家能迅速集合，连上网络进入无限制中立空间，没问题吧？”

　　“没问题。”

　　几人都是学生，就算过年出去玩，也有机会找一个咖啡厅呆一下进入无限制中立空间。

　　“那好~晚上是自由活动时间，大家想做什么就做什么，当然有兴趣的话，我们也可以一起进入无限制中立空间狩猎一下。”

　　“前提是里面风景够好。”

　　一群人一起进入无限制中立空间的话，也就是相当于组团游玩罢了。但如果遇到炼狱魔都沼泽那种场景，翔太可没有兴趣在里面多呆。

　　“吃完饭随意看看吧。运气好的话，还能收获一些点数。”

　　吃过饭，众人就一起进入了无限制中立空间，呆了整整一整天也就刷了几个公敌，所幸至少把门票费赚了回来。

　　回到现实世界中，稍微休息了一会后，聊天的聊天，越战的越战，该做什么的做什么。很快，就已经要到了入睡的时间了。

　　然而，总有一些人，会睡不着。

　　“呼……”

　　翔太深深地吸了一口气走进了温泉里，由于现在都已经夜深了，所以温泉里一个人都没有。而翔太，现在准备过来挑战自己的极限了。

　　就算在这里晕倒了，也不会淹死。

　　抱着这种必死的心态，翔太抬着一排冰镇的矿泉水放在边上，然后严肃且又郑重地将一只脚踏了进去。

　　就当是在泡脚！无压力！

　　第二只脚！

　　接下来，是蹲下来，翔太默默地沿着边上坐了下来，动作做到一半后，他就停在了半空中，打开矿泉水喝了一口后，才继续坐下的动作。

　　SAFE……

　　总算完成了泡温泉的姿势了。

　　翔太尽量挺直了上半身来适应这种感觉，然后用毛巾包裹着一瓶矿泉水搁在了自己的额头处。

　　其实泡温泉很舒服啊……如果没有那种讨厌的感觉的话。

　　“哎……”

　　一边和头脑中的晕眩感做对，翔太一边享受着泡温泉的乐趣。

　　可算是痛并快乐着了？

　　不过，光是这样可不行，翔太将身子微微压低，试着让自己的身体更深入水面一些。

　　“……”

　　还是有些受不了啊。翔太连忙将头抬了起来，又是灌了一大口矿泉水。

　　不过，就在此时，门口突然传来了推门的声音，而翔太则有些不好意思的微微压低身子，要是被认识的人看到自己偷偷摸摸来练习，绝对会被嘲笑的。

　　“嗯？”

　　不过，背后传来的疑惑声，好像是女声。

　　“翔太？！”

　　是黑雪姬的声音？

　　翔太刚刚想转过头，却发现黑雪姬有些激动地说道：“不要转过来！”

　　这里是男汤没错，所以，绝对不是翔太走错门。

　　“那个，我什么都没看到，所以……没关系的。”

　　翔太有些急促地说了两句，可是心情一激动，晕眩感又冲击上了自己的脑袋。

　　“……算了。”

　　黑雪姬像是做了很大的决定一样，突然说道：“反正……这么晚了，也不会有人来了。”

　　“我就在这……随便泡一会吧。”

　　没过过久，黑雪姬进入温泉的声音就确确实实传递到了翔太的耳中。而此时翔太干脆背对着黑雪姬，生怕自己不小心看到什么。

　　而黑雪姬，则就这么正面面对着翔太，有些脸红，有些说不清的情绪。

　　“那个，翔太……”

　　沉默让两人之间的温度逐渐升温，黑雪姬觉得这样下去总归不好，于是开口说道：“你不是怕水吗？怎么想到过来。”

　　“就是因为畏惧所以才要克服。”

　　翔太小声回答道：“幸好这东西不算我心之伤，不然我绝对是金属色。”

　　“噗。”

　　听到翔太的话，黑雪姬忍不住笑了出来，她笑了一会后又说道：“果然，和你在一起会让人感觉很轻松很快乐呢。”

　　“偶尔你的冒失也会让我觉得很有趣。比如现在。”

　　“……只是进来的时候正好在想事情，没注意标志……”

　　黑雪姬连忙辩解了一句。

　　“是是，小莎只是一不小心一不小心。”

　　翔太开了玩笑般说了一句，可是，他突然觉得自己身体有些不对劲……

　　糟糕，刚才那瓶冰敷额头的矿泉水掉了。

　　翔太连忙手忙搅乱地想找矿泉水，却发现怎么找都找不到。

　　“给。”

　　黑雪姬似乎看出了翔太的困难，将一瓶矿泉水摆在了翔太的脸前。

　　“谢谢……”

　　只不过，现在这个姿势，有点暧昧。

　　翔太趴在那里，而黑雪姬站在翔太的身后，一缕乌黑的头发在沾了水后自然而言地垂落在翔太的面前，而他却丝毫不敢抬头看一眼……

　　“我就坐在这，可以吗？”

　　黑雪姬没有再走回去，她贴着翔太坐进了温泉中，两人面朝的方向不一样，所以并没有什么尴尬——只不过，她身体上柔润的肌肤，偶尔还是会不想小心擦到翔太的身体的。

　　气血……涌上心头了。

　　要不行……

　　“如果不行的话，一定要说出来。放心吧，我不会嘲笑你的。”

　　黑雪姬在水下握住了翔太的手，示意她不用紧张。

　　虽然这种几乎是赤裸的接触让她感到非常紧张，但这种紧张中的刺激以及一缕温馨却让她感到非常幸福。

　　想到这，她脸上就带上了一缕笑容。

　　然后让她惊讶的是，翔太的头，居然微微朝着她的肩膀靠了过来。

　　翔太原来是这么主动的人吗？

　　黑雪姬紧张的一动都不敢动……

　　“噗通——”

　　翔太直接再一次牺牲在了温泉之中。


第八十章 这是最后一次用温泉来凑剧情！

　　“翔太，翔太？”

　　谁在喊我名字？姐姐吗？

　　翔太朦朦胧胧地张开眼睛，只见一张美丽的面孔正带着焦急的情绪看着自己，他眨了眨眼睛，勉强能分辨清面前的人是谁后，他才带着一丝困惑说道：“小莎？”

　　“太好了。担心死我了。”

　　听到翔太喊出她的名字，黑雪姬终于松了一口气，她刚刚发现翔太倒在她怀里的时候还没反应过来，直到他头掉进温泉里的时候，她才意识到这家伙不是想要做些什么，而是又晕了过去。于是黑雪姬只能手忙脚乱地将翔太从温泉里拖了出来，本来想直接去喊人，但她还是抱着一线希望将矿泉水倒在了翔太的脸上。

　　所幸，他没有辜负黑雪姬的期望，直接重新复活了起来。

　　这家伙晕的也快，恢复得也快。

　　翔太眨了两下眼睛，脑中的晕眩感消失了后，他才能分辨清眼前的情况。

　　稍微……有点不妙。

　　翔太平躺在温泉边上——身上一丝不挂。

　　黑雪姬着急地半跪在地上凑到翔太的身前——身上也一丝不挂。

　　“……”

　　翔太的视线对上黑雪姬的瞳孔，两人似乎在同一时间意识到了什么，原本被温泉熏红的脸就变得更红了。

　　“我……什么都没看到。”

　　翔太别过头。

　　“……”

　　黑雪姬头上似乎都开始冒热气了，但第一次遇到这种情况的她，却一点反应都做不出来，大脑回路直接当机，两眼笔直地盯住了翔太的脸连闪躲都忘了。

　　“小莎？这种时候，应该沉着冷静地爬开我身边，然后用那边的浴巾将自己包裹起来，如果觉得还是愤怒的话，甚至这个时候娇羞地往我脸上抽一巴掌我也不会介意的。因为这是女孩子的特权。”

　　相反翔太，由于心情激动，荷尔蒙当然增加，现在进入了等同战斗的亢奋状态，随着心跳的加速，他的思路越来越清晰，沉着冷静地给着黑雪姬提出了建议。

　　但是，黑雪姬还是没有动。

　　十秒，二十秒，即使没有去看黑雪姬，翔太的脑海里却还在情不自禁地去重复刚才见到的画面。

　　这一次，他真的不知道该说什么了。

　　如果现在能再晕过去，是多么幸福的一件事情啊。

　　就当翔太想到这个念头时，黑雪姬的撑在地面上的手臂突然向前滑去——地面很湿很略滑。

　　“啊。”

　　甚至，她还有些茫然地发出了一声低呼。

　　“噗——”

　　翔太连忙将手递到黑雪姬的身下，防止她头嗑到地上。

　　“没事吗？”

　　看到额头直接撞到自己小臂上的黑雪姬，翔太乘机直接坐直了身体，然后慢慢抽出了手臂，忍住不去看黑雪姬那优美的背部线条，直接跑到边上捡起一块浴巾盖在她的身上，然后连忙又拿起自己那条浴巾围住了下半身……

　　身后传来黑雪姬细小动作的声音，翔太蹲在温泉边上不敢回头去看，直到过了一会后，黑雪姬那已经冷静下来的声音就传了过来。

　　“可以转过来了。”

　　其实不转过来也没关系，虽然翔太这么想，但黑雪姬已经这么说了，他就干脆转过了头——黑雪姬已经包裹好浴巾坐在温泉边上了。

　　“那个，对不起。”

　　不管是不是自己的错，这种时候认错没错。

　　“不，也是我自己不小心。”

　　黑雪姬现在完全进入了娇羞状态，虽然还能勉强面对翔太，但声音已经轻了很多，她小声询问道：“身体好点了吗？翔太？”

　　或许是已经确认了关系的原因，黑雪姬甚至都觉得自己现在还能保持冷静是多么奇迹的一件事情——或者说，既然已经敢于无意跑到这里来和翔太一起混浴，她也做好了一些发生意外的觉悟。

　　“嗯。已经好了，谢谢了。”

　　说完了这句话之后，两个人又陷入了诡异的沉默之中。

　　黑雪姬低着头看着温泉，翔太低着头看着温泉，两个人就分坐在两边一言不吭。

　　“那个……不要嘲笑我……”

　　两个人几乎是异口同声地说出了这句话，而听到对方也说出了同样的话后，两个人又愣了一下，又同时道：“你先说……”

　　“女士优先。”

　　翔太有些不好意思的抢先了一句，而黑雪姬连忙说道：“这种时候，明显应该是男生先说吧。”

　　“好吧……”翔太挠了挠湿漉漉的头发，说道：“我是不是很没用？泡个温泉都能晕过去。”

　　“噗哧。”

　　黑雪姬小声笑了两句后，说道：“我不是很介意这个。再说，如果翔太连一点弱点都没有了，我反而会觉得有些不真实。偶尔看到翔太需要帮助的一面，反而有种如释重负的感觉。”

　　“这样我就可以紧紧地握住他的手。”

　　黑雪姬眼中平常的翔太，学霸、外表帅气、运动全能、在接触久了以后也发现他其实并不是孤僻的一个人，相反很活泼。几乎可以说是符合每个女生心目中关于男朋友的标准——除了他这个人娱乐活动能有些单调。

　　但黑雪姬在单调这点上和翔太基本重合——因为加速世界。

　　所以，对于翔太给与自己的信任，黑雪姬偶尔也会有一种做梦的感觉。她虽然外表光鲜亮丽，但实际上，她的内心外层包裹着一层不安和不自信的壳——在面对现实世界的时候。因此，她对能和翔太成为男女朋友这件事情很珍惜。

　　至少，在确定关系之后，她像一个小女孩一样兴奋了一个晚上都没睡着。

　　“那个……”黑雪姬的脸微微红了些，如同蚊子般低语道：“我是不是很差？”

　　“嗯？”

　　翔太没反应过来。

　　“我，我是说……身，身材……”

　　黑雪姬几乎用着颤抖的声线说出了这句话。不得不说，在周围认识的人中间，除了红王……黑雪姬的胸围，确实可以算成倒数第一了。

　　尤其是今天泡温泉的时候，看到年级比自己小的纶都已经成形了。所以……

　　她很自卑。

　　而她最自卑的地方，今天似乎毫无保留地全部暴露给了翔太看。

　　“这个，那个……”

　　出于以后的考虑，贫乳肯定不适合孕育儿童，但黑雪姬也没到一马平川的地步。由于她天生骨架小，腰也细，再刚才她姿势的问题，所以翔太……

　　不不，翔太什么都没有看到！

　　“其实，我对这些不是很在意了。”翔太尽量让想自己表现得正常一些，说道：“而且，我觉得只要匀称就好了。”

　　作为一个从小给自己姐姐喝木瓜排骨汤的弟弟，翔太觉得自己说出这句话都有些违心了。但他总没有傻到去说“很糟糕”的地步——再说了，同意交往的时候，翔太绝对没有把胸部当作评价标准。不，或者说，那是黑雪姬身上少有的没有亮点的地方。

　　“真的吗？”

　　“我们两个认识都一年了快。”翔太笑着看着黑雪姬说道：“再说了，喜欢一个人，难道不应该把她的缺点一起接受吗？”

　　“……”

　　听到了翔太的话，黑雪姬沉默了。

　　“果然……是缺点吗？”

　　“不是这个意思。”翔太手忙搅乱地解释道：“再说那个不是缺点。话怎么说的来着？啊……”

　　翔太的脑子里一下子闹成了浆糊，就像每当自己姐姐佯装生气的时候自己只能服软。现在黑雪姬看起来很悲伤的样子，他又有些束手无策了。

　　相反，黑雪姬看到翔太的反应后，虽然表面上没变化，但心里倒是好受一些。

　　“……没办法了。”翔太只好说道：“其实，小莎你还年轻，女孩子发育要发育到近二十岁。就像男孩子一样，有的人15岁还不长高，直到18，9岁才疯长。女孩子也是有这个可能的。所以，所以……”

　　翔太组织了下语言，道：“其实……可以食补。”

　　“为什么翔太好像对这些东西很有研究的样子？”

　　黑雪姬每次抓住的关键点总是让翔太有些速手无策。就算偶尔天然呆，但她大部分时候，可是精明到令别人畏惧的学生会副会长啊。

　　“……”

　　就当翔太不知道该如何回答的时候，门口突然响起了脚步声。

　　他连忙示意黑雪姬躲到靠近入口的墙边上，而黑雪姬也知道现在不是追求的时候，连忙准备做好撤离的准备。

　　“咦？前辈，你在啊。”

　　走进来的，是有田春雪。

　　啊，太好了，有田君！每当我束手无策的时候你果然会出现啊。翔太虽然很想感慨一句，但现在最重要的是……

　　“有田君，能不能帮忙把那瓶水拿过来。”

　　“好啊。”

　　有田君没有想其他的事情，直接朝着温泉走了过来，而黑雪姬就趁着他没注意的瞬间，直接沿着墙壁走过出口溜了出去。

　　“呼——”

　　“怎么了？前辈？”

　　“不，你来的真是时候。”翔太接过水瓶，站了起来说道：“那我先出去了，再不出去又要晕倒了，话说你这么晚还过来？”

　　“那个……不要嘲笑我……”

　　有田春雪低下头不好意思地说了一句，而翔太听到这句话，全身上下打了个哆嗦，一边走一边说道。

　　“那就别说了……”

　　“……”可怜的有田君看着一溜烟抛开的前辈愣在了原地。


第八十一章 集结

　　“啊~”

　　翔太用些疲惫地伸了一个懒腰，刚刚结束的领土战对于他来说还是相当疲惫的。当然，疲惫的人不止是他一个。

　　“真是的，那群人今天怎么回事。”

　　就连明日奈都舒缓了一下身体，今天的领土战黑暗星云军团全体成员都已经参加到了领土战之中，但敌方这次的攻势却有些夸张——虽然没有倾巢而出的地步，但光是那些众多的中级假想体就已经让他们酣战了很久了。

　　一连接受十几场挑战，就算是铁人也受不了了。

　　“如果在现实中我也像在加速世界里那样战斗的话，或许我真的能变瘦吧。”

　　坐在翔太对面的有田春雪刚感慨了一句，却又将桌上还没吃完的蛋糕直接塞进了嘴里。

　　“好啦，小春你已经吃掉了几个蛋糕了？真亏你还能吃的下。”

　　集中在这件咖啡厅里的，是翔太明日奈以及有田春雪加上黛拓武两人组，至于今天同样参加了战斗的黑雪姬和枫子两人却不在这，她们两人似乎下午就决定去找前届黑暗星云军团的火元素。

　　本来翔太也想去帮忙的，但既然枫子愿意开车送黑雪姬，翔太也就不跟过去了——毕竟，听说那个火元素也是女孩子，那就交给枫子和黑雪姬两人就够了。

　　素未谋面就直接登门打扰，翔太也不喜欢这件事情。

　　“还是翔太聪明，特意等到领土战以后再决定点东西。”有田春雪早就忍不住开吃了起来，虽然现在他看起来有食欲，但实际上胃也装不了多少东西了。而明日奈却听从了翔太的建议，在领土战结束之后再开始吃。

　　这样不仅有食欲，而且还确切能吃饱不浪费。

　　点菜是电子菜单，明日奈挑选了符合自己口味的套餐后，又对着翔太问道：“翔太想要吃什么？”

　　“面。”

　　翔太简单的回复了明日奈的问题后，却见黛拓武在那里用勺子在杯子里打转，脸上还保持着一副欲言欲止的表情。

　　“怎么了？黛君？”

　　“啊，前辈。”见翔太看向他后，拓武才抬起头，看了眼有田春雪。

　　“稍微有点事情，能听我说一下吗？”

　　“当然可以啊。”

　　然后，黛拓武很快地就将发生在千百合以及自己和有田君之间三人的事情像翔太复述了一遍。本来翔太看他们两人的表示还以为发生什么很严重的事情，但实际上只是……

　　那个叫做千百合的女孩，黛拓武和有田春雪两人的青梅竹马，生气了。

　　为什么生气？虽然对自己两位好朋友重新合好感到很开心，但她很快就发现，那两个人现在几乎都天天黏在一起，宛然将自己隔绝出去了。

　　“其实，主要是前两天去温泉旅行的时候。”

　　黛拓武有些不好意思地说道：“因为是军团的活动所以我也根本就没和她提起这件事情。所以，她现在就很生气了。”

　　“哎。”

　　有田春雪也叹了一口气，他的脸上还残留着来之前被千百合“施虐”留下的印记，再加上她威胁以后不带她母亲做的吃的给他吃，害得他现在还有些心神不宁。

　　“嗯，确实有些过分呢。”明日奈安慰的话让有些两人抬起了头，可谁知她接下来的话却直接又将他们两个打入地狱。

　　“我是说你们两个，过分了。”

　　“……”

　　两个人如同孩子一样再一次垂下了脑袋。

　　“好好道歉去。”

　　明日奈对那个叫做千百合的女孩子印象还算不错，发色接近，又非常阳光，似乎还是田径部的，对于这种运动阳光少女明日奈还是很偏爱的。她有些严厉地看着面前两个人，道：“本来就是忽视了她的感受的你们的错吧？再说了……”

　　“你们两个能现在重新恢复现在的关系，还不是她出的力吗？”明日奈嘟哝道：“就算结婚了也不能忘记红娘啊。”

　　翔太笑着示意自己姐姐不要再说下去了，再说下去，估计黛拓武和有田春雪真的要从没的变成有得了。

　　就在此时，他点的面和明日奈的晚饭都被端了上来，于是他一边用餐具在盘中搅拌着面条，一边对着有田春雪和黛拓武问道：

　　“然后呢？既然是跟我说，肯定不是指望我去当调解人吧？毕竟我和姐姐都对她不是很熟。”

　　“不愧是前辈。”黛拓武小小地拍了个马匹，道：“实际上……”

　　“小千她也想加入这个游戏。所以，我想问一下能不能……”

　　“……”翔太和明日奈互视了一眼，突然都笑了起来。

　　“怎么了？”

　　“那个啊，黛君。”翔太开口说道：“虽然我知道你的忠心可鉴，但军团也没要求发展下辈一定要经过我们的允许吧？”

　　“发展下辈是你们自己的事情，觉得她合适，她能接受BB程序，那就发展呗。”翔太看着两人说道：“我知道你们肯定担心保密的事情吧？但我想，千百合肯定早就猜到我们几个和那个游戏的关系了吧？”

　　听完翔太的话，黛拓武也觉得自己有点小题大做了。

　　“再说了，黑暗星云本来就缺人。因为大家本来就都是因为互相认识所以才加入到这个军团的，现在你们愿意把自己认识的拉进来，那岂不是更好吗？”

　　明日奈也跟着说道：“好啦，与其呆在这里，不如快点回去回复人家吧。”

　　“啊，谢谢前辈。”

　　有田春雪连忙将蛋糕塞进了嘴里，咽下去后却又不小心卡在了喉咙中，他咳嗽了两声后才喘过气，然后说道：

　　“我们现在就……”

　　就当有田春雪想说什么的时候，在座四个人耳边都响起了提示音。

　　“晚上7：30点在无限制中立空间千代田区登出点集合，准备进行进行救出作战。”

　　看到黑雪姬群发的这条信息，翔太无奈地摇了摇头，道：“一会吃完饭去有田君家里坐一会吧可以吗？”

　　“啊，请便，我母亲没有回来……”

　　好像很少听到有田春雪说出自己母亲在家这件事情啊，翔太稍微皱了下眉头，不过现在也不是关心这事情的时候。

　　“那我们晚上就去你那里吧。四个人的话，安全性更高一些。”

　　“是！”有田春雪认真地点了点头，对于他们将自家当作据点这件事情，他非但不生气，反而觉得自己有种被重视的感觉。毕竟以前，除了小千和阿拓，从来没有自己的朋友进过家里。

　　“不过，在此之前……”

　　翔太拉开通讯列表，却发现自己好像没有留下那个家伙的联系方式，于是对着有田春雪问道：“有红王的联系方式吗？”

　　“……由仁子？有。”

　　有田春雪直接将联系人发送到了翔太的终端内，而翔太在接受了以后，也直接开始朝着她发起了拨叫。

　　“嗨，这里是由仁子~请问是哪位？”

　　听到另一边传来可爱的少女声音后，翔太才开口说道：“是我，结城……不，CLOWN。”

　　“……切。”

　　红王的语气一下子变了，从一个可爱的女孩子变成了一个糟糕的暴走族般，道：“有什麽事情？我可是很忙的。”

　　“……”

　　变脸也未免太快了吧？翔太对被这样对待还是有点小小的疙瘩，只不过，现在不是去考虑这些的时候。

　　“有件事情想请你帮忙。”

　　“是是，我知道我欠你们一次，说吧说吧，丑话说在前头，你们要我对去对什么紫王我可不干。”

　　“不，是关于狩猎公敌的，想要你一起出手帮个忙。”

　　“这个啊。”听到是狩猎公敌，红王便和随意地说道：“几天？还是几头？”

　　“一头。”

　　“嚯嚯，看起来是神兽啊。说吧，是哪一头。”

　　即使是神兽，红王也丝毫没有位置的打算。

　　“超级神兽——朱雀。”

　　“……”很久的沉默之后，红王的声音才继续传来：“你是在玩我？”

　　“不，说正经事。”

　　“你想让我去帮忙攻打禁城？你们现在有那个实力？不要开玩笑了，要死自己死。”听红王的语气，她似乎准备直接挂断通讯。

　　“不如先听我解释一下？”

　　翔太慢慢说道：“我们的目标并不是攻破禁城，只是想将一个被卡死在朱雀边上的成员救出来而已。也就是说，我们只是需要你牵制住朱雀。”

　　“……说详细的。”

　　于是，翔太将事情大致的情况告诉了红王，而她在听完后，只说了一句我会到的就挂断了通讯。

　　“好了，那我们也出发吧。”

　　翔太对着其他人说道：“到那后，我们还得先感到无限制中立空间去。”

　　由于这里离有田家倒不是很远，所以几人直接步行到了目的地，可惜，几人刚回到家中，就有不速之客……

　　“小春！阿拓！你们两个又背着我跑到哪……”千百合直接拦截在有田春雪家的家门口，可话刚说完，她看到站到后面的结城姐弟两人。

　　“呦。”翔太笑着打了声招呼后就和明日奈先走进有田春雪的家里，然后对着两个后辈说道：“你们两个快解释清楚。不得有隐瞒。”

　　“……”


第八十二章 ready？

　　Unlimited.Burst！

　　奶白色的天空，细小的雨雪缓慢地一点点落下，即使在这个世界里，每一片雪花的规则六角形都清晰可见，翔太伸手将一片雪花接住，放在眼前端详了一会后，便将其捏住直到他化为水为止。

　　他抬起头，看向西方。

　　在那里，数个宏伟、直达天际的巨塔如同守护之塔一样并排在一起。旁边则是壮丽的宫殿群。而那高耸的城墙，阻绝了所有加速者通过最高境界的道路，再外围则是深不见底的断崖。

　　这就是现实中皇居的位置，但现实中的那个建筑与面前这个宛然自成一世界的建筑完全无法相比。

　　传言，攻进皇城，就能到达十级。

　　传言，攻进皇城，就能拥有至强的神器。

　　越是无法探索的地方，永远伴随着无法想像的宝藏。但直到现在，根本没有人能进入到其中一步，不知有多少加速者在这里折戟而归——其中甚至包括了当年最为强大的黑暗星云军团。

　　所以人们称这里为禁城，所以人们称这里为不可侵入领域。

　　唯一通往禁城的道路，就是假设在断崖四方的四座桥梁。但守护着禁城的，却是加速世界之中最为强大的四头超级神兽。

　　而这四头超级神兽，虽然各守一方，但如果无法同时击破的话，他们会再次再生。也就是说，想要进攻禁城，必须要分出四个队伍同时进攻。

　　前任的黑暗星云军团，仅仅支撑了两分钟便全灭。

　　翔太看着前方不远处那被冰雪覆盖了的桥梁，长约五百米，宽为三十米，一旦有人踏上这个桥梁，那拒绝一切进入的巨大门扉前就会出现超级神兽。

　　五百米，就是通往死亡的距离。

　　不过这么想是不是太掉士气了？

　　翔太看了下周围，提前一秒进来的他准备先攒满必杀条再开始行动，顺便观察一下周围的情况……

　　“LOTUS？”

　　结果他看到远处有一个黑色身影，正在缓缓朝着这里走来。

　　“CLOWN。你果然还是提前进来了。”

　　黑雪姬加快速度来到了翔太的身边后，停下了脚步。

　　“刚到？还是……”

　　“不，我已经进来一个小时了。”

　　加速世界里的一个小时，也不过是现实中的几秒钟而已，只不过，翔太觉得现在的黑雪姬似乎有什么不对劲。

　　“情绪好像有些……”

　　“啊，让你担心了。”黑雪姬缓慢地开口说道：“现实中见到Maiden的情况，虽然比想象中多费了点功夫，但至少她愿意进来尝试一次了。但这里……”

　　Maiden，Ardor－Maiden，也就是劫火巫女，就是四元素之一的火元素。

　　黑雪姬手中的刀指向巨大的禁城，道：“说实话，现在光是看到这座禁城，就让我有些畏惧了。”

　　“这可不像你。”

　　翔太微微摇了摇头。

　　“不只是我。”黑雪姬似乎叹了一口气，继续说道：“就连枫子……我们之前在这下线的时候，我也发现她有些异常。”

　　SKY－RAKER的腿是被黑雪姬用心意技切断的，她的理由是为了更好的追求天空，但翔太却隐隐猜测，不管是SKY－RAKER那无法恢复的腿部，还是黑雪姬那一年多如同地底老鼠般的生活，都和面前的这座禁城有关。

　　“不过，这一次绝对没问题了。”

　　翔太拍了拍黑雪姬的肩，用言语给与她鼓励道：“毕竟只是对付一个朱雀，不，只是为了救人而已。为此，我们可以排除了三个王的阵容啊。”

　　红王、黄王、黑王。三个王连手，仅仅是为了救人，翔太不相信还有失败的理由。

　　“确实。”黑雪姬看着面前那座宫殿说道：“呐，我们以后……”

　　“能进入这座宫殿吗？”

　　“虽然现在我们还差一点。”翔太抬起头顺着黑雪姬的目光看过去，道：“但以后，我们一定能堂堂正正地从正面把这块大门轰烂进去。”

　　“为此，我还得去研究一下定点爆破技术，用九把匕首把那么大一块门轰烂，想来用蛮力可不行。”

　　这个世界极力局限现实中的物理规则。因此翔太还真想去学习一下建筑结构学，爆炸学之类的玩意，力求把威力发挥到最大。

　　“有你这句话，我就放心了。”

　　“不，因为是有你在，我才敢说这种话。”

　　翔太耸了耸肩，然后开始进行攒必杀条的行为。

　　不一会以后，PILE，CROW，FENCER、RAIN、RAKER便都出现了。

　　“切。没想到我会有进攻这里的一天。”

　　红王一出现，扫了下这里的阵容后，就转过头望向那里的禁城。

　　“话先说好，不管成功以后，我和你们黑色军团就彻底结清了。”红王看向黑雪姬，说道：“不用指望我以后会站在你们这一面。”

　　“啪。”翔太突然拍了下CROW的后背，将她推到红王面前。

　　“挡视线干嘛，让开，猪！”

　　RAIN生气地踢了一脚CROW的大腿，而有田春雪还有些不明所以，不过其他人嘛，都清楚，红王和黑色军团的关系可没那么容易结算。

　　“开始作战说明吧。从你们出现开始算，还有16分钟40秒的时候，现在已经十六分钟不到了。”

　　黑雪姬走在最前面，看着一脸傲气的红王，无所谓般站到一起的翔太以及明日奈，有些茫然的CROW，一脸严肃的PILE以及坐在轮椅上，一言不发的RAKER，说道：“六分钟说明作战计划，8分钟攒必杀条，1分钟做最后休整，在MAIDEN出现前一分钟，我们便开始进攻。”

　　“话先说在前头，不要因为对方只是公敌而轻敌，就算我们这里的阵容非常强悍，但一切都以小心谨慎为主，没问题吧？”

　　“是！”

　　黑雪姬顿了一下，说道：“这次的目标是朱雀，能力会是绝对高温——也就是朱雀之环。威力如何的话，我只能这么说，一百米的距离，应该不会被瞬杀。”

　　“一百米内有可能会被瞬杀？！”

　　有田春雪的语气中蕴含着惊讶，这个瞬杀，应该还是对黑雪姬这种层次的人来说，但那样的话……

　　“是的。”

　　黑雪姬点了点头，说道：“而且是无差别攻击，即使CLOWN的隐身，也没有办法躲过这一击。不过……”

　　黑雪姬看了眼翔太，而翔太则点了点头，说道：“记住，CROW，就算要被攻击到了，也绝对不要放弃。我能保证你有15秒的时间逃出，但也只有十五秒。”

　　“现在开始说明，CROW，相信CLOWN已经提前和你说过了，这次的核心人物，是你。”

　　“……”有田春雪有些珍重的点了点头。

　　“PILE。”黑雪姬转过头，看向PILE说道：“这一次，你就……”

　　“我明白，军团长，对付这种飞行角色，实在不是我所擅长的。”PILE很清楚，自己在面对朱雀时毫无用处。

　　“但以后如果有机会能挑战白虎或者玄武时，请务必让我承担先锋的角色。”

　　“啊，为此你可要好好努力变强才行。”黑雪姬点了点头，然后说道：“不管发生什么事情，你就站在桥头，一旦我们发生了团灭危机，连忙转过头，登出，断开其他人的连接确保安全。”

　　“最初，由我发起冲锋，CLOWN紧追其后，想办法牵制一下，利用远程心意技吸引朱雀，红王，你的射程比较远，你就站在桥头与我一起吸引仇恨就行了。FENCER你的心意……”

　　“远程进攻。”

　　明日奈说了一句后，说道：“以及移动扩张。”

　　“那就好。”黑雪姬点了点头，道：“你与我和CLOWN一起行动吧。我们三人是第一阶梯，接触以后不要恋战，边打边退，红王压阵，而第二阶梯，就是RAKER和CROW。”

　　“我打出第一击的时候，RAKER就用疾风推进器带着CROW以三十米的高度飞行突进。在接触到后退的我们三人后，CROW你就展开翅膀，靠着自己的速度优势飞跃朱雀，朝着门口冲去。”

　　“RAKER在退下后，FENCER你负责将其带回……”

　　“不。”

　　RAKER突然摇了摇头，道：“我的心意是防御。FENCER，你愿意暂时成为我的双腿吗？”

　　“当然愿意了，RAKER学姐。”

　　“不行。”翔太说道：“你们三人和我们并不在一起，发生意外的话……”

　　“放心吧，CLOWN。”

　　RAKER用着似乎是自嘲的语气说道：“推进两百米不足以用完疾风推进器，而我逃命的本事可是一流……”

　　“枫子……”

　　“不，小莎，不用说了。”

　　RAKER打断了黑雪姬的话，道：“继续说吧。”

　　“好吧，CROW，预计你到达那里的门口的时候，我们也退守到桥头，而你需要做的，就是将出现在那里的MAIDEN紧紧抱住，带上她急速上升，一百八十度翻转，再一次从桥的上空南下，从朱雀的领域里逃出来。”

　　“是，我知道了！”

　　有田春雪点了点头，而翔太却提醒道：“如果受到了攻击，记住用自己的身体替MAIDEN挡住伤害，能少一点是一点，15秒。15秒足够让你撤退了。”

　　翔太拍了拍有田春雪的肩膀说道：“记住，在找到人的一瞬间，一定要第一时间拉升，让我看到你。”

　　“大致的计划就是这样了。CLOWN在CROW飞过去之后，开始寻找最佳的视野点。”

　　黑雪姬最后说道：“没有疑问吗？”

　　“没有！”

　　“那，开始积攒必杀条。”

　　“……那个，前辈。”有田春雪和黛拓武跑到翔太的身边，询问道：“心意技是什么？”

　　“……”

　　翔太沉默了一会，才突然想起来，当初因为他们两个等级还不高，所以一直没有教授他们心意技，甚至连解释都没解释过。

　　“嗯……等这次作战成功后，我再告诉你们。”

　　翔太卖了个关子。

　　红王的不动要塞，已经完全展开，架在了桥头外一百米处。

　　“不得不说，有机会能对四神来上一炮，那可是超过瘾的啊！”

　　本次作战计划最安全的就是PILE和红王，尤其是红王，她只需要在外面放冷炮就行了。

　　“其实我觉得，有这家伙在，我们甚至可以把朱雀屠掉再慢悠悠地救人……”

　　翔太指了指突然发出猖狂笑声的红王，道：“这家伙对公敌时绝对是丧心病狂。”

　　“不要多想了，准备开始作战吧。”

　　黑雪姬看着面板上自己拉设出来的倒计时，反转手上的短刃将其变成长刃，问道：

　　“READY？”

　　站在她旁边的明日奈和翔太同时点了点头。

　　“GO!”


第八十三章 fight

　　黑雪姬动了，她将身体前倾到一个很低的角度，如同一个火箭一样直接喷射出去。即使她是微微漂浮起来的，但强大的气流依旧使得她脚尖下的冰层隐隐出现了裂缝。

　　全速全开的黑雪姬，几乎是在一瞬间就已经冲出去了数十米，而翔太和明日奈这时候才开始起步，跟着黑雪姬往前冲。

　　与此同时，异变突起。

　　五百米长的桥头另外一边，那神秘的祭坛中，突然涌现出了一片火海。

　　即使远远望着，都能看到周围的空气被高温灼烧后扭曲，光是那种气势，就足以吞噬所有人的信心。

　　就算是在虚拟世界里，气势这种东西，依旧会存在，这个世界会很直接的反应出视觉触觉等等全部因素，就算是那飘忽的第六感，也未必无法掌握。

　　对于鸟型火焰系的神兽，翔太有过对战经验，甚至有斩杀过的经验。这种怪物，最危险的就是靠近它的身边，因为它们那全身用火焰组成的躯体就是最好的武器，哪怕仅仅是过近触碰到一下，也会受到客观的伤害。

　　对付这种类型的，只能用风筝的手段了。

　　只不过……翔太感受到前方传来的那可怕威压，他也就知道，这个家伙，和自己所杀过的神兽，不是一个级别的存在。

　　太强了，虽然现在HP条还没下降，但他已经感受到周围的气温在飞速上升了。周围的冰块以及雪花都已经开始融化，变成了一滩又一滩的水。

　　但这仅仅是开始而已。

　　可怕的火海形成了漩涡，似乎在酝酿什么一样，发出了让人无法承受的可怕气息，而几乎只是眨眼间，那个怪物就出现了。

　　火焰渐渐构成了那个巨兽身躯，就如同浴火重生的凤凰一样，在恐怖的火海之中，一对巨大的翅膀分别向左右两边伸展开来，其直径几乎和桥的宽度差不多，仅仅是展翅这个动作，就将所有路线全部封锁。翅膀上的羽毛一根一根都像上代灾祸之铠使用过的巨剑那样巨大，仅仅是看一眼其羽毛，都有一种无法抗拒的感受。

　　火海渐渐凝固，从展开的双翼之间出现了强壮的肩膀，接着是细长优雅的颈脖，它的身体就如同最美丽的天鹅一样，让人觉得充满了技术气息。随着火焰的凝聚，它从火海里抬起了它的颈脖，露出了它的头部。那龙之角一样锐利的饰羽，那又尖又长宛如上帝之矛的嘴部，那比最绚丽的红宝石还要美丽的眼瞳。

　　那眼瞳中，出现了轻视和愤怒的神色。

　　被火焰缠绕着的巨鸟——禁城的守护者，四神之一的朱雀大大地张开了它的尖嘴对着天空，发出了可怕地咆哮！

　　这家伙，正在为被人打到而显得有些生气！

　　公敌是没有情绪的，虽然神兽级的公敌也很强，但他们只会遵循系统的设定来攻击人，然而，四神给人的感觉却完全不一样。他们就像是智能AI一样，拥有自己的情绪，拥有自己的判断法则。

　　但是……并不是不可战胜。

　　明日奈已经出手了，她的过剩光是淡白色的，她用另外一只手握住自己那手上的西洋剑，对准了正在展翅的朱雀。

　　“LASER!BEAM!”

　　白色的光线在射出去的一瞬间就已经击打在了朱雀的在身体上！

　　根本防不胜防！

　　但是，这种攻击，只能微弱的减少朱雀五条血条中的一点点！相反，而激起了它的怒意！

　　不过，攻击才刚刚开始而已。

　　——小丑分身。

　　翔太的身边突然出现了一个一模一样的自己，与此同时，翔太本体和分身的手上，都出现了淡淡的过剩光。

　　而分身以更快的速度，越过了翔太，越过了明日奈，越过了领头的黑雪姬。

　　被翔太分身超过的黑雪姬，停下了脚步。

　　“OVER－DRIVE!RED－MOD！”

　　这是黑雪姬自己的技能，通过转换自己假想体上灯光的颜色，来改变自己假想体特性的技巧。转换为绿色为加强防御力，转换为蓝瑟来加强近战攻击力，转换为红色为加强远程攻击力。

　　此时的她，如同一块典雅的红宝石一样让人着迷——身上的红色甚至比那火海中的朱雀更耀眼。

　　聚集了毁灭性心意的黑雪姬右手朝后方用力地握紧，与左手的剑十字交叉着。

　　全身上迸发出的过剩光全部集中在了右手上，然后凝集在了枪尖上。光是被接触就能把万物给贯穿所集中起来的威力，随着高声喊出技能的名字，朝着迫近而来的四神朱雀释放过去。

　　“夺命击！”

　　那如同红王主炮般强大的光束再一次朝着朱雀轰去——不，其威力甚至比红王的主炮更可怕。

　　红王的主炮这时候也一起跟着轰了上来。粗大的粉红色主炮一路上将周围的雪花全部融化，甚至都隐隐将轨迹周围的空气也燃烧殆尽的样子。

　　“对着这种大家伙开炮，超爽快啊！”

　　红王看着远处的朱雀，她才是这里最没有负担的，两炮主炮轰出去以后，她好不有趣地再一次按下了所有按钮，导弹锁定了朱雀后，全弹全发！

　　“轰隆隆。”

　　带着白色尾焰，数十枚导弹直接朝着朱雀轰去。

　　朱雀突然发出了一声刺耳的嚎叫，黑雪姬以及红王远程攻击同时贯穿了它的身体，这一次，五条血条中的一条终于下降了一成不到些。

　　不过，这倒是出乎了红王的意料，让自己的主炮攒满能量齐发50次——不，还不止50次，这里面还有黑雪姬的伤害在里面——才能解决的公敌……确实有些离谱了。

　　而且，更令红王赶到惊讶的是，她发射出去的导弹，全部在朱雀十米范围以外爆炸了。看导弹的样子，单纯是像被高温引爆了的样子。

　　“切。”

　　红王不满地发出一声切声，既然这样的话，那就只能用主炮解决对手了。

　　“乌鸦君。”

　　“啊？”

　　SKY－RAKER背着有田春雪以30米的高度向前喷进，只不过，不只是RAKER稍微有些迟疑，就连CROW在看到现在这种局面时也变得有些畏惧。

　　我要和这种怪物战斗吗？

　　“准备好了吗？”似乎察觉到身后CROW的情绪，SKY－RAKER大声说道：“不要迟疑，向前冲！”

　　“你的话，一定可以比我飞的更高更远的！”

　　随着最后一段加速，直接将CROW甩飞了出去，而他也顾不得再做什么迟疑，直接展开翅膀，飞过了前方的第一战线几人，开始朝着那尽头飞去！

　　“RAKER！”

　　“麻烦了，FENCER。”

　　明日奈直接接住了降落下来的RAKER，然后用一只手将其背在身后，道：“这样没问题吗？”

　　“不，这样就可以了，我来施展防御心意来加强防御吧。”

　　FENCER和RAKER两人一起汇合了正在往后退的黑雪姬和翔太——翔太是真的对面前这个朱雀没有办法了，绝对的高温居然直接扭曲了他体表的一切空气，使得他的幻象刚刚接近就直接无法控制的消失了。而他现在能做的也没有什么了。

　　这种时候，连隐身都无法使用，因为本来就需要黑雪姬和红王吸引仇恨。

　　于是乎翔太开始寻找更好的视野观察点，方便给与有田春雪支援。

　　朱雀开始行动了，向着桥头的红王以及不断后退的黑雪姬发起了进攻，他的移动速度并不快，但也绝对不慢，每前进一会，身上的火焰就会化为波涛四射而出，明明是处在冰原舞台，但众人都已经有了燥热的感觉。

　　直到目前为止，一切都有条不紊地进行着。

　　接下来的关键，就是最为重要的有田春雪的环节了。

　　幸好，他在那个张开了银色翅膀的少年身上，看到了继往开来的气势。

　　就算是四神兽……

　　就算是军团长也无法战胜的……

　　我也不能畏惧！

　　有田春雪不断地给着自己打气，因为不给自己打气的话，他害怕自己完全无法克服心中的恐惧。

　　朱雀越来越近了。就当有田春雪以为那个大家伙要发现自己的时候，他突然察觉到自己的身体变得半透明，同时又是一大波可怕的攻击朝着朱雀砸去！

　　大家……

　　绝对不能辜负他们的期望！

　　有田春雪闭上了眼睛，将自己想像为一个箭矢——箭已出弦，那就没有回头的理由了！

　　所有人的视线都集中在他的身上，看着他从散发着红色粉尘的朱雀上方掠过……

　　“出现了！”

　　翔太大喊了一声，他已经看到，在那里有个虚拟角色体突然上线了。

　　被白色和红色的色彩所围绕着的假想体，正在慢慢地实体化。

　　而有田春雪距离那个假想体的距离，也只剩下最后一百米的距离。

　　朱雀也已经快到桥头的位置了，所有人都在一边攻击一边防御一边后退。

　　可是……就当有田春雪开始俯冲时，朱雀，却突然开始转身……

　　“糟了！”

　　普通的仇恨机制，就连心意都无法吸引这个怪兽了吗？

　　“CROW！快逃！”

　　RAKER连忙大喊了一句，而翔太却丝毫没有犹豫开始往前冲。

　　他相信，CROW绝对不会在这种时候选择放弃。

　　那自己这个上辈，要做的，就是为他争取数秒钟的时间，只需要数秒就够了！

　　“全部后退！”翔太对着其他人大喊道：“退出他的最远攻击范围！”

　　自己所站的位置已经在桥头外了，就算牺牲一下，复活时也不会再触发朱雀，那就干脆让朱雀完全丧失五感混乱一会吧。

　　毕竟有田春雪身上没有能从本能上吸引朱雀的心意技。

　　就这么干了！


第八十四章 救走

　　“不要放弃，CROW！”

　　随着翔太的喊声，CROW选择了再次相信自己的前辈，他咬着牙齿开始往下俯冲，即使光光被朱雀盯着他就已经开始瑟瑟发抖，明明只有离那个红白相间的假想体只有五十米，以他的速度，只是眨眼就能到的距离，但他偏偏觉得这每0.1秒都是如此的漫长。

　　——愚蠢的人类……

　　他清晰地可以感受到朱雀那红宝石的眼瞳中带来的怒意，这并不像是一个公敌能拥有的，相反，给他的感觉，就像是那灾祸之铠一样。

　　恶的心意的集合体。

　　CROW的翅膀开始微微颤抖，他可以预想到自己自己将在下一秒被这敌意的朱雀一下子抹杀，但他偏偏连回头的勇气都没有，他怕他一回头，就会看到铺天盖地的火焰直接铺满了他的全身。

　　可惜，没有……

　　“CLOWN’S－ZERO－WORLD！”

　　主动踏入朱雀领域中以高温灼伤换来HP条下降以及必杀条上升的翔太，在必杀条满值的一瞬间又脱离了朱雀的攻击范围，同时看着那个想要对有田春雪发起进攻的朱雀，发起了自己的必杀技。

　　他很明显地看到，朱雀的那如同燃烧着的红宝石眼睛，一下子如同熄灭火焰般黯淡了下来，就连朱雀转身的动作，都因此停顿了0.5秒。

　　那如同一把把火焰长剑的羽毛，也停止了抖动，就连它身边那如同烟花般美丽的火花，都在一瞬间消失了不少。

　　它中招了。

　　翔太明显地感受到了这一点，自己的技能终究还是生效了，哪怕面对四神，这技能还能发挥出100%的效果。

　　但是，翔太想要知道的，是在这之后，朱雀的反应，朱雀的身形仅仅是停滞0.5秒，它就突然张开那数十米宽大的翅膀，遮天蔽日的火焰如同汪洋一样突然朝着四面八方涌去！

　　“叽——”

　　失去了感官的朱雀发出了刺耳的尖叫声，在场所有人都觉得脑海里突然被插进一根针一样难受，即使这没有造成伤害，但这种难受的感觉，让大家都在瞬间呆滞了一下。

　　糟糕……

　　但这不是主要的，最主要的是，朱雀如同“自爆”一样，将身上的火焰尽数全部炸出，一道道如同巨浪版的火海以着每秒十多米的速度扑涌而来，那看起来很沉重很结实的桥梁在被火焰侵蚀过后，变得如同岩浆一样让人无法踩踏。

　　别说现在的场地是冰原了，如果不是远处还有白茫茫的一片片雪花落在那里，众人只会因为现在正处于极致的火焰系场地之中。

　　“切。”

　　红王已经没了想法，早就取消了强化外装，现在正在往后跑——光是桥头百米内已经肯定是不安全了，她可没兴趣在被火焰扫一次，万一被四神杀死有什么特殊惩罚那就有趣了。

　　CYAN－PILE一直在靠近加速点的地方观望，他当然没有任何办法，唯一能做的就是防止无限EK这种事情产生。至于其他人……

　　“我说了，快逃！”

　　黑雪姬和明日奈都挡在翔太身前不愿意离开，但翔太知道，自己最多不过是死一次，没必要拉着她们两人一起体验下被火烤的感觉。

　　“枫子姐！”

　　见两人不为所动，翔太只好看向被明日奈背着的仓崎枫子身上，她看到翔太的视线后，叹了一口气，道：“小莎，明日奈，就让小丑君一个人英雄一下吧，大不了回去以后再批评她。”

　　说着，RAKER跳离了明日奈的身后，一手抓住明日奈的肩膀，一手抓住黑雪姬的手臂，在还没有落地之前，背后的推进器就再次启动，直接拉着两人朝着后面飞去！

　　“RAKER，你做什么！”

　　“笨蛋。”

　　面对黑雪姬的职责，RAKER解释道：“让男人在女生面前耍个威风不行吗？偏偏要一起上……怪不得你到现在才刚刚开始谈恋爱。”

　　“……”

　　黑雪姬沉默了，而明日奈就更加不知道该说什么了，轮年纪，她可是比黑雪姬还要大一些啊。

　　不过，翔太可没有时间想那么多，他现在的所有注意力，只在自己HP条，必杀条，以及有田春雪的反应上。

　　说是火浪，但最高的高度也不过3米，虽然足以淹到任何一个假想体——但飞行系的有田春雪确实一个例外。在察觉到朱雀的视线突然消失了的那个瞬间，他便咬着下以飞速直接俯冲到那个刚刚展现出原型的假想体面前，伸出了手。

　　“抓紧我！”

　　所幸，劫火女巫并没有犹豫，直接将手搭在了有田春雪的手上，然后……

　　火海开始翻滚，整座桥梁变成了炼狱，但有田春雪在那之前，就已经拉着她的手，垂直上升拉开了距离。

　　见到这一幕，翔太的心总算放了下去，而在一秒之后，火海突然席卷了他所在的位置。

　　“DO－YOU－WANT－MY－MASK?”

　　随着一声声音的响起，翔太化为一道纯黄色的光芒，消失在了天际。在临死之前，他利用笔直下降的血量条换来的笔直上升的必杀条，替有田春雪释放了最后一个能让他安心的技能。

　　不过与此同时，朱雀又已经吩咐了神智。

　　于是它更愤怒了，高傲的它居然被一群蝼蚁蒙住了眼睛，蒙住了感官，这对它绝对是一个侮辱。

　　如同高贵的白天鹅一样，朱雀高高地昂起了自己的头颅，然后望向那个离自己最近的敌人，银色乌鸦，那个手里抱着一个人的乌鸦。

　　这一次，绝对不能放弃！

　　更快！我要加速到更快的境界！

　　有田春雪看到朱雀望向自己后，再一次闭上眼睛，他知道自己会害怕，他知道自己会因此迟疑。

　　那就干脆闭上眼睛。

　　温度，温度再提升……

　　没关系。

　　不能疼的，因为前辈已经给了放了技能，不会有任何疼痛感。

　　唯一要做的，就是抱紧手中的假想体，不要让她受到伤害，在她受到伤害之前，将她丢出桥梁的范围。

　　啊，感觉好难受啊。

　　不知道为什么，虽然没有痛觉，但有田春雪明显地感受到一种很难受的感觉。

　　他咬了咬牙齿，将所有东西全部拋之脑后。

　　加速，再加速。

　　翅膀的出力瞬加加到最大！

　　冲刺！

　　“CROW!”

　　黑雪姬见状，连忙喊了一声，现在是最关键的时候，有田春雪自己虽然不知道，但其他人都看清楚了，他现在正准备从朱雀的楼上当头掠过，而朱雀，已经挥舞起翅膀想要重新把银色乌鸦直接拍回去……

　　朱雀的行动很快，挥动着翅膀在天空中留下了一道赤色痕迹。

　　但有田春雪也很快，将一切拋之脑后的他，已经化为一颗流星，划破火焰，划破朱雀的封锁，冲了出来！

　　“嘭——”

　　当有田春雪着地后，他在自己的惨叫声中，直接化成了一道银芒消失在天空之中，而她怀里的火元素，虽然HP下降了很多，但终于保住了这条命。

　　朱雀……更加不满了。

　　但黑暗星云的任务，已经完成了。

　　在那之后，就是一群人的撤退了。朱雀授予限制，也没有办法狂追整条街，再将周围化为一片火海后，他变讪讪地重新回到祭坛去了。

　　“做得好，有田君。”

　　复活后，回到现实世界里，翔太直接看着有田春雪说道：“没让我失望啊。”

　　“呵呵……”有田春雪抓了抓脑袋，道：“但是真的好疼啊，前辈，你没有和我说痛觉会一次性过来吗？即使在现在……我都感觉自己的皮肤都在燃烧。”

　　“哈哈，没关系的。”

　　翔太刚想笑着再说些什么却被旁边的明日奈直接敲了下脑袋，然后她有些生气地问道：“疼不疼？”

　　“不疼不疼。”

　　比有田春雪积累了15秒的伤害再死好多了，翔太的血量以及防御也不过撑了2秒，有田春雪的话，起码承受了自己十倍的伤害——还是一次性内的。

　　“我觉得以后小春可能会有恐火症了。”

　　黛拓武也凑过来着调戏了一句。

　　“嗯？这和翔太的恐水症听起来很像的样子啊。”

　　明日奈拍了拍自己弟弟的肩膀，道：“要是把你多烤两次，你会不会就不怕水了？”

　　“别开这么危险的玩笑啊，姐姐。”翔太一脸尴尬地说道：“就算被烧了，火和水又不能中和，就怕什么都没治好，以后还多了一个恐水蒸气……”

　　“噗。”

　　听到翔太的话，几人都忍不住笑了起来，虽然现实世界中不过是短短几秒钟，但加速世界里的遭遇可没那么快就能遗忘。

　　“呐，前辈，四神……”

　　有田春雪弱弱地说道：“真的不可战胜吗？”

　　“不。”翔太摇了摇头，道：“不犯错误的话，枫子，黑雪姬，再随便来几个帮忙的，我估计就能斩下朱雀了。虽然可能需要的时间久了一些。”

　　“不过……杀死一只朱雀终究没有太大的意义。”

　　翔太嘴角上挂起一丝笑容，今天以后，黑雪姬面对四神的畏惧感以及内疚感或许会减少不少，而下次的话……

　　“迟早，黑暗星云会堂堂正正朝着四个神同时发起进攻，然后战胜他们的。”

　　话刚说完，黑雪姬的通讯就来了。

　　“走了，有人请我们吃夜宵去了。顺便和以前的老前辈打招呼去了~”

　　翔太开着玩笑说了一句后，又瞪了眼有田春雪，道：“吃太多噎死你。”

　　有田春雪表示自己每次都掏钱的啊，绝对不会黑军团长一分钱的……


第八十五章 毕业典礼

　　“……希望在未来的时间内，在座的各位，能够继续发扬梅乡中学的传统……”

　　“啪啪啪啪啪啪啪啪——”

　　随着一阵掌声，梅乡中学的毕业典礼终于告一段落，结束了初中生涯的人们脸上带起欢笑以及缅怀，在这个世界，初中毕业时，有一部分学生便已经踏入了成年人的行列，所以这一次，也可以算是学校里为毕业了的初三学生们做的成人贺礼了。

　　校长的话结束后，学生们开始有秩序的退场了。接下来的时间，就属于他们自己安排了。

　　“轻音部就交给你了。”

　　“一定要好好努力，在剑道大赛内为我们学校增光！”

　　说起高年级和低年级之间的关系，最多的莫过于是同属于一个社团的关系，所以在毕业典礼后，外面等待着的初一初二的后辈们都朝着这些即将毕业的前辈们围了上去。

　　有欢笑的，有哭泣的，有励志的，每年的这个时候，总会出现有趣的事情，当然，少不了一些朦胧男女同学们的告白。

　　“结城同学！我喜欢你！”

　　“……”

　　翔太的脸色一下子阴沉了下来，他加快了步伐，想迅速感到自己姐姐身边，只发现明日奈已经被一排男生围住了，有初三的，也有低年级的。

　　突然被告白，明日奈倒没有太大的慌张，她看着面前这个拦在自己面前的男生，带着歉意说道：“对不起……我……”

　　“啊，失败了！”

　　还不等明日奈说完，那男生大喊了一句后，就被后面的男生拉了下去，马上就有人重新顶到他的位置上。

　　“结城明日奈……或许你根本不记得我的名字，但我从你转学过来以后，就默默的……”

　　这一次来了一个试图走委婉路线的，而明日奈也没有多说，安静地听他说完以后，鞠了一个躬，说了一句：

　　“对不起……”

　　“没关系。”

　　为了尽量保留潇洒的气质，那男生挂上了无所谓的笑容，离开了。

　　接下来就是第三个告白的男生，看起来他们在来之前就已经排队领号了。现在准备一个一个告白。

　　“翔太~”

　　身为学生会副主席的黑雪姬当然也会来送一送将要离开的前辈们，她看到翔太后，就走了过来拍了拍他的肩膀，道：“在干吗？”

　　翔太一声不吭地把那群男生的脸全部都记了下来。

　　“喂，翔太~”

　　黑雪姬见翔太没有搭理她，便有些生气地将受摆在了他的眼前。

　　“啊，嗯，小莎？”

　　翔太已经习惯跟着枫子姐那样喊黑雪姬小莎了，当然黑雪姬也觉得这样称呼才好，稍微亲昵一点的话，她不会介意反而会高兴。

　　“我说，从刚才开始就在看什么呢？”

　　黑雪姬顺着翔太的视线看过去，由于身高的问题，她只能看到一排男生。

　　“告白。”

　　“告白啊？”

　　就在此时，那里又传来了明日奈道歉的声音……黑雪姬总算知道是怎么回事了，看着翔太说道：“你是在观察那个人合适，还是准备将他们都记上你的死亡小本子？”

　　明日奈会被这么多人告白丝毫不出黑雪姬的意外，公主般的华丽外表加上邻家大姐姐般的和蔼性格，使得明日奈几乎做到了男女通吃的可怕警戒，再加上学校里偶尔走漏风声的，关于她家里情况的事情，又给她添加了可怜又坚强的属性。

　　不过，主要的原因还是，她自从来这所学校以后，对所有男生都差不多——差不多的温柔，见谁都是笑脸相迎。学生会里关于黑白公主的传言早就传遍了学校，白公主结城明日奈如同太阳一样温暖华丽，而黑公主黑雪姬则如同月亮一样冷艳高贵。

　　“记在……没什么。”

　　翔太转过头看向黑雪姬说道：“事情都忙完了？”

　　“嗯，忙完了。又是一个学期过去了啊。”

　　黑雪姬看着路两旁已经盛开了的樱花，每当这些生命短暂的艳丽花朵绽开的时候，就代表着离别以及新的相遇。

　　“不过挺好，明日奈她也成功拿到了枫子那高中的入学资格，以后大家聚起来也会很方便吧。”

　　黑雪姬心里在考虑，如果翔太愿意的话，那自己明年和他一起考过去也是个不错的选择，毕竟两人的成绩都算是优异，在选择学校方面，倒有很大的空闲。

　　“黑雪公主！”

　　就当翔太和黑雪姬站在一起的时候，突然走过来一个男生，他将自己胸前第二粒纽扣取下，恭敬地递到黑雪姬的面前，大声说道：“请收下吧！”

　　第二粒扣子是制服上离心脏最近的地方，而制服又是学生时代穿的时间最长的衣服，所以在毕业时，人气高的学生会被爱慕者要求赠送这颗扣子，当然，也可以主动送给自己爱慕的人，表达心意……

　　想来，这个应该就是……腼腆方式的告白。

　　“非常抱歉，这位学长。”

　　黑雪姬丝毫不介意自己打击别人的自信心，道：“我已经有男朋友了。”

　　说着，她还像是宣示主权一样勾住了翔太的手，用着盈盈笑意看着翔太。

　　“这个，那个……”

　　怎么说人家也是来告白的，虽然告白的对象，是自己的女朋友这一点让翔太有些无法接受。但毕竟人家也要毕业的，打脸什么的也没必要做。所以翔太便对着那个学长开口说道：“下次想告白的话，还是……不要当着我的面比较好。”

　　黑雪姬不动声色的用手捏了下翔太的腰际，听他的意思，难道在背后就可以了吗？

　　“那打扰了……”

　　“不愧是告白的季节啊。”翔太看着周围起码还有数对青涩的男男女女，说起来他也觉得很奇怪，明明在毕业前有很多机会，为什么一定要全部拖到现在才来告白。

　　“因为不想留遗憾吧，哪怕被拒绝，也要把心中想说的话全部说出来，作为初中毕业的结尾。”

　　黑雪姬看出了翔太脸上的困惑，便说道：“当然，是我的话，可不会傻呵呵地等到结束的时候再说。毕竟在这里很多人，以后可能见面的机会将变的很少。”

　　“即使通讯再发达，不亲自见面的话，总归会蒙上一层面纱，不管是通过信，还是通过邮件，甚至是视频。”

　　翔太若有所悟地说了一句后，对着黑雪姬说道：“我去把我姐姐救出来，等他们排队告白完，谁知道要等到什么时候。”

　　“嗯。”黑雪姬对翔太的这种行为倒没有太大的介意，反而说道：“去吧去吧，正好告诉明日奈前辈，学生会的人还等着回去举办毕业宴会呢。”

　　“不愧是预算最多的学生会。”

　　翔太对学生会的阔气嘟哝了一句后，暂时告别了黑雪姬，然后挤到那群男生堆里去了。

　　“让让，让让！”

　　或许是心中一些小情绪的缘故，翔太对这些包围自己姐姐的男生们的动作都有些大，他比较硬朗的体格一挤进去，除了几个相扑部的大块头挤不掉以外，其他人都被他推向了两边。

　　“不许插队！告白前先排队领号，你以为我花了多少钱才买到第五号这个位置……”一个剑道部的前任主将、部长用自己的身体挡住了翔太的插队行为，他刚刚想转过头批评翔太几句……

　　“是弟弟大人啊！”

　　“哦！是弟弟大人啊！”

　　这个弟弟大人这种明显套近乎的称呼到底是怎么出来的？

　　“翔太？”

　　明日奈见翔太来了以后，总算松一口气，被那么多人告白，就算是她也会有些吃不消。她连忙走上前拉住翔太的手，说道：

　　“对不起啊，大家，我弟弟找我有事，那就先告辞了啊。”

　　“什么！我们还没告白呢！”

　　“……”

　　翔太将自己姐姐拉到自己身后，说道：“要告白，先踏过我的尸体。”

　　虽然话有些夸张，但翔太真的说的，如果有一两个人告白，他只会认为自己姐姐人气高，值得骄傲。但被那么多人围着，万一被人恶意揩油什么的……

　　翔太可是真的生气了。

　　“那弟弟君。”

　　剑道部前任部长站了出来，道：“出招吧！”

　　当然了，翔太可是真的抱着把这群人一个一个单挑一次的打算去救姐姐的，不过明日奈可不会让毕业典礼变成这种样子。她带上一个歉意的笑容，道：“大家以后有机会再见吧。”

　　说着，她直接拉着翔太离开了。

　　“呼，好累啊。”

　　总算找了棵清静的树下，明日奈拍了拍胸口，道：“一会还要学生会那里，我们班级女生下午还要组织去KTV。毕业了以后也好忙啊。”

　　“嘛，晚上还有聚会。枫子姐和有田君黛君他们也都会来。”

　　翔太继续挂着微笑，道：“KTV结束后我来接你吧。”

　　“你来接的话又要被我那群同学说‘这位到底是你弟弟还是男朋友’啊之类的话了。”

　　明日奈无奈地说了一句。

　　“这是身为弟弟的职责。”翔太顿了一下，又说道：“那个，姐姐……”

　　“嗯？”

　　“刚才那群人里，真的没你喜欢的人吧？”

　　“没有没有。”

　　明日奈摆了摆手后，沉默了一会，看着树边慢慢落下的樱花，又突然开口说道：

　　“呐，翔太，你知道吗？”

　　“嗯？”

　　“樱花下落的速度，是秒速五厘米哦。”

　　明日奈用手指接住了坠下来的樱花瓣，放在眼前说道：“很美丽吧？”

　　“嗯……”

　　虽然不知道自己姐姐为什么这么说，但翔太还是点了点头。

　　“叭——”

　　“这个东西，我就收下了哦。”

　　明日奈将翔太胸前的第二粒纽扣放到手心里，和那片樱花瓣一起放在手心里。

　　“……”

　　翔太一开始还没反应过来，只是愣愣地说道：“这校服我还要穿一年……”

　　“有什麽关系。”

　　明日奈转过身，背对着翔太，将东西放在口袋里，道：“反正回家后我还会替你缝上去的。走了走了~我得去学生会办公室了。他们还在等我呢。”

　　“……”

　　翔太看着自己胸前少了一粒纽扣的地方，不知道这到底算什么意思。

　　不可能吧？

　　不可能的。


第八十六章  新的伙伴

　　“恭喜毕业~”

　　翔太和明日奈的家中，今天来了很多客人——都是黑暗星云军团的诸位，大家过来的目的，无外乎就是替正式毕业的明日奈来祝贺。虽然在座的人不一定都是一个学校一个年级，但大家都已经认识了一段时间了。

　　为了省钱，或者干脆是为了好玩，这一桌饭菜基本都是大家亲手做的，不过嘛，今天的主人明日奈肯定是只能吃不能做菜了。

　　“谢谢大家。”

　　明日奈脸上洋溢着开心的笑容，虽然毕业有一些伤感，但只要大家还一直都呆在一起，这份伤感就会淡化很多。而且明日奈本来就是一个喜欢热闹的人。

　　“那我先说一句吧。”

　　自从成功救出火元素后，枫子姐脸上的笑容比往常更多了一些，当然，枫子姐的笑容经常就是意味着某些人的倒霉。

　　“明日奈，恭喜入学~”

　　身为高中学校的前辈，枫子姐很欢迎明日奈来到那所学校。她也挺喜欢面前这个栗子色发色的女孩子。

　　“谢谢学姐。”

　　“啊，啊，学校里又少了一个令人憧憬的前辈了。”说话的是仓岛千百合，有田春雪和黛拓武的青梅竹马，也可以说是夹在两个人中间的女孩。这里需要说明一下，她依旧没有获取BB程序——大概是因为黛拓武觉得她是运动白痴所以不敢给尝试。

　　虽然黑雪姬早就确定千百合应该可以承受BB程序，但黛拓武还是不敢去安装。不过他和有田君为了讨好她，便将她拉入了这个圈子内。当然其他人也没什么在意的，多一个活泼开朗的女孩子谁都会开心的。

　　“不过，这更加坚定了我考取那所高中的决心，这样的话，我就能和枫子姐以及明日奈姐又在一起了！”

　　“等你考上那高中的时候，我已经毕业了哦。”

　　枫子笑着说了一句打击了下千百合的信心。

　　“……没关系！大学是四年制，如果在一所大学的话，我入学的时候是一年级，明日奈姐是三年生，枫子姐是大四。”

　　乐天派的千百合怎么会被这点小事打败。

　　“那我们就期待着了。”

　　“UI>那我呢？”

　　聊天框突然弹出在在座所有人的视野里，但众人丝毫没有意外，反而看向坐在枫子旁边的那个只有十岁的女孩子。

　　标准的和风精致脸庞，不算很长的头发在背后梳了一个小马尾，由于她年龄还比较小，身体都没有长开，所以没有给人漂亮——相反是给人一种很可爱的感觉。当然，毋庸置疑，再过几年她肯定会成为一个大美人了。

　　四埜宫谣，也就是上次救出战中救出来的火元素，Ardor－Maiden。虽然假想体很小，但众人也没想到她的本体居然会是一个小学四年生——不，准确的说，小三刚刚读完。

　　也就是说，她在加速世界叱咤风云的时候，才八岁。

　　八岁……

　　加速世界这游戏太低龄向了点吧。

　　不过，她也是一个有些可怜的女孩子，之所以她选择打字交流，而不是开口说话，是因为她不能说。

　　运动性失语症。

　　这个剥夺了她说话能力的病名。

　　“小谣的话么，还是先快点长大比较好吧。”

　　在座的人中，她算是最小的了。

　　“UI>我比有田前辈他们低三届，也就是说，就算考到一所学校，在初中和高中里我们也无法在聚头，想要能共处一所学校的话，只能选择初高中合部的中等院校以及大学了吗？”

　　小谣的指速很快，这些话几乎是在3秒内就全部打了出来。所以和她交谈，倒不会有太多不方便的地方。

　　“有办法。”

　　翔太觉得小谣很对自己胃口，当然不是说他是萝莉控，只是觉得小谣给了他一种久违的妹妹的感觉。所以他对小谣有点偏爱，道：“既然想在一所学校，我们把乌鸦打伤送进医院留级就行了。”

　　“诶？为什么要用这么残忍的手法，前辈。”

　　有田春雪第一个就站起来反驳了。

　　“因为让你自己考试不及格留级你肯定不愿意，所以我们只好代劳了。”

　　翔太不满地嘟哝了一句。由于那个时候救小谣出来的，紧紧抱住小谣的假想体的是有田春雪，所以她对这里的人，除去早就认识的枫子和黑雪姬以外，最熟悉的和最亲近的应该就是有田君了。

　　“UI>结城前辈果然不是一个好人。”

　　都怪翔太当初在加速世界里时，一个心情好，说了几句不该说的玩笑，动了点不该动的手脚，然后被这个女孩子记恨上了。

　　“呵呵。”

　　黑雪姬一点都没有替翔太辩护的打算，或许有点自私，她只需要翔太不被自己朋友讨厌就行了，万一接触久了像自己喜欢上了，那可就麻烦了。所以她乐得让有田君替翔太吸收那些女孩子们的视线。

　　“是是，我家的弟弟，其实是个大坏人哦。”

　　明日奈也抱着同样的心思，对着小谣说道：“现实里看到的话不要怕，如果在加速世界里看到了，一定要躲得远远的。”

　　“UI>谢谢明日奈姐的提醒……”

　　翔太丧气地别过头，而坐在他身边的黑雪姬就乘机劝慰道：“没关系的，翔太，不过是被讨厌了而已。”

　　“嗯。翔太打起精神，谁让你长得不像有田君那么有亲和力。”

　　明日奈也点了点头，然后说道：“好啦，还是先吃吧，不然饭菜都要凉了。”

　　“嗯。翔太，来尝尝这盘土豆。”

　　黑雪姬对着翔太说道：“这是我做的。”

　　“嗯？”

　　翔太转过头看向黑雪姬，这土豆丝明明是自己炒的好不好。

　　“我切的！”

　　“嗯嗯，每根都是2毫米，很厉害……”

　　“多谢夸张。”

　　“如果你在切土豆前不用将土豆切成长方体就好了……”

　　“……”

　　黑雪姬切土豆，很是讲究，先把土豆上下左右前后各砍一刀，将其砍成了一个长方体后，再用神经连接装饰的视觉辅助功能在上面标好的下刀的位置后才动手——结果真的被她切出来一小碟一样粗细长短的土豆丝了。

　　至于剩下的……翔太只好拿过去炖汤了，毕竟浪费可耻。

　　“嗯……还是要努力学习一下才行。”

　　明日奈看着黑雪姬点评了一句。

　　“有什麽关系，小莎不做饭就不做饭。”翔太有些理所当然地说道：“反正我们还有姐姐在。”

　　“就这么想把姐姐一辈子捆在你身边吗？”

　　明日奈突然说了一句，而翔太也没过多去想，很自然地回答道：“这不是理所当然的嘛。”

　　至少在现在，这就是理所当然的。

　　“真是个自私的弟弟。”

　　虽然话是这么说，但明日奈脸上依旧带着笑容，而大家也只是把这当做姐弟两人之间所开的玩笑而已。

　　时间过的很快，吃完抹干净后，大家便准备各回各家了。

　　不过，在那之前……

　　“黑雪公主！”

　　千百合突然背着其他两少年找到了黑雪姬，道：“能不能让我安装下BB程序？”

　　“拓武他还是不愿意？”

　　听到这话的翔太突然插嘴说了一句。

　　“哼，那个家伙……就怕我受伤，再加上他们现在也带着我参加大家的活动，我再无理取闹硬求他帮我安装BB程序就显得太野蛮了一些。”

　　千百合没有看向翔太，只是对着黑雪姬说道：“好不好？公主！”

　　“可以是可以，我正好也没有使用过发展下辈的权利。”千百合拥有安装BB程序的资格，这事黑雪姬在当年的袭击时间时就调查出来的事情，只不过，资质不够好的话，也有安装失败的可能性——也就是黛拓武一直没敢尝试的理由。

　　“不过话先说在前头，虽然我认为你成功安装的几率很大，但是，一旦失败，也千万不要灰心好吗？”

　　从军团长的角度来讲，黑雪姬巴不得再来几个新人。

　　“是~”

　　“真是的，我去拿线。”

　　翔太嘟哝了一句后，去房间里拿出来一根直连线。然后黑雪姬便和千百合进行了直连，至于两人还交谈了什么，那翔太就不得而知了。毕竟两人都没有开口说话。

　　数分钟后。

　　“成功了！”

　　千百合取下了直连线，有些高兴地说道：“我就知道我一定可以的。对了，我得去刺激下阿拓和小春。谢谢公主~”

　　“不要着急，千百合。”黑雪姬示意千百合不要着急，道：“不如吓他们一下，等明天再告诉他们如何？”

　　“嗯？”

　　“必须要带着神经连结装置睡一觉才行，明天早上，我先来和你说一些基本事情吧。明天早上……记得来挑战我。”

　　翌日。

　　Lime.Bell。这就是千百合的假想体的名字。

　　她具有鲜艳的嫩绿色外装，腰际环绕着如树叶般的装甲，头上带着近似于魔法师般的帽檐宽大的尖顶帽，而在下方是让人联想到猫一般吊起眼睛的面具，最具特征的，是左手装备的巨大吊钟。

　　“绿色？不过让一个女孩子当TANK未免有些太那个了。”

　　“诶，这是黑雪公主吗？好帅气……”

　　BELL看着眼前出现的黑色高贵假想体，有种的发出了感想，然后靠着反光查看了下自己的外表……

　　“总归觉得，有点滑稽的样子。”

　　“不，相反很可爱。”

　　黑雪姬拉出了选项单，再和千百合都同意后，将翔太一起拉进了场地里。

　　“随便试试吧，破坏下场景啊之类的。”

　　“这位……难不成是结城前辈？”千百合看到翔太的假想体时明显愣了一下，道：“和现实中完全一样啊……精神创伤什么的？”

　　“嗯？”

　　翔太轻笑了一声，看向千百合。而千百合连忙就察觉到危机的气息，不再挑衅翔太，开始自己玩弄。

　　讲解了一下大致情况后，黑雪姬又示意她攒满必杀条使用必杀技。

　　“香橼钟声”

　　靶子当然是翔太了。

　　千百合双手举起手中的鈡，对准了翔太，一圈又一圈的光波直接攻到了他的身上。不过……

　　“诶？没伤害？”

　　千百合有些奇怪地看了眼手中的钟，而黑雪姬也和翔太对视了一眼，翔太摇了摇头表示自己也没有被改变什么状态。

　　“不可能。”

　　黑雪姬摇了摇头，必杀技不可能一点效果都没有，不管是负面的，还是正面的……

　　正面？

　　“BELL，用你手上的武器砸向CLOWN！”

　　“哦！听从您的吩咐，公主！”

　　还不等翔太有反应，千百合就直接将钟举得高高的，然后朝着翔太当头砸下！

　　“喂！”

　　翔太双手架住了这一击，但千百合的角色体明显对近战有些加成，他的血量在攻击之下还是下降了一丝的。

　　“才掉这么点血？”

　　“不要妄自菲薄了。”翔太甩了甩胳膊，道：“如果是有田君的话，被你多砸几下估计直接升天了。说起来，干嘛要让他打我……”

　　“BELL，对他使用技能。”

　　黑雪姬没有理睬翔太。

　　“香橼钟声！”

　　这一次技能释放过后，翔太依旧没感觉到什么改变，相反，黑雪姬却看着翔太那变成了满血的血量，自言自语道：

　　“没错，这家伙……是加速世界中，第二个治愈术师……”

　　“哈？”

　　千百合歪着脑袋，没有理解黑雪姬的意思，在她的心中，肯定是伤害比加血技能好啊。


第八十七章 新的学期

　　“什么！”

　　“嘿嘿，就是这样，我现在是公主的下辈，新的加速者，莱姆铃了。”

　　第二天，本来以为会各自自由活动的众人又重新汇集起来，而这一次的主角，就是刚刚成为了脑加速者的仓岛千百合。

　　她是治愈师。

　　仅凭这三个字，就足以让整个加速世界产生轰动。

　　“听起来，很厉害的样子。”

　　有田春雪弱弱地发表了自己的看法，而黛拓武则一脸惊讶地说道：“先不说小千你为何会成为加速者，但，但治愈师什么的，太不可思议了吧！”

　　不只是黛拓武，就连明日奈，小谣，枫子三人都露出了不可思议的想法。

　　“所以我在现实中把大家聚集起来，而不是利用网络互联——因为那可能会有漏洞被监听。”黑雪姬现在都还没回过神，她本来是抱着来一个是一个壮大军团的想法来发展下辈的，但谁也没想到，发展出来的下辈居然这么可怕，是的，黑雪姬就是用可怕来形容仓岛千百合的。

　　比飞行加速者更加不可思议。

　　毕竟飞行加速者，人们可以找到应对他的方法，虽然很强，但不是无法替代。但治愈师就不一样。

　　她能影响整个战局。

　　“好像只听说过两个吧？以前。”

　　明日奈看着千百合嘟哝道：“那千百合的话，就是第三位了？”

　　“两位？三位？”

　　“UI>加速世界里一共出现过两个拥有治愈能力的人，其中一个，因为被众多人邀请抢夺，最后承受不了这种东西便自己卸载了BB程序。另一个，从别人的橄榄枝以及小刀中支撑了下来，成为了……”

　　小谣飞快的打字速度正好回答了有田春雪的疑问。

　　“自我卸载？”

　　“对两位王子的求爱不知如何选择而从高塔上跳楼身亡——那个自我卸载的家伙根本就是公主病已经病入膏肓了。”

　　“有这么夸张吗？”

　　就连千百合自己，都有点不相信了。

　　“就是这样。”翔太点了点头，说道：“如果让人知道你是治愈师，引起的轰动可能比有田君那时候还要大十倍，届时，所有军团都会向你发出橄榄枝，甚至，有些富二代可以为了让你方便一些，直接送你一套他们军团领地内的现实中的房子——如果确定无法招揽的话，他们甚至还会恶意攻击你来削弱黑暗星云的实力。”

　　“这么……可怕？”千百合有点奇怪地问道：“不就是一个游戏吗？为什么会这么多人在乎。”

　　“是的，这仅仅是一个游戏。但这是一个能改变现实的游戏，甚至，对不少加速者来说，这就是他们的一切。”

　　翔太有些无奈地说出了这个现实，黑暗星云军团……以前不好说，但至少现在，不会有人太过于沉溺游戏之中导致忘记现实。但不代表，这个世界其他人也是这样。

　　“小千！不管如何，以后上下学，我们三人就一起走。千万不能分开。”

　　黛拓武也知道了事情的严重性，所谓的防范于未然是必须的了。

　　“诶？”

　　“是啊，小千！以后我和阿拓会一起保护你的！”

　　有田春雪也连忙表现了下自己，而千百合非但没有危机感，反而笑了起来。

　　“果然这样子的话，你们两个就不会抛下我一个人了嘛。”

　　“呵呵，呵呵。”

　　有田春雪和黛拓武都尴尬了笑了两声。

　　接下来的时间，当然是各位前辈们带着千百合一起组队练级了，毕竟她的能力并不适合单挑。所以一般都是由她和其他人组队来进行对战练级。

　　不过，就如同几人所料一般。第二天的时候，黑暗星云军团的领地上就已经挤满了一大堆人。他们都想通过对战的方式来向千百合发出邀请，当然了，已经加入了黑暗星云军团的千百合拥有了拒绝权。

　　但是，可能是因为受到这一点的刺激，那一周的领土战打的异常艰辛。

　　幸运的是，难熬的时间总归会过去的。在发现无法邀请她后，所有人便放弃了这个打算，至少表面上都没有什么行动，至于隐藏的暗流……那就无人得知了。

　　春假很短，短到只有两周便结束了，就像樱花的花期一样短暂。一个假期大家都忙碌着千百合的相关事宜，导致本来预定的合宿也被退后了。不过，在两周之后，千百合已经顺利地升到了3级。

　　今天，是开学的第一天。

　　“嘟嘟嘟~”

　　“……”翔太看着停在自家楼下的豪华轿车，以及坐在里面的那位带着墨镜的美少女，说道：“不能让我和姐姐一起走一阵子吗？”

　　“那可不行。开学第一天嘛，身为前辈的我，可是要好好招待下后辈的。”开车来的正是仓崎枫子，她坐在驾驶位上看着走下来的姐弟两人说道：“平常我也是坐电车去的。但今天嘛，嗯……”

　　“太麻烦枫子姐了。”

　　明日奈笑了下，道：“其实我坐电车也行，不必特意来接……”

　　“既然都来了，总不能让我再一个人走吧？”

　　仓崎枫子笑盈盈地说道：“还是说，一个假期和自己弟弟还没呆够？还想多呆一会？”

　　“没有那种事情……”

　　被取消的明日奈只好进入到副驾驶座，然后对着翔太说道：“需要一起走吗？”

　　“不行。”枫子摇了摇头，道：“送他的话会绕不少路，所以说，我们还是自己先走吧。”

　　“……那放学后打工的地方见~”

　　明日奈朝着翔太挥了挥手后，就直接被枫子带走了。

　　“……真是的。”

　　翔太摇了摇头，像这样一个人去学校，印象中还是没转学前的事情了吧？习惯了姐姐的存在，一个人总觉得有点寂寞啊。

　　不过，总要习惯的。

　　迈开脚步，翔太也朝着自己的学校开始走去，但没走几步……

　　“这不是翔太嘛？”

　　黑雪姬故作惊讶地从拐角处与翔太迎面走了过来，道：“好巧。”

　　你家根本不在这附近，而且去学校根本不会从这个方向来。

　　翔太估摸着大概是枫子姐顺路先把黑雪姬接到这里的，但他只是说道：“挺巧。”

　　“那一起去上学吧。”

　　黑雪姬转过身，领着书包走到翔太的边上，跟上他的步伐一边走一边说道：“说起来，这好像是我们第一次两个人去上学啊。”

　　黑雪姬在翔太家住过几次，但毫无疑问的，那时候是三人一起上学的。

　　“好像是的。”翔太点了点头，又问道：“怎么想到到这来了？”

　　“因为我们两个好像已经一周没见面了吧？”黑雪姬半真半假地笑着说道：“因为想早点见你，所以我就过来了。”

　　“谢谢。”

　　对于黑雪姬某种程度上的主动，翔太并不讨厌……甚至应该说没有男人会讨厌。

　　至于一周没见面，是因为最近翔太最近忙着乘着放假多打点工，这样开学后就能稍微轻松一些了。毕竟，他马上又要有新的花钱的地方了。

　　每年初三学生都必须参加的，去冲绳的修学旅行。

　　去海边什么的，翔太实在是太讨厌了。可修学旅行总不能请假，大不了不下水就行了。

　　“说起来，今天翔太还要发表演讲吧？我们的学霸殿下？”

　　“我没有戴眼镜也不是学生会长，怎么能算是学霸。”翔太辩解了一句后说道：“老师派给我的任务，毕竟每个学期都拿奖学金，不出点力我也过意不去。”

　　“那你做演讲的时候，我顺便摸摸新入学学生的底细吧。”

　　黑雪姬说道：“毕竟要是突然入学了几个加速者，那就有点麻烦了。”

　　确实是这样，学校里新闯入加速者，那才是最麻烦的。自己等人都已经熟悉了身份，而再来一个不认识的，甚至是有敌意的，他可以不用太多时间搞清楚所有人的真实身份，那就糟糕了。

　　开学典礼上，先是校长致辞，教职工代表发言，然后是学霸，不，优秀学生结城翔太发言，一番发言以后，开学典礼就差不多结束了。在结束前，担当学生会发言人的黑雪姬走上讲台说了一点关于时间安排的事情——社团招新等等。

　　值得庆贺的是，两人在搜索过程中，都没有找到新出现的加速者。

　　“一起回教室吧，翔太。”

　　“嗯。”

　　他们两人都不知道，在新生的队列中，有一个人，露出了奇怪的笑容。

　　“黑王、黄王、飞行能力者、治愈师、还有一个青色的假想体……还真是有趣啊，这所学校。”


第八十八章 修学旅行

　　“决赛！红方，能美！白方，黛！”

　　“小手！”

　　“面！”

　　“胜负已分！”

　　“那个，前辈。”领土战结束后，有田春雪突然喊住了翔太。

　　“怎么了？”

　　翔太有些疑惑地看向他，今天的领土战只有三个人参加，除了他们两人以外，黛拓武因为还要忙社团的事情就先行下限了。

　　黑雪姬身为学生会的副会长在忙碌着过几天的休学旅行的事情，至于姐姐明日奈，她居然跟着枫子姐以及小谣出去逛街了。

　　想到这事，翔太就有点不开心，才上高中没几天，他就发现明日奈已经找到了新的圈子混了进去。果然不在一个学校关系会变得稍微有点冷淡吗？

　　虽然晚上回到家里后以及在打工的地方还是没什么两样，但翔太总归觉得少了点什么。

　　“事情是这样的……”

　　有田春雪缓缓将前几天剑道比赛上的事情说了出来。

　　在学校的剑道比赛决赛上，黛拓武被一个一年级生打败了——一个叫做能美征二的新生。

　　虽然被一年生打败也不算是很丢脸的事情，但主要是输的有点诡异。

　　那个叫做能美征二的人，似乎是加速者，使用了物理加速指令窃取了胜利的果实——就如同黛拓武以前那么做一样。正是因为他这么做过，所以他很确定对方使用了加速。

　　就连有田春雪，也看到了他在动之前嘴唇有轻启，就像是在喊指令那样。

　　听到这么说，翔太并没有怀疑对方是否是加速者的正确性，因为既然有田春雪和黛拓武都这么判断了，但他也愿意相信。不过，他还是皱起了眉头。

　　因为他和黑雪姬都确认，今年新生里并没有加速者。

　　“他不在加速者对战列表里。”

　　有田春雪如此说道。

　　大半年前，也有过同样的事情，但那时候那个BUG已经在程序更新后封掉了，不可能还有同样的漏洞存在。如果能美是加速者，也有连上梅乡国中的区域网，就非得出现在对战名单中不可。如果他没有出现在名单中，也就表示能美没有连上校内网。

　　但又是在上课中又是在比赛中，没可能没连上校园网啊。

　　“如果能够入侵校内网的主服务器，或许……不，再怎么说这样做的风险都太高了，一旦事迹败露，哪怕是义务教育的国中，都有可能被勒令退学啊。看样子……最有可能的情形还是他用了某种违法程式来遮蔽自己，不让其他人找到。”

　　能发现一个漏洞就能发现两个漏洞，只不过，这一次的情况有点特殊，敌人已经完完全全打入了学校的内部。

　　“可惜明天开始就是整整一周的修学旅行，我和小莎商量一下留下一……”

　　“不行！”

　　有田春雪突然激烈地说道：“不可以不去！”

　　“……”

　　翔太一下子被他的气势吓到了。

　　“不，我不是这个意思。”有田春雪连忙摇了摇头，道：“我的意思是……前辈你去修学旅行吧，能美的事情交给我和阿拓就行了！”

　　“没问题？”

　　“绝对没问题！”

　　有田春雪怎么说也不算是新手了，只要不碰到高级加速者，基本不会有什么危险。不，其实翔太比较担心的是现实中的危险，不过拓武那家伙身手还行，应该就不会有什么大问题了。

　　“记住不要冲动，啊，对了，需要什么礼物吗？”

　　“礼物？”

　　“啊，珊瑚、黑珍珠制成的项链及其他首饰啦，有琉球玻璃、手工印染织物啦。当然这些是我准备买给姐姐的。男孩子的话……我记得那里能淘到不少美式军用物品啊。带点有趣的玩意给你吧。你不是很喜欢FPS游戏吗？”

　　“那谢谢前辈了，钱……”

　　“说什么钱啊。太贵的我也不会买给你。”

　　砸了下银色乌鸦的胸口，翔太也下线了。

　　是夜。

　　“不用带这么多东西吧。”

　　“不行。一个人在外面一周呢，自己要照顾好自己，我看黑雪姬也不像是会照顾人的样子。”

　　明日奈往翔太的双肩包里不断地塞着东西，从衣物到水果，塞了一阵子后，她又觉得不够，于是准备把行李箱拿了出来。

　　“啊，不用了，姐姐。”

　　翔太一本正经地说道：“男孩子出门只需要带内裤袜子以及压缩饼干就够了。”

　　“什么压缩饼干，不要为了省钱就不顾营养，话说不是攒了很多钱吗？难得出去玩就好好逛一次。”

　　明日奈叹了一口气，她不担心自己弟弟不会照顾自己，只是怕他对自己不够好罢了。不过虽然自己不在，但黑雪姬也不会漠视翔太的一些方面的。

　　“是是。”

　　翔太点了点头，说道：“带这些够了。其他的……”

　　“啊对了，还要带泳裤，你的泳裤塞哪来着，我来找找……”

　　“那种东西我还是自己找吧。虽然……我觉得我即使在海边我也用不到。”

　　第二天，翔太和黑雪姬以及所有国中三年级生，登上了前往冲绳的飞机。至于有田春雪与黛拓武等人在学校里发生的事情，那就超出了他们两人的想像了。

　　当然，他们也不会知道那里发生的事情就是了。

　　“接下来的时间是自由活动，到下午一点时在这里集合然后进行再一起参观。解散！”

　　“耶！”

　　随着同班同学们的呼声，穿着沙滩裤和T桖的翔太叹了一口气，沙滩边的浪潮像是恶魔的低语一样让他难受，脚下被太阳曝晒过的沙子也异常炽热，除了同班女生们开始脱下外套露出泳衣准备去海边玩耍的影响稍微能让他提起一丁点兴趣外，这里的一切都让他感到不满。

　　“嘟嘟嘟——”

　　神经连结装置上的提示音传来，翔太拉出了邮件，发现正是黑雪姬发来的通讯。

　　一句话，以及一张地图。

　　升到初三以后，黑雪姬并没有和翔太分到一个班，虽然有些无奈，但这也是没办法的事情。毕竟黑雪姬还没离谱到直接黑到学校的总服务器去串改名单的地步。

　　确定了导航位置后，翔太听从了黑雪姬的安排，先去租借了一些东西，再朝着坐标那里走去。

　　“是在联系结城君吗？”

　　“啊，是小慧啊，吓了我一跳。”

　　被身后突然传来的声音吓了一跳的黑雪姬拍了拍胸口，白色的宽松衬衫被微微的汗水打湿，隐隐约约看得见里面那黑色的泳衣。

　　“这件衬衫，是结城君的吧？”

　　若宫惠凑到黑雪姬的身前故意闻了下味道，道：“我闻到了男孩子的气息，是不是是不是？”

　　“我……”

　　这件事情被点破，黑雪姬难得脸红了一下，但她依旧极力狡辩道：“我只是忘记带外套了，所以在路上就将他的衣服借来了。不要误会了！是干净的，不是他穿过的。”

　　“原来我们的公主还想要他穿过的衣服啊。”

　　若宫惠坏笑着将双手摸在黑雪姬的胸口上，道：“让我猜猜，今天换的是，超性感的比基尼吧？嗯……这个手感不会有错的。”

　　“你……你……你……你……你在做什么啊！”

　　“检查，例行的身体检查罢了。”

　　若宫惠见好就收，将双手背到了身后，然后一脸回味地说道：“真是羡慕结城君啊，能够独占公主这么漂亮的人。我得去和他商量一下将公主分我一半了。”

　　翔太和黑雪姬之间的事情，早就成了学校的热门话题，起初的时候大家还觉得翔太不一定配得上黑雪姬，但自己回想了一下，学校里能配得上黑雪姬的实际上也就那么几个。而翔太嘛，学习体育外表之类的基本都是属于顶尖的，习惯了以后大家也就开始祝福他们了。

　　当然，若宫惠对这一点，还是有些不满的。

　　“别乱说，小慧，我又不是物体，能够一人一半什么的。再说了……”

　　说到后面，黑雪姬的声音就低了下来。

　　“果然只有谈到他的话题的时候，那个威风凛凛的公主殿下才会露出小女儿的姿态。我现在已经不是羡慕了，是嫉妒！”

　　若宫惠严肃地说道：“我准备向翔太君宣战，将公主夺回来。”

　　“是吗？该怎么宣战？”

　　“翔太~”

　　看到翔太的身影后，黑雪姬又带上了略带羞涩的笑容并关心地问道：“重不重？”

　　“还好。”

　　将厚重的太阳伞直接插入沙滩内，翔太在底部加了点装置防止被风吹倒，又将装满了冰块的饮料箱放在边上，最后把两个沙滩椅展开。

　　“小莎没说你也在，所以我只借了两个位置。嘛，不过我是没关系的。”

　　翔太丝毫不介意地席地而坐，道：“坐吧。”

　　“……怪力男。”

　　若宫惠对翔太一次性能带那么多东西感到略微的惊讶。

　　“别看我这样。”翔太弯起了手臂，道：“体力活我可是干过不少的。”

　　“嘛，不过有个男生就是好啊。要是我的话，估计要来回跑几次才能把东西全搬完。”

　　若宫惠也不继续追问，直接躺在了太阳伞下的沙滩椅上，然后向着翔太伸出了手。

　　“给。”

　　翔太很自觉地将冰镇过的饮料递了上去，还顺便帮她拧开了瓶盖，而若宫惠也没多看直接就往嘴里倒去。

　　“好酸！这是什么！”

　　若宫惠的眉头一下子皱了起来。

　　“特制柠檬汁。”翔太嘴角上带起一丝坏笑，自己也喝了一口道：“我很喜欢这个味道。”

　　“好啦，小慧。”

　　黑雪姬见自己的好友吃亏了，便说道：“其实他骨子里不是一个老实人。”

　　“是是。”对于黑雪姬的评价，翔太全部照单收下，他伸了一个懒腰后说道：“虽然是在不喜欢的海边，但偶尔轻松一下的感觉还是不错的。”

　　“别说的像个小老头一样的。”

　　黑雪姬蹲在翔太身后，伸出了两只手捏住了他的脸，道：“来，笑一个。”

　　“哼哼。”

　　翔太哼了一声，然后直接朝着身后靠去。

　　“呀~”


第八十九章 若宫惠

　　“真是的……”

　　黑雪姬看着躺到自己大腿上的翔太，用手微微抬起了他的头，调整了下腿姿势，让两人都舒服一点。

　　由于今天是来沙滩，所以黑雪姬少有的没有穿连裤袜，于是翔太的脑后勺直接与黑雪姬那洁白温软的大腿来了最亲密的接触。

　　反正都已经确定了关系，翔太也不是什么羞涩到连牵个手都要晕过去的小男生。偶尔有点亲昵的行为，反而能促进两人的关系。

　　于是，翔太稍微转了下身，侧过身子，让自己的脸可以贴到她的腿上。

　　而黑雪姬脸微微一红，便将手放在了他的头上，轻轻抚摸着他柔顺的头发。

　　“像条小狗一样。”

　　觉得手感不错的黑雪姬给出了自己的评价。

　　“是吗？”翔太闭上了眼睛，享受着这种安宁的感觉。

　　“嗯。”

　　黑雪姬笑了下，然后抬起头看了眼明媚的阳光，道：“这里的环境很美。”

　　“是吧？整天呆在现代化都市里，偶尔来外面走走也是不错的选择。”翔太低声说道：“不只是日本，世界上还有很多很美丽的地方，虽然虚拟世界能给人以假乱真的感觉，但大自然的鬼斧神工并不是那些人工制造出来的东西可以想像出来的。毕竟人类的想象力，也是从大自然里衍生出来的。”

　　“其实你也只呆在过日本吧？”

　　黑雪姬听到翔太那种好象走过很多地方的语气，有些好笑地说道：“从某种角度来说，你比我更喜欢赖在家里哦。”

　　“我上辈子走过。”

　　翔太开玩笑般说了一句。

　　“那就拜托翔太你替我做导游了。”

　　黑雪姬也顺势说出了自己的请求。

　　“嗯，我会带你去很多地方的。”

　　“嗯哼。”

　　坐在沙滩椅上的若宫惠终于忍不住打断了两人的谈话，道：“你们这样我会很难堪的，请不要随随便便就沉浸下二人世界里好吗？”

　　“啊，对不起，小慧。”

　　黑雪姬连忙朝着自己的好友道了一声歉。

　　“哼，我还想你们两个怎么不在意我挤过来到电灯泡，原来我在你们两个中间一点存在感都没有啊。”

　　“这个……不是你想的那样的，小慧……”

　　黑雪姬有些紧张了，像若宫惠这种单纯只在现实中的朋友，她还是第一次交到。在这潜伏的几年中，尤其是在翔太还没出现，以及和翔太还不熟悉之前。躲在最底层的黑雪姬，唯一感受到的温暖就是来自这个好友。

　　现在见她很生气的样子，黑雪姬的紧张也是可以理解的。

　　“嘿咻”

　　翔太从黑雪姬的腿上翻身站起，然后伸出手将黑雪姬从沙滩上拉了起来，道：“陪若宫同学一起躺在椅子上做吧，毕竟沙滩上有点热，而且，你再不过去，她的视线就足以杀死我了。”

　　“哼。”

　　听到翔太的话，若宫惠又冷哼了一声，不过等到黑雪姬躺倒她旁边的沙滩椅上后，她的表情总算缓和了一些。

　　“下午还有活动吧？什麽时候出发？公主。”

　　若宫惠询问了一下黑雪姬的意见。

　　“参观吗？稍微有点无聊啊。”黑雪姬想了想，主要是考虑到翔太那怪异的恐水症——即使是登船他都会有些状态低迷，因此便说道：“我就以身体不好为理由不去了吧。”

　　至于翔太，他早就和老师请过假——除了在沙滩上不用下海以外，一切靠近海洋的活动他都拒绝参与。

　　“怎么可以……”

　　若宫惠刚想劝阻一下，但见黑雪姬似乎已经下了决定的样子，便改口说道：“好吧，不过以身体不好为理由会要求写一大堆后续报告的，因此，在这种时候我推荐的理由是处理学生会事务。”

　　“原来如此，在前期准备中被狠狠地劳役过了，有这些小便宜也是理所当然的。”

　　黑雪姬也不由自主地笑了出来。

　　“我也不参加了。”若宫惠看了眼翔太，道：“我可不想在这种时候放松警戒然后让某人把我们的公主吃掉呢。”

　　“什么吃掉啊。”

　　翔太翻开了冷藏柜，发现自己买过来的饮料有点少了，便说道：“我去外面买点喝的吧，中饭也没吃吧？需不需要带点海鲜炒面过来？”

　　“那就拜托你了，可靠的男孩子君。”

　　若宫惠眨了眨眼睛，示意翔太快点走。

　　“那我也要一份吧。”

　　“不要乘机把小莎吃掉，不然……”

　　翔太也开玩笑般瞪了眼若宫惠，道：“不然有你好看。”

　　“我就吃。”

　　说着，若宫惠的手就再次按上了黑雪姬的胸部。

　　“哼哼，真是不错的手感呢，要知道我们的公主可是以质量而不是大小取胜的哦。”

　　“小，小慧！”

　　“羡慕不？”

　　若宫惠投来了挑衅的目光。

　　这种时候，说羡慕的话会落下轻浮的印象，说不羡慕的话，或许会对在意自己身材问题的黑雪姬造成致命一击。于是翔太只是干笑了两声，道：“你们女孩子之间的玩笑，我就不参与了。”

　　然后转身离去。

　　“好啦，不要看了，人都走掉了。”

　　若宫惠重新躺了回去，而黑雪姬则收拾了一下凌乱的衣服，道：“下次不允许这么做。要是让翔太误会……”

　　“是是，我的公主殿下。”

　　若宫惠似乎没怎么放在心上，道：“大不了我和结城君商量一下，买一送一，我把自己也送给他算了。”

　　“这……”

　　“玩笑而已。”

　　若宫惠适时地打断了黑雪姬的话，带着笑意说道：“结城君可不是我喜欢的类型，他有点精明，如果我是男生的话那该多好啊。这样就可以追求公主喽。”

　　说着，她便发现黑雪姬沉默了，眼神中好像在思考些什么一样。

　　“公主！”

　　“啊！”

　　“还是喜欢发呆啊。”

　　若宫惠看向黑雪姬那脸上的神色，说道：“不过，以前的公主总是带着一种寂寞的，‘好想回去’的表情发呆的。”

　　“有吗？”

　　“有哦，好像是想去另外一个世界一样。”

　　“另外一个世界？”

　　黑雪姬对若宫惠的直觉感到了一丝惊讶。以前的她，确实经常这样，想要回到那个加速的世界之中。

　　“我知道，公主有着另一个我看不到的世界。也许真正的公主就在对面的世界，这我也知道。因为从遇到公主的时候起，公主总是一脸迷路孩子般的表情。”

　　“我呢，也稍微能理解一下那种感觉。”

　　“嗯？”

　　“是的。在我还很小、很小的时候，曾经非常喜欢某本书。每日每夜都反复地阅读，也完全不会感到腻味……每次进入那本书的世界中，总会有新的邂逅与冒险。但是……不知何时，那本书就不见了。到了现在，就连书名和书中所描写的内容，都完全回想不起来了。”

　　难道小慧她曾经也是加速者？

　　看到小慧笑容中的寂寞，黑雪姬产生了一丝怀疑。

　　“偶尔……真的很偶尔会有断片般的记忆复苏，就想把它写下来，不过真的写下来就感觉不对劲。唯一清晰记得的是，在那本书的第一页，写着要继续往下读所需要的咒文……如果没回想起那条咒文，一定无法到达书中世界呢。”

　　咒文吗？

　　确实，那就是如同咒文一样的语句呢。

　　BRUST－LINK。

　　不管小慧以前是不是，但黑雪姬知道，如果自己失去了那个程序以后，或许也会像小慧一样露出这种表情吧。

　　友情、荣耀、悲伤、耻辱、欢乐、甚至到人生的第一次告白。

　　自己都会忘记吧？

　　那他在自己心中，会是什么样子的人呢？没有了另一面的他，自己还会喜欢吗？

　　“不过，自从公主和结城同学在一起后，这种表情就少了很多。”若宫惠继续说道：“从这点上，我很感谢结城君啦，他给我了一种感觉，就是将迷路的公主重新领回家的感觉。”

　　领回家吗？

　　确实是这样的。直到遇见他后，自己才意识到，两边的世界可以一样的快乐。

　　就算不认识YELLOW－CLOWN，自己也会慢慢喜欢上那个阳光中带着坚毅的大男孩吧。他手心的温度，手指上的指纹，轻轻呼出的暖气——这些，都是那个世界无法感受到的。

　　而现在，自己确确实实地喜欢着他。不管是结城翔太还是那个坚定的站在自己身边，如同英雄一样的YELLOWN－CLOWN。

　　“喏，就是这种一脸幸福的表情。”

　　若宫惠有些嫉妒地说道：“每当想到让公主露出这种表情是结城君，我就超嫉妒啊~”

　　“所以……”

　　“嗯？”

　　“我决定把给公主涂防晒油的机会夺过来！哼哼，公主你一直在盘算着什麽时候对他开口吧，我看到了哦，偷偷摸摸看向了防晒油，整整有五次呢！”

　　“绝对没有那种事情！”

　　若宫惠直接将黑雪姬翻过身，然后脱掉黑雪姬的外套，露出那对于初中生来说足以算是暴露的，仅仅由几根线和三块布组成的泳衣，将冰凉的防晒油一下子倒在她的脊背上。

　　“呜啊……”

　　“别乱动，公主~对了，有些部位刺激下或许会变大哦。”

　　“哪，哪里？”

　　“那还用说吗？我就好心替结城君做点好事吧。嘿嘿。”

　　“不要~”

　　从小道走过来的翔太正好听见了黑雪姬很想的羞耻喊声，有些无奈地摇了摇头后，原地坐了下来。

　　还是等结束后再过去吧。

　　下午三点。

　　回到旅馆洗过澡后，又是晚饭前的逛街和购物时间。

　　“土特产土特产，预算预算。”

　　翔太在虚拟桌面上拉出了计算器，一边走在路上，一边权衡着金钱和土特产之间的系数。

　　“想到什么就买什么嘛。”

　　若宫惠也一起跟了出来。

　　“我要买的东西也有点多呢。”

　　黑雪姬也沉吟了一声，除去必要的礼节以外，军团成员……一人也要送点小东西，而且某个正在用计算器的笨蛋，也得给他买份礼物。

　　说起来，自己真没送过他什么东西。

　　那就发挥全部搜索力和判断力，并且花费全部预算来战斗吧！

　　“小慧不需要买什么吗？”

　　“我？飞机场买点带给家人的就可以啦。”

　　若宫惠倒显得轻松很多。

　　“要不这样吧。在这次旅行中，我们互相给对方买一件土特产，回到学校之后再展示出来。”

　　黑雪姬直接提出了这个请求，一确实也想送她一些礼物，另外一个打算，就是借口将翔太支开一会，也可以给他准备份惊喜。

　　“嗯嗯，不错的主意。”

　　若宫惠连忙答应了下来，道：“我们现在开始分头行动，4点钟在旅馆门口一起集合怎么样？”

　　“嗯。好，就这么定了。”

　　黑雪姬点了点头，看着若宫惠拐角转进一家商店后，也准备开始自己的购物之旅了。只不过……

　　她转过头，看向跟着自己的翔太。

　　“现在是分头行动的时间。”

　　“嗯？”

　　翔太只是狡辩道：“顺路而已。”

　　“那我去那边。”黑雪姬才不会让翔太有跟着自己的机会，朝着翔太前进方向相反的方向逛去，只不过，就在两人刚刚擦肩而过的瞬间。

　　蓝色的世界，突然包围住了两人。


第九十章 冲绳本土的挑战者

　　被挑战的，是黑雪姬，而翔太则是属于观战的那一方。

　　说实话，两人都显得有些困惑。

　　全日本的加速者，90%以上都集中在东京，因此冲绳这个偏远地区，应该可以算是加速世界的蛮荒之境。但虽然意识到这一点，两人还是每到一个地方，都连上网络，查看下对战列表。

　　但除了他们两个，谁也没有。

　　后面两人就无所谓了，一直让神经连结装置都连上网络，只不过，没想到在这座不知名的小城市里，居然出现了挑战者。

　　世界开始崩坏以及重建。

　　淹没了街道的游客和商店店员全部消失了。紧接着，道路左右的店铺变成了灰色岩石堆砌成的墙壁——墙壁并不是崭新的，甚至有一部分已经崩塌，到处覆盖着绿色苔藓和藤类植物，显示出一副沧桑而又古老的样子，脚下原本的水泥马路，也已经变成了混杂着碎石的白沙。

　　“FIGHT!”

　　随着舞台的构建完成，巨大的火焰文字在眼前出现了一瞬间又消失。已经完成了假想体切换的黑雪姬，仔细地打量着数据版对手的信息。

　　她原本以为是翔太有什么悄悄话想说，甚至都准备切换到黑雨蝶那个更能够展现自己的假想体上，但仅仅是打量了一眼对战版上那名字的开头第一个字母，她就倒吸了一口冷气。

　　不是YELLOW，是其他人！

　　呼……幸好，只是五级。

　　在察觉到名字后方的那个代表着等级的数值后，黑雪姬才又安心了些。

　　如果是九级的话，在这种外围场地遭到进攻，黑雪姬甚至是怀疑个别王针对自己的阴谋——虽然她自认单挑实力不差，但万一这两个字，是所有人最大的敌人。

　　在那一瞬间，她都已经准备开启心意技先声夺人了。为了生存，哪怕再丑陋的手段，她都必须使用出来。

　　远处的房顶，那一抹纯粹的黄色身影让她的心渐渐安定下来，朝着对方有些俏皮的挥了挥手后，他便直接靠近了过来。

　　观战者没有体力槽，但不代表他们无法移动。发现黑雪姬后，翔太便加速跑到了最近的观战距离。一开始他也以为是黑雪姬想利用加速世界的30分钟和自己商量点什么，或者只是单纯的聚一聚，毕竟来到冲绳后，两人中间一直夹着一个若宫惠，她会想要一些两人的单独空间也不算是不可理解的事情。

　　不过，在提示是一场预约的战斗将要开始以后，翔太便紧张了起来。

　　所幸，看起来并不是很严重的生死存亡战斗。

　　“怎么样？这个舞台和古城还是有些区别的吧？”

　　放松了下来的黑雪姬一边打量着景色，一边对翔太说道：“早知道会有冲绳特色的场景，每到一个地方我们就应该对战一次看下景色的。”

　　“确实。”

　　翔太耸了耸肩，刚想继续说什么，旁边却插进来一个带着浓郁冲绳口音的声音。

　　“才不是什么古城！这里是遗迹舞台呀！”

　　灰色的城墙上，出现了两个假想体。说话的，是身上穿着让人想起大海的带着绿色的蓝色装甲。而站在身后假想体则是鲜艳的珊瑚色，两人都是以曲线为主体造型的女性型假想体。

　　又是女人……

　　翔太不知为何发出了这种感想，这个世界，男女是不是太不平衡了？

　　Lagoon.Dolphin，礁湖海豚，是那个挑战者的名字。而后面那个，应该是和自己一样的观众吧。

　　不过，对战者和观众保持那么近的距离，看起来两人的关系有点不一般啊。

　　“哼。”

　　海蓝的假想体直接从五米高的城墙上跳了下来，她利用关节的微微弯曲吸收了冲击——这个世界完美地重现了各项物理规则，如果没利用一点技巧的话，从五米高的地方跳下来，虽然不至于摔断腿，但HP的下降是必须的。仅从这一点来看，对方也不算是菜鸟吧。

　　只不过……

　　“哇，等一下我啊，露卡酱。”

　　身后那个珊瑚红的假想体看到自己的伙伴跳了下去后，犹豫了一下，也直接往下跳了下去——屁股着地，发出了悲惨的呻吟。

　　看起来好弱，而且……露卡？直接暴露了自己伙伴的真名还是外号？这可不是一件小事啊。

　　这个女孩，是天然呆吗？

　　“笨蛋。在上面等着吧。”

　　“还不是因为露卡太乱来了……”

　　后面跳下来的那个女孩，声音很轻柔，不过却不是对翔太等人有些陌生的冲绳腔。

　　“而且，露卡酱，如果你总是用冲绳方言说话，就没法向那个人传达任何信息哦～。那么一来，真正的目的就……”

　　“啊，我知道了！”先跳下来的参与对战的假想体，向前了一步，然后用右手手指指着黑雪姬，大声说道：

　　“你们是住在那家旅馆里的修学旅行的学生吧。”

　　翔太已经走到了黑雪姬的身旁，虽然不知道为什么，但对方既然把观众都带下来了，那他也很干脆的陪同着黑雪姬。

　　黑雪姬没有否认，很干脆的点了点头，道：“这么说来……你们是当地的加速者？”

　　“那是当然的！我家世世代代都是冲绳人！”

　　“啊，我也是。”

　　黑雪姬有些疑惑……这个地方也没有其他对战角色的话，不，不只是这个地方，连周围都很少。那她是怎么升到五级的？还是说，周围的对战角色都已经被她打败了？不太可能。进入狩猎空间都需要4级，更何况，两个人也未必能安心的狩猎。

　　本来她以为对方应该也是属于后来搬过来的人，没想到是世世代代在这里的？

　　那就只有两种可能性了。

　　第一就是，她们的上辈是从东京那里搬过来的，点数……也是他分给自己后辈的。第二种可能性就是，BB程序的发放地点，不局限于东京，只不过处于不知名原因，在周边的加速者们，都消失了。

　　比起第一种，黑雪姬对第二种更有兴趣。

　　“那就拜托你和我比试一场吧！”

　　特意用了拜托这个词的海蓝色假想体，让黑雪姬对其好感度增加了一些。

　　“打吗？”

　　翔太转过头看向黑雪姬。

　　“都已经进入对战了。”

　　黑雪姬很理所当然地如此说了一句，而翔太则无奈地摇了摇头，没想到来旅行，还会遇到这种玩乐性质的对战啊。

　　“那，我在后面看着就是了。”

　　“我会干净利落的赢下的。”

　　黑雪姬的语气中带着绝对的自信，在翔太面前的战斗，如果可以的话，她丝毫不想展现出自己的任何破绽，与此同时，为了不让翔太认为自己是个好斗粗暴的女孩子，黑雪姬还想赢的优雅一些。

　　以BLACK－LOTUS，上演华丽的华尔兹。

　　“哦！”

　　那个假想体，将双手摆在胸前，摆出了一个威风的起手式。

　　“小，小心一点，露卡，对方可是LV9啊。”

　　“不过是比师父高两级罢了。”

　　从两人的话语中可以看出，她们对LV9这个概念，完全不熟悉。

　　“确实是这样，等级不过是数字而已。”

　　黑雪姬在边上插了一句后，那个相比之下比较男孩子气的假想体，直接说道：“当然不用你来说了，我进攻了！”

　　第一回交手，没有丝毫意外，黑雪姬占了绝对的上风，四肢都化为剑刃的她，就算是格挡，都给对方造成了血量上的伤害。

　　只不过，她没有主动出击，仅仅是防守，就让两人的血条拉开了巨大的差距。

　　“骗人的吧，太强了……”

　　“那么……接下来我也要开始进攻了，你还打算继续对战么？或者你想就此平局的话，我也很乐意。”

　　黑雪姬的话语传到了对面两人的耳中，那个一直在观战的人，却连忙大声对着自己伙伴呼唤道：“已经够了，露卡，就决定这个人吧？”

　　决定这个人？

　　一直观察者场内情况的翔太对这种说话有些疑惑，她们两个，从头到尾好像在测试什么——只不过，测试的对象太过于强大了。

　　“还不够！”

　　脾气稍显暴躁的假想体重踏了一下地面，道：“我还有最后一招！”

　　必杀技。

　　“Tidal.Wave！”

　　随着必杀技的名声，双拳交错击出。

　　缠绕着海蓝色光特效的刺击，以每秒五发以上的速度，作为一种中程进攻手段，向着黑雪姬轰去。

　　而黑雪姬，也正好准备来个华丽的收场。

　　“Death.By.Barraging！”

　　黑雪姬踢出了右脚。

　　右脚上的剑刃，在踢出的一瞬间，散发出无数的蓝紫色光芒，就像是分裂出了无数刀光剑影一样，如同机关枪一样攻击了出去。

　　毫无疑问的，海豚被击败了，她的血量下降到最低，又以头朝地的姿势，在被击飞出去后，马上就要摔倒在地上——毫无疑问的，她会以死亡高中。

　　黑雪姬飞速冲了过去，轻轻拨弄了两下，将她调整身形，让其脚着地，免于一死。

　　“我认输了……”

　　“嗯，打得不错，之前第二次踢击特别好。如果与假动作的连贯能更有节奏一些，那就更好了。”

　　黑雪姬面对这么淳朴的人，心情也好了些，便稍微指点了一点。

　　“好！我会重新修炼的，大姐！”

　　说着，她似乎决定自行了断一样，将拳头砸向自己的胸口。

　　“等等，露卡，事情还没说呢。”

　　“啊！差点都忘了！”

　　鲁莽的假想体连忙把手收住，刚想说什么的时候，又发现了一直站在黑雪姬身后的翔太。

　　“不行，不行，这么重要的事情不能让那个黄色的家伙知道。必须也先测试一下他才行！”

　　说着，她还是自我了断了。

　　“……”

　　翔太一脸无辜，和黑雪姬商量后登出游戏后，结果发现被挑战了。

　　一样的挑战者，一样的场景，只不过，这一次，被挑战的人变成了翔太，黑雪姬则成了观众。

　　“虽然很抱歉！”

　　海豚假想体直接站到翔太的面前，道：“但还是请你赐教一下吧。咦？又是九级？”

　　“嘛嘛，等级没办法代表一切。先说明，我的近战水平可是比她差很远哦。”

　　翔太的语气中带着笑意。

　　对于这种天然呆的人，他可是最喜欢……调戏了！

　　“哦？是吗？师父好像说过黄色擅长什么什么的。不过已经记不得了。”

　　继续摆出了一个起手式，挑战者郑重地说道：“我要出招了！”

　　“虽然大哥你身为大姐的伙伴也应该很厉害才对，但我必须用我的双眼来见识一下。”

　　“请随意。”

　　翔太看着朝自己虎扑过来的假想体笑了笑，然后在地上引爆了烟雾弹。

　　“前提是……你能碰到我的话。”

　　“哐啷啷——”

　　毫不犹豫扑进烟雾弹中的假想体，直接被天之锁锁住吊了起来。


第九十一章 现实中的见面

　　被黄色小丑极具羞辱性的进攻打败后，那个礁湖海豚非但没有生气，反而很恭敬地认输后说道：“这位大哥，我已经认可你和大姐大的实力了。”

　　“不过，我有一个请求，请你和大姐听一下。”

　　翔太看了眼走到自己身边来的黑雪姬，然后点了点头。

　　“非常感谢！”

　　对方两名假想体也站到了一起，礁湖海豚鞠了一个躬后说道：“那么大哥大姐，在这条购物街的拐角处，有一家名为《萨巴尼》的咖啡厅。回到那边世界后，一分钟后在店前的桌子上再见吧！”

　　“现实世界？”

　　黑雪姬已经惊讶到无话可说了。

　　“是！”

　　可还不等她追问，那个礁湖海豚就主动认输，退出了游戏。

　　“……”

　　回到现实世界之中，翔太刚刚走过黑雪姬身边迈出了第一步，然后便转过了头。

　　黑雪姬也是如此，在外人看来，两人就如同默契十足的表演者一般，刚刚准备擦肩而过，却又异常默契的同时转过身。

　　四目相对。

　　现实中的暴露是对加速者的最大禁忌——当初她有过这种风险，那种日子实在是她实在不想再回头享受一次了。但那两个家伙，却像是完全不知道这件事情的严肃性一样，很理所当然的提出了在现实中见面的请求。

　　有可能都是演技吗？是针对自己和翔太的阴谋吗？

　　但黑雪姬的直觉告诉她，那两个人是表里如一的天真烂漫的加速者罢了，只是纯粹享受着加速对战乐趣的玩家。她非常想去相信，因为有过孤独，所以更想去相信。

　　不过，她现在是黑暗星云军团的军团长，将自己置于那种险地，是对所有人的不负责。最重要的是，眼前这个人，她不想自己和他的羁绊从此少了一半……

　　就在黑雪姬迷茫的时候，翔太轻轻用手按到了黑雪姬的背上，将她抱到了自己的怀里。

　　“翔，翔太……你……”

　　在大庭广众之下被如此亲密对待，还是第一次。黑雪姬的脑海一瞬间当机，刚才的烦恼全部被其他情绪所替代。

　　“相信自己的直觉。”

　　翔太很聪明地看出了黑雪姬的烦恼，用手抚摸了一下她柔顺的长发，在她耳边说道：“想去就去吧。同时也请你相信我，我一定会保护好你的。”

　　从翔太的角度来看，他对这件事情还抱有一定怀疑。但比起这个，他更希望黑雪姬能变得开朗些——并不是单单和黑暗星云军团的成员在一起的时候，而是面对这个现实世界更开朗些，少一些怀疑和猜忌。

　　她是中二嘛。虽然这么说自己的女朋友有点奇怪，但她现在已经初三了。也该慢慢学会毕业了。

　　在认识的所有人里面，黑雪姬对那个世界的执念可为是最强的——因为她当初只拥有那个世界，也只属于那个世界。这就是为什么所有人都会觉得这个学生会副会长身上散发着拒人千里之外的气场。

　　但翔太知道些情况，就像是一些世界的消失一样，加速世界迟早也有一天会消失。他不希望那时的黑雪姬在失去那个世界的时候，变得空虚到无法适应这个世界。

　　所以他希望，自己渐渐用现实世界来填满她的心灵，而并非让她口头上说“不要牵扯太多那个世界”，自己的心理，却总是想着那个世界的东西。

　　以至于让自己，对这个现实世界充满了怀疑。

　　它不会是你的唯一，小莎。

　　“就算被现实攻击，你也要相信你的男朋友，毕竟我当年可是在武道馆修行过的。普通的人，来十几个我可都不放在眼里哦。嘛，就算是雅库扎，我也可以单枪匹马的杀个几进几出。”

　　“噗……”

　　“你不相信我喽？”

　　翔太佯装生气地看着黑雪姬说道：“我可是说实话，想当年我第一次看到有田春雪的时候，我可是毫发无损的一打N啊，现在的男生太羸弱了。不是我吹牛，就算是黛君那种练剑道的，来几个我也都不怕。”

　　翔太倒真没吹牛，如果逼不得已，他会毫不犹豫的使用四级的物理加速来击败对方。如果被围困住，他甚至可以使用九级所赋予的，耗费99%点数换取的100倍加速代价来做困兽之斗——对方再怎么阴险，可不能真的喊几十个成年人来围攻吧？

　　“是是，我相信你。”

　　黑雪姬脸上终于又露出了一丝笑意，说道：“那我的骑士，能否陪我一起去参加宴会呢？”

　　“当然，我的公主。”

　　话虽这么说，但翔太却一点都没有身为随从的觉悟，直接拉着黑雪姬的手，开始向着前方的咖啡厅走去。

　　不过，两人还是抱着一些警惕的。

　　咖啡厅很近，而翔太和黑雪姬，却挽着手走在马路的另外一边，然后慢慢扫过周围的人群。扫过那间咖啡厅的门口。

　　一张四个人的桌子，有两个女孩子坐在那，似乎在等待着什么。

　　“BURST－LINK。”

　　翔太小声进入了加速状态，查看了对战列表后，发现礁湖海豚和另外一个，叫做珊瑚美人鱼角色——应该是那个观众吧。

　　“都在。”

　　“那应该是陷阱的可能性就更小了。”如果是陷进的话，他们应该会断开链接，躲在角落里看着才对。

　　黑雪姬如此说了一句后，更加坚信了自己的直觉，道：“那我们过去吧？翔太。”

　　“嗯。”

　　本来翔太想一个人去，让黑雪姬在暗中看着的，但黑雪姬无论如何都不同意，最后商量之下，两人还是决定光明正大的一起过去。

　　翔太和黑雪姬一起走到了咖啡厅的开放区域，两人的脚步声让那两位口里还含着草莓的少女都抬起了头。

　　两人看起来更小一些——比黑雪姬看起来小几岁的样子。但也不像是小学生了。

　　不过，不知为何，她们两人那有着日晒痕迹并残留着稚嫩的脸一下子都愣住了。

　　看起来还会愣很久。

　　于是翔太和黑雪姬便一起坐到了她们的对面。

　　“欢迎光临~”

　　店员很快就跑了过来，在桌子上摆好了毛巾和冰水，同时，翔太和黑雪姬都在查看了显示在虚拟桌面上的菜单后，点了单。

　　“木瓜奶茶一杯！鲜牛奶一杯！都要冰！”

　　店员如此喊了一句后，店里的工作人员也开始准备起来，没过多久，两杯饮料就都递了上来。

　　“……”

　　黑雪姬没想到这里还有把所点的单子喊出来的习惯，一时之间不知道该说什么好，点木瓜奶茶什么的，才不是在意那些东西……

　　翔太脸上带上一丝笑意，将吸管搁在毛巾上，美美地大口喝了一下冰镇过的鲜牛奶——现在才初三，必须多补充点营养，多长高些才行。就像女孩子会注意自己的身材体重，男孩子也会在意自己的身高的。

　　毕竟，黑雪姬可是货真价实的长腿美女，身高都已经170CM出头了。而翔太现在，也不过是178CM而已——虽然女孩子发育比男孩子早，但翔太还是希望自己再能多长几公分。

　　“好啦好啦，快点喝吧。”

　　见黑雪姬迟迟不愿意开始喝自己点的饮料——或许是出于羞涩，翔太便举了举手中的牛奶，道：“我们都还是小孩子罢了，为了长身体，这些可都是必须的哦。”

　　“……”

　　黑雪姬，还是有点不好意思。偷偷摸摸喝是一回事，当着翔太以及两个陌生人的面喝，那就是另外一回事情了。

　　无奈之下，翔太只好示意服务员拿来一个大杯子，将自己的牛奶和她的奶茶混在了一起，然后再一人一半倒进了个人的杯子里，道：“这样好像会更好喝一些。”

　　说着，翔太像照顾小孩一样，将吸管摆到了黑雪姬的嘴前。

　　“总不见得，要我喂你吧？”

　　“……我自己会喝的。哼。”

　　黑雪姬小声嘟哝了一句后，才吸了一口混合后的饮料，然后意外的发现，这样喝意外的甜一些。

　　“好了。”翔太拍了下手，将依旧在发愣的两个女孩唤回了神，道：“是你们把我们喊过来的，不要一直发呆吧。”

　　“啊，对不起！”

　　小麦色肤色，茶色短发的女孩子突然紧张地开头说道：“没想到大姐这么，这么超尖果儿啊！”

　　“那是美人的意思。”

　　另一个扎着马尾的女孩马上补充了一句，随后又有些紧张地询问道：“两位，两位是情侣吗？”

　　“是的。”

　　黑雪姬先于翔太对两人肯定了关系，由于被对方赞美了一句后，她的警戒心又稍微下降了一些，嘴角上终于带上了笑容。

　　“好羡慕啊。我还以为内地的加速者都是像师父那种样子的。没想到居然都是帅哥美女。东京果然好厉害啊。”

　　“谢谢夸奖。”恢复了镇静的黑雪姬开始带动谈话的节奏，她对着那个短发女孩说道：“你是Lagoon.Dolphin吧？”

　　“啊！是！”

　　“那你就是Coral.Merrow了。”

　　“是，是！”

　　马尾女孩一下子吓了一跳，说道：“但，但是我们还没向大姐报上名字呢。”

　　黑雪姬稍微解释了一下自己来之前看了对战名单，而那个女孩子却有些奇怪地说道：“原来是这样，我还以为大姐也是灵能师呢。”

　　翔太对这个词感到了一些兴趣，反问道：“灵能使？”

　　“犹达的血脉。她也是哦。”短发女孩指了指那个马尾女孩。

　　灵能师？通灵者？

　　翔太用着好奇的眼光打量着那个女孩。


第九十二章 闹情绪

　　“那、那个，俺是久边中学二年二组，安里琉花！”

　　较黑的短发女孩直接自我介绍了。

　　“我同样是久边中学一年三组，系洲真鱼！”

　　马尾女孩也跟着报出了自己的名字。

　　而翔太和黑雪姬却愣在了原地。

　　“这个是真名？”

　　“诶？”

　　两个女孩露出了疑惑的视线，似乎觉得问这个问题是很没有必要。

　　“你们的上辈，到底有没有给你们解释过加速世界的事情啊。”

　　翔太嘟哝了一句，而那两个女孩连忙反应过来。

　　“师父说过了！”

　　“第一，绝不使用‘加速’做坏事！”

　　“第二，不准把‘加速’的事情乱说！”

　　两个女孩一人一句如同唱双簧般如此说道，而黑雪姬只好有些无奈的抚额，道：“有必要和你们的师父交流一下。”

　　“那太好了大姐！”

　　安里琉花在那里开口说道：“我们正好想请两位去见下师父呢。”

　　“嗯？”

　　然后两个女孩就一前一后把事情都说了出来。

　　她们的师父，是从东京过来的，也就是说，在这里的加速者只有三个——她们的师父以及她们两人。这点让黑雪姬稍微失望了一下，她本来还以为现实可以比小说更离奇。她们的师父的下辈是琉花，而她的下辈是真鱼。她们的师父再将琉花带到4级后，便带她一起进入无限制中立空间进行狩猎来积攒点点数，然后真鱼也顺利的达到了四级，现在三人虽然艰辛，但小心点的话，足够维持加速点的正增长，因此，只要真鱼也找到下辈，她们这个小圈子就会慢慢壮大起来。

　　然而，现在的情况，却有了变化。

　　她们依仗生存的无限制中立空间，在今年发生了事故。

　　她们的师父，觉得梦想不可能实现了，消沉了。而她们两人，为了寻找强者来帮助她们的师父回复，所以开始在这里寻找东京来这里修学旅行的加速者，并为了确认实力而挑战者。

　　“那我们是第几个？”

　　“在两位之前，还有两个人，可惜他们都太弱了，直接被琉花打的屁滚尿流了。”

　　“诶，很厉害嘛。”

　　“不，比起两位来俺还需要更多的修行！”

　　“好吧，那具体是什么事故呢？”

　　黑雪姬将话题的中心，摆在了两个女孩含糊其词的事故上。

　　两个女孩犹豫了，含糊其辞地说道：“好像是什么妖怪什么的。”

　　“也就是说，只有见到你们师父才能知道清楚的事情喽。”

　　黑雪姬如此说了一句后，短发女孩琉花连忙说道：“那就直接去我家……”

　　“等等，当然不是现实中的见面了。”

　　“虽说我是说见一面，不过现实中还是算了。从东京来的，也就是说有可能过去和我遭遇过的对手也说不定。”

　　黑雪姬想了想后说道：“约定个时间，从无限制中立空间过去找他吧。”

　　“嗨！”

　　“嗯哼。”翔太看了下时间，对着黑雪姬说道：“该到回去的时候了。”

　　“嗯？”

　　黑雪姬第一时间没反应过来，不过她很快就慌张了，距离与若宫惠约定的时间已经没剩下多少了，直接奔到旅店门口也不过是堪堪不迟到，更别说买礼物了。

　　等走到旅店门口的时候，若宫惠已经等在那了，她的手上还提着一个紫色的小袋子——里面应该装的就是礼物。

　　“迟到了，对不起……”

　　黑雪姬将视线从袋子上面挪开，带着歉意对着若宫惠说道：“让你等了。”

　　“不，没什么，公主可是压着时间到的。”

　　若宫惠微笑着说道，但她的笑容中，夹杂着一丝孤独或者是失望，因为与她不同，黑雪姬是两手空空的。

　　“不，有件事情必须道歉，那个，礼物还没选好。”

　　黑雪姬有些无奈地低下了头，发生了一些突发情况，根本来不及选礼物，这实在是她的不对。

　　“没关系的，旅行还有那么长时间，找礼物可以慢慢……不管怎么样……”

　　若宫惠的声音渐渐低了下来，而黑雪姬则抬起了头，看到她两行眼泪，划过脸颊滑落到地上，然后消失……

　　“小慧……”

　　若宫惠有些紧张地后退了一步，道：“我，我这是怎么了？为什么……不，对不起，我只是，稍微有点……”

　　一边擦拭着眼泪，但却依旧停止不下伤心的情绪，她如同放弃一样转过身，说道：“对不起，我先回下房间……”

　　“喂！”

　　身后突然传来一个男性的声音，若宫惠转过头看了眼，却发现一个魔杖一样的玩具从半空中抛了过来。

　　“啪。”

　　它飞行的速度很慢，若宫惠轻松地接住东西，那是一个粉红色的法杖，就如同动漫魔法少女中主角用的那样，可爱却又拥有神秘的气息。

　　“用这个的话，也许能找回你想找到很久的咒语也说不定。”

　　比黑雪姬晚一步到的翔太恰好赶到了，他带着那公式化的微笑，看着脸上还残留着泪滴的若宫惠说道：“啊，算了，反正你的眼里也只有小莎一个人，不会替我准备礼物的吧。”

　　“嗯，诶，对不起……”

　　说实话，若宫惠确实只给黑雪姬准备了礼物。她本来以为，黑雪姬只是因为和翔太在一起忘记了自己，但现在看来，或许和自己所想有点偏差。

　　“啪。”

　　翔太拍了下黑雪姬的后背，示意她上前几步，小声对着她说道：“去诚诚恳恳道个歉，哪怕，全部都说出来也没关系。”

　　“我……真是个笨蛋。”

　　“我早就知道你是笨蛋了。”翔太将黑雪姬推向若宫惠，突然用着无所谓的语气说道：“各回各房间，啊，今天好累啊，晚饭也不想吃了，就这么直接睡觉吧。晚上不要来打扰我了。”

　　说着，他走过意识到什么的黑雪姬身边，走过还呆滞在原地的若宫惠身边。先行一步走进旅馆，走到自己的房间之中。

　　旅馆很不错，它的边上就是沙滩，从北边的窗户看出去是绿深色的边野古岳，南边的窗户能够看到一望无际的太平洋。

　　每两个学生拥有一间双人房，若宫惠和黑雪姬是住在一起的。相反，翔太却不知道该幸运还是不幸，他一个人霸占了一间双人房。

　　因为来这里的学生是奇数，再加上，转学而来的翔太的学籍号是拍在最后面的，所以他最后只能一个人独处了。虽然他在班级里的人缘一般，但至少同性朋友还是有不少的。本来他以为晚上的时间大家可以凑个3，4人打打牌打打游戏之类的——很不幸的是，其他同学的房间都在6楼，而他在7楼。

　　嗯，和女生们一个楼层。只不过，他在最角落的房间罢了。本来老师是想和他住一个房间的，但老师的性别，也是女……

　　“已经这个时候了吗？”

　　翔太从床上翻身做起，打开了神经连结装置的视频通话功能，拨通了自己姐姐的通讯。

　　“太慢了！”

　　刚一接通，明日奈的身影以及她略带生气的声音就咆哮在翔太的脑海之中。

　　“啊，对不起，姐姐。”

　　翔太坐在了窗台上，让明日奈能看到自己身后的大海，道：“虽然很讨厌水，但景色还是不错的。”

　　“嗯。看到大海就想到去年我的修学旅行了。”

　　画面中的明日奈现在正处在家中，她围着围裙一边做着饭说道：“偶尔去外面玩一下的感觉真是不错啊。”

　　“姐姐有什麽想去的地方吗？下个假期我们出去旅游吧。”

　　“……嗯……有很多，国内的有，国外的也有。”

　　明日奈考虑了一下，说道：“不过，和你在一起去哪都无所谓啊。主要还是想轻松一下，整天压抑在都市的丛林中，会变得心情不好的。啊，对了，翔太在外面要注意安全哦。最近新闻里总是报道东京有出现了恶意伤人事件，而且犯人一直找不到呢。”

　　“不是有公共摄像头吗？”

　　公共摄像头是这个世界的基础，也是维护日本安全最重要的东西，可以说，日本成为最为法制的国家，就是因为公共摄像头的存在，这种几乎没有盲角，并且普通人无法得知其具体存在的摄像头，才是市民犯罪率下降的保证。

　　“话是这么说，不过好像完全没有看到罪犯的样子。他们好像特意选了摄像头的死角。”

　　“公共摄像头没有那么多死角吧，而且，除了一直监视公共摄像头的人。普通人完全不会知道那种死角吧。”

　　公共摄像头是谁在监视，又归谁管，这没人知道——如果是黑雪姬，肯定会将其和加速世界联系在一起，毕竟，加速世界居然能够动用公共摄像头的权限，实在太让人感到不可思议了。甚至，进入加速的世界后，可以通过分析世界的构成来查看公共摄像头的死角——因为公共摄像头照不到的地方，在那个蓝色的世界里只会有一些规则或不规则的奇异材料来进行补完。

　　难道这里面会有联系？

　　“嘛，不说这些了，说点你那里好玩的东西吧。这种事情，轮不到我们这些学生操心。”

　　明日奈重新露出了一个笑容，和翔太继续谈论着其他东西。

　　“咚咚咚——”

　　不久之后，门口突然响起了敲门声。

　　“应该是同学吧。”翔太对着明日奈说道：“那我先挂了，到时候再说吧。”

　　“嗯，明天记得打电话哦。”

　　“嗨嗨。”

　　挂断了通讯后，翔太走到门口拉开了房门，却发现，站在门口的是若宫惠。

　　“……有什麽事情吗？”

　　翔太脸上写着困惑。

　　“难道你就想让我站在门口说话吗？”

　　“进来吧。”


第九十三章 酒后乱……

　　若宫惠会来自己房间，翔太倒是有些摸不着头脑。虽然自己和明日奈打了近一个小时的通讯电话，但照理说，若宫惠应该现在还再和黑雪姬进行交谈中。

　　难道黑雪姬没有去和她说明？

　　不，也不应该，翔太仔细地打量着已经坐在了另一张空床上的若宫惠，发现她眼睛中虽然还残留着一丝哭过的痕迹，但从表情上来看，似乎并没有想象中那么难受。

　　应该是解释过了吧？

　　可解释过后为什么还要来自己这里？

　　翔太总觉得有一些疑惑。以他的智商，揣摩自己姐姐以及黑雪姬之外的女生的心思，实在有些困难。

　　“站在那看着我干嘛？”

　　若宫惠看着翔太笔直地打量着自己，心里微微有点不舒服，道：“这就是你的待客之道吗？”

　　“……抱歉。”

　　翔太重新露出个笑容，然后从柜子上取下自己买回来的罐装牛奶，道：“只有这个不介意吧？”

　　“……你就那么喜欢喝牛奶？”

　　“还行吧。”

　　“像你这种年级的男孩，不是应该喝咖啡吗？”

　　“比起咖啡我更喜欢喝茶。要不干脆喝酒也行。”

　　翔太从包里拿出来一瓶特殊包装龙舌兰酒，摇晃了一下，道：“你能喝么？”

　　“有什么不能！”

　　若宫惠很讨厌被翔太用这种语气问话，将牛奶丢到一边，道：“喝就喝，反正这里……”

　　“在公共治安摄像头之外。”

　　翔太指了指窗户，道：“坐你那个床的话，不会被外面窥探到。”

　　个人隐私还是需要的，所以像房间内这种地方，就算是酒店，治安摄像头也只能窥探到。

　　“很清楚嘛。”

　　若宫惠瞥了一眼坐在自己身边打开了酒的翔太，道：“说起来，你怎么会随身带着酒呢？”

　　“翔太君，这个拿好。”

　　在送自己去学校的路上，枫子偷偷摸摸将一瓶酒塞进了旅行箱内，一边开着车一边说道：“小莎她以前不小心喝过一次酒，然后……嘿嘿。”

　　“总而言之，加油吧。放心好了，瓶子我做过特殊处理了，绝对可以过飞机安检哦。”

　　翔太当然不好说这是别人送给自己的，甚至他到现在连为什么这瓶酒能过安检都无法理解。

　　不愧是枫子姐啊，在某些方面意外的经验丰富啊。

　　至于翔太，他当然没抱着酒后占便宜的想法了，只不过既然带来了——这酒看起来也挺贵，那就干脆自己喝掉吧。

　　比如什么对着洒满了月光的沙滩一人独饮之类的。

　　当然，那只是开玩笑而已。

　　替若宫惠和自己都倒了半杯酒，翔太很豪爽地一口气直接喝了一半，而若宫惠却有些茫然，她伸出舌尖轻轻触碰了一下杯中的酒，然后便皱起了眉头。

　　“不适应？”

　　毕竟是烈酒，确实不适合女孩子饮用。如果能加点其他东西就好了。

　　没有理会若宫惠那强撑着“没关系”的话语，翔太通过酒店客户端点了点柠檬以及细盐。效率很高的酒店服务人员，很快就将东西拿了过来。

　　“稍微加点东西口味会好一点。”

　　翔太将柠檬的汁水榨到另外一个杯子里，摇晃了一圈后使得杯子充分湿润后，又将多余的柠檬汁道了出来，随后他在杯子内部撒上了一些细盐，又将若宫惠那个杯子里的酒重新倒进那个杯子中，微微摇晃使其和柠檬汁混合了一下后，又将自己切过片的柠檬插在了玻璃杯口，最后加入了少许的冰块。

　　“还是好烈……不过口感稍微好了点。”

　　若宫惠慢慢饮用了一口后，发现味道比之前更加容易接受了一点，于是叹了一口气说道：“我总算知道公主为什么会喜欢你了。”

　　“我自己都不知道。”

　　“就是因为你自己都不知道，所以公主才会看上你。”

　　喝了一口酒后，若宫惠就渐渐放开了，慢慢说道：“明明你愿意的话，绝对可以成为全校的明星的。但却一直如同一个有些傻呵呵的普通人一样，不让别人发现自己的优点。”

　　“我不知道自己有什么优点。”

　　翔太耸了耸肩膀，他现在知道了，若宫惠过来可能只是单纯的有些话想说——有些不适合和黑雪姬说的话，通过和自己这个夹在“她和黑雪姬之间”的人，来发泄一下。

　　“有啊。至少你什么都会做。这个世界上真有你不会的东西吗？”

　　“博而不精而已。”

　　翔太没有去看若宫惠，只是看着前方窗外的景色，说道：“没什么值得夸耀的。”

　　“或许是吧……但至少，你和公主可以在一起。不管是那个世界，还是这个世界。”

　　“那个世界……吗？”

　　黑雪姬还是说了些东西啊。

　　“谢谢。”

　　“嗯？”

　　“我是说礼物。”若宫惠开口说道：“谢谢你的礼物。其实，如果你能再早点到的话，这个礼物就会变成公主送给我了的吧？”

　　“也许是吧。”

　　翔太没有明说，但他本来预想就是这样，黑雪姬为了不迟到而赶紧奔跑着，而翔太却在还是绕了点路买了个东西。可还是来晚了一点。

　　虽然他可以提醒黑雪姬，但她是那种与其不精心挑选那还不如不买的人。

　　“公主她……”若宫惠慢慢抚摸着酒杯，低着头说道：“实际上是一个很笨的人呢。”

　　“而且她很怕孤独，所以请你一定要好好照顾好公主，不管是这个世界，还是那个世界。不然的话，我绝对不会放过你。”

　　“嗯，我会的。”

　　翔太点了点头，但现在他总有一种若宫惠在将黑雪姬托付给自己的奇怪感觉。

　　“还是有点不甘心啊~”若宫惠表情突然一变，道：“为什么陪在公主身边的人不能一直是我呢。要知道我对公主的喜欢绝对是远远超过你的！”

　　“是的！我喜欢公主！从各个方面上都喜欢！”

　　若宫惠宣言道：“哪怕她是女孩子我也是女孩子我也喜欢。”

　　“……”

　　虽然翔太很想说一句祝福你们，但另一方可是自己的女朋友啊。这种话怎么说的出口。这算是百合宣言吗？

　　“只是随口一说罢了。”

　　见翔太的神情有些奇怪，将自己的感情说出来的若宫惠反而有些解脱了，道：“放心吧，现在的我，已经不是你的对手了。啊，早知道就早点对公主下手了。”

　　“呐，结城君。”

　　若宫惠看着翔太说道：“那个世界的公主，是什么样子的？”

　　“高贵，强大，冷艳，坚毅。”

　　“是这样吗？好想亲眼去看一下啊。”

　　“也许，等你想起那开启那本书的咒语时，你就能看到了。”

　　BURST－link。

　　翔太用嘴唇模拟出这两个单词的发音，当然若宫惠注意没注意到，就不是翔太知道的了。

　　“对了，来这里找你，是有些事情，关于公主的事情想和你谈一下……”

　　“噔蹬蹬——”

　　若宫惠刚想开口，房门就被敲响了。

　　翔太看了她一眼，然后走到门口，透过猫眼看了下是谁。

　　是黑雪姬。

　　“需要躲起来吗？”

　　“我和你又没什么见不得光的事情。”

　　若宫惠嘟哝了一句。而翔太便摇了摇头打开了房门。

　　“翔太，有看到小慧吗？”

　　黑雪姬看着打开房门的翔太说道：“刚才我出去了一下，回到房间后就没……”

　　“在里面。”

　　翔太指了指房间里面，而黑雪姬则有些疑惑地走了进来。

　　“呦，公主~”

　　“酒？”

　　凭着灵敏的嗅觉，黑雪姬马上就判定了，坐在床边的若宫惠手上的东西是酒。等等，孤男寡女独处一室在那里喝酒？

　　“难道……你们……”

　　“不是的！”

　　若宫惠和翔太异口同声地说道：“我只喜欢你啊！”

　　“……”

　　经过翔太的叙述，黑雪姬总算了解到事情的经过，她对自己好友来找自己男朋友商量自己的事情这件事情稍微有点困惑，但还是能够接受。

　　“但是……喝酒是不对的！”

　　黑雪姬一脸正义地说道：“你们还是未成年人！”

　　“嘛嘛，没关系。公主也来喝一杯吗？”

　　若宫惠将杯子递到黑雪姬的面前，道：“结城君亲手调制过的哦。”

　　“……”

　　听到这句话，黑雪姬动摇了一下，然后小心翼翼地尝了一口。

　　半个小时后……

　　翔太带着空酒瓶被若宫惠一脚从自己房间内踢了出来。

　　“哎……”

　　想到自己女朋友在另外一个女人手下被摸的娇喘连连，翔太心里就各种不舒服。不过……

　　两人的友谊修复了才是最好的。

　　嗯，两个人应该不会做太过份的事情吧。

　　好歹……那还是自己的房间啊。

　　将空酒瓶丢掉，翔太朝着楼下的餐厅走去。

　　现在这时候，自助餐应该已经有售了吧。吃完饭再来看下她们的情况吧。

　　结果就是，当天晚上，翔太在自己房门前坐了一夜——门卡，应该说是神经连接装置都被若宫惠抢走了，他也不可能让酒店的服务人员替他来开门。

　　果然，让女孩子喝酒实在是错误啊。

　　“先生需要什么服务吗？”

　　“不需要。”

　　翔太看着路过的服务人员摇了摇头。

　　“不进房间吗？”

　　“不用。我喜欢坐在这。”

　　“……”

　　“真的不用进去吗？如果是忘带钥匙的话，酒店可以……”

　　“不用。我脑子被枪打过。”

　　翔太果断自黑。

　　“结城君，你在这干嘛？”

　　“锻炼身体。”

　　看到老师来了后，翔太连忙活动了一下身体，道：“酒店房间内的配色我不是很喜欢，在走廊里更适合做运动。”

　　“是这样吗？”老师看了眼时间，道：“但现在已经是12点了，差不多该睡觉了吧？”

　　“嗯。不过一会我还需要看会书，即使是在旅行中，也不能将功课拉下。”

　　老师由衷地对翔太这种刻苦的态度感到喜悦，这个学生可以说是她的宝啊，这年头，学生上课不开小差就已经算是认真学习了，更别提课后温习了。

　　“太辛苦自己也不好。”

　　“嗨，老师也辛苦了。不过熬夜可是女性的大敌，所以老师也尽早睡觉吧。”

　　“嘴巴真甜。”年轻的女教师轻笑了一下，说道：“记得早点睡觉。”

　　“嗨~”

　　“呼……”

　　总算应付完了老师，翔太松了一口气，只不过……

　　翔太注意到，走廊的房间内透露出一双双眼睛看着自己。

　　啊，糟糕……这层楼住的可都是女生啊。

　　要不要去楼下男生那里借宿一晚上？

　　好麻烦啊……

　　早上四点，自己房间的房门总算被打开了。


第九十四章 黑雪姬争夺战

　　“嗯？”

　　翔太看着从房间里走出来的黑雪姬以及若宫惠，叹了一口气，说道：“总算醒了啊。”

　　……

　　两个女孩子看着在门口坐了一夜的翔太，只好弯下了腰，道：“对不起……”

　　“没关系，快点回去睡觉吧。”

　　翔太摇了摇头，但脸上的神情却不像平常那么温和，收起了笑容的他，看起来总归让人觉得有些不舒服，走进自己的房间内后，他对着站在门外如同做了坏事的两个女孩说道：“早上……不，集合的时候再见吧。”

　　“那个，翔太……”

　　黑雪姬似乎有什么话想说，但翔太现在真心是有点困了——昨天刚下飞机，又坐了一晚上的运动。铁人都有些受不了。

　　“先让我洗个澡……”

　　翔太如此说了一句后，便没有理会两人，关上了门。

　　房间内的那张床上，被子都没盖上。

　　翔太有些不放心地将被子全部拉开检查了一遍——很好，没有奇怪的液体，也没有奇怪的血液。

　　松了一口气的翔太准备去浴室洗澡了，却发现地上有一块奇怪的布片。

　　“这个……黑色的……”

　　翔太捡起了那块三角形的布片，皱了下眉头。

　　小莎那个笨蛋……

　　即使有裸睡的习惯，也请你在起床后老老实实地把东西全部穿好吧！

　　强烈忍住不仔细检查一下的欲望，翔太将东西重新丢在地上，然后用脚踢到一个不显眼的角落里。她迟早会意识到自己没有穿胖次而回来的，那就当作自己根本没有发现过那东西吧。

　　准备洗澡。

　　“噔蹬蹬——”

　　花了五分钟简单的冲洗了一下后，房门又被敲响了。

　　是黑雪姬。

　　她重新换了一身衣物，是睡衣形式的连衣裙。满脸通红地站在门口，小声说道：“我好像忘记东西了。”

　　“……”

　　翔太叹了一口气，只好说道：“自己找吧。我先去床上了。”

　　“诶，啊。好的。”

　　于是翔太没有看黑雪姬，直接躺在了外侧的床上，盖好杯子，背对着寻找东西的黑雪姬。

　　“我先睡一会。一会记得走的时候帮我关门。”

　　如此说了一句后，翔太就默默地闭上了眼睛。

　　不过……

　　他感觉到，自己的被子被掀开，然后有一个略微发热的身体钻了进来。

　　“小慧睡了。”

　　偷偷摸摸鼓起勇气和翔太睡到一个床上的黑雪姬，将背慢慢地贴在翔太的背上，小声说道：“今天……对不起。”

　　“没关系，你们也不是故意的。”

　　“在集合之前……我可以一直呆在这吗？”

　　“……”

　　背贴着背。

　　两人都感觉到双方那强劲有力，代表着生命的心跳声。

　　“嗯。”

　　翔太没有再多说什么，道：“明天还有很多事情，好好休息吧。”

　　“嗯。”

　　黑雪姬有些紧张地翻了一个身，让自己的正面面对着翔太，不同于翔太的睡衣正浓，在酒后睡了十多个小时的黑雪姬可算是清醒到极致。

　　她缓缓将手到翔太的身前，贴到他的肚子上，然后将脸靠在他的脑后勺上。

　　黑雪姬才不会说，这是自己对不起翔太想给他的“福利……”

　　可没过多久，翔太就似乎真的睡觉了。

　　“笨蛋……”

　　黑雪姬小声嘟哝了一声。

　　偷偷摸摸抬起身子，看着黑暗中翔太的侧脸，黑雪姬带着做贼心虚的念头，在他的侧脸上亲亲啄了一下，然后将头埋到了被子里。

　　和小慧不同，你才是我最可以依靠的肩膀。

　　黑雪姬脸上带上了一丝幸福的笑容，闭上了眼睛。

　　等她再次睁开眼睛时，阳光已经透过窗帘的封锁，照亮了整间房间。而不知在何时，两人已经成了面对面的对着。

　　“呼——”

　　翔太依旧闭着眼睛，睡的很安稳，而黑雪姬此时，却已经将翔太的手臂当作了枕头。

　　好近……

　　睁开眼的一刹那，黑雪姬就脸红了。

　　让她脸红的是两人的睡姿，她此时此刻正将翔太的一条腿夹在了双腿之中，一只手放在翔太的胸口，另一只手还摆在他的腰部。

　　而翔太的另外一只手，也将黑雪姬抱住了。

　　到底是谁在睡觉时把对方当成了抱枕？

　　时间是7点，距离集合的时间还有两个小时。

　　要不要……

　　不不不不不不不不不不，那样做的话，绝对会被翔太当作不知检点的女孩子的。但，但，但，但，但，但，但……

　　男孩子不都喜欢那样吗？

　　黑雪姬的内心开始挣扎了起来，两人发展到现在，除了牵手，其他几乎什么都没做过。

　　是的，连接吻都没有。

　　明明已经交往几个月了。

　　“……”

　　拿出决断来！你可是敢于和全世界作斗争的黑王啊！

　　黑雪姬替自己打着气，这个时候，不是自己下手的最好时候吗？

　　“早。”

　　“嗯，早。诶。……”

　　不知何时，翔太已经睁开了眼睛。虽然只睡了短短的三个多小时，但他已经感到体力和精神的全方位恢复。

　　只不过……

　　翔太有些尴尬地想把一条腿从黑雪姬的双腿之间抽出，但黑雪姬却有些紧张地夹紧了腿。

　　女孩子紧张就会加紧腿吗？

　　顾不得去讨论这个问题，翔太对着突然闭上了眼睛的黑雪姬说道：“呐。”

　　“……”

　　“果然我还是会介意的，即使昨晚抱着你的人依旧是女孩子。”

　　翔太有些好笑地自言自语般说道：“对不起。”

　　“为什么……要道歉。”

　　“因为昨晚，不，今天凌晨时我的脸应该看起来有点可怕吧？”

　　“不。做错事的是我和小慧。害的你在门口站了一夜。我替她向你道歉。”

　　黑雪姬微微摇了摇头，脸上带起了一丝丝笑意，不知是为他的道歉而感到高兴，还是替他刚才说“果然还是会介意”的感到高兴。

　　“我很认真地和你说，你要小心若宫同学。她可是会趁你不注意吃掉你哦。”

　　“……”听到翔太的那“严肃”的告诫，黑雪姬忍不住笑出了声，道：“是是，我知道的。”

　　那你呢？你会吃掉我吗？

　　本来想用开着玩笑的语气将这句话说出口，但黑雪姬还是没有那种勇气。

　　“还有……”翔太说道：“难道我们两个就保持这个姿势到集合为止？”

　　翔太只是想提醒她，可以松下腿起床了，而话到了黑雪姬的耳里，却被误解成另外一种意思。

　　“那你想做点什么吗？”

　　“……”

　　“就，就当是惩罚游戏好了……”黑雪姬的话语已经无法连贯了，道：“作为……昨天的道歉。”

　　被暗示到这个份上，翔太已经了解黑雪姬的意思就是——随你怎么样我都不会反抗的。

　　一股桃色的气息开始在两人之间弥漫。

　　还差一年，两人都已经可以算是成年了。

　　而且，现在法律的保护限定是十四岁吧？

　　“真的……什么都可以？”

　　翔太有点不确定的，如此说了一句。

　　他……毕竟不是柳下惠。每一个健全的少年，在清晨时，会有一些冲动也是很平常的。

　　“……嗯。”

　　黑雪姬闭上了眼睛。

　　“那……”

　　……

　　最终，翔太也只是抱紧了黑雪姬，然后在她的额头上亲了一下而已。

　　至于为什么没有发生大家喜闻乐见的事情……

　　若宫惠一脸严肃地站在门口，说道：“你们什么都没有做吧？”

　　还真是碍事啊，这个女人。

　　翔太第一次发现，女朋友的闺蜜，还真是一种讨厌的生物。他摇了摇头后，走到浴室隔间里挤出了牙膏，然后将牙刷插进了自己的嘴里。

　　“……”

　　若宫惠看着一脸不爽的翔太和满脸通红的黑雪姬，最终还是对着正在刷牙的翔太低下了脑袋。

　　“昨天，实在是超级万分道歉啊！作为补偿，无论你提什么不合理的要求我都会答应的。”

　　“嗯？什么都可以吗？”

　　翔太一边刷着牙，一边含糊不清的如此说着，而黑雪姬也直接走到了他的身边开始刷牙——这个房间本来就是双人房，有一套没使用过的牙刷也是很正常的。

　　“什么都可以！”

　　若宫惠确定肯定地如此说道。

　　黑雪姬也没有说什么，昨天本来就是她们两个不对，如果小慧不道歉的话——她反而会担心翔太的情绪，甚至觉得若宫惠有些无理取闹。

　　“那……”

　　翔太将口中的泡沫吐出，让洗漱台让给了黑雪姬，用毛巾擦了下脸后对着一脸严肃地若宫惠说道：“就请你忘记昨天小莎的不对吧。”

　　黑雪姬和若宫惠同时愣了一下。

　　“早就忘记了，那种东西。”

　　若宫惠如此笑着说道。

　　“那就清算结束。”

　　翔太伸了一个懒腰，指了指黑雪姬说道：“快点把她领走吧。这里可是男生的房间。一会搞不好就有老师或者我的同性同学就过来了。”

　　“翔太？”

　　黑雪姬脸上带着佯装出来的不满，道：“我的存在就这么让你不舒服吗？”

　　“说话之前，先把嘴上的牙膏擦掉吧。”

　　翔太用手指将黑雪姬唇上的牙膏泡沫刮了下来，说道：“要是拍下照片的话，绝对会让你的威严扫地的吧。”

　　黑雪姬用手指轻轻盖住自己刚刚被翔太抚摸过的嘴唇，一时之间不知道该说什么好，只是低着头。

　　“那个，虽然现在出声有点不礼貌……”若宫惠看着两人说道：“但还是请……不要随随便便无视我的存在好不好。”

　　碍事。

　　翔太瞪了眼若宫惠。

　　想偷跑的坏人。

　　若宫惠不甘示弱的回瞪着。

　　——信不信我当着你的面夺走小莎的初吻？

　　——好啊，有本事你就做啊，要知道，和小莎睡在一间房间内的可是我哦！我还有整整四个晚上可行动。

　　——万恶的百合女，信不信我连你一起吃了？

　　——有本事你就上啊。

　　若宫惠挺起了胸，用着视线回复道：异性恋都该死。

　　——你……

　　“我改变主意了。”

　　翔太突然拉住了黑雪姬的手将他拉到自己的怀里，说道：“小莎，我们去睡个回笼觉。”

　　“诶，啊，这个……”

　　黑雪姬有点茫然不知所措了，这是什么暗示吗？

　　我们？一起睡？难道是说……

　　“公主~”

　　若宫惠走上前，拉住了黑雪姬的手，说道：“八点钟有学生会的会议哦，还有半个小时就开始了。”

　　“是吗？二十分钟足够睡个回笼觉了。还有十分钟洗漱一下可以参加会议了。反正是视频会议不是吗？”

　　“诶？你的‘回笼觉’只需要二十分钟吗？而且你太不了解女性的吧，公主的话，要出现在其他人面前起码要换件衣服，整理下发型，还是说，你想让公主就带着睡脸出现在学生会干部的面前？”

　　若宫惠拉着黑雪姬的手说道：“撒，公主，我们先回房间吧，你的衣服还在那里不是吗？”

　　“够了！你们两个！”

　　黑雪姬突然说了一句甩开了两人的手，严肃地说道：“小慧你先回房间里去。”

　　“诶？”

　　“十分钟后我就回来。至于回笼觉……”

　　说到这个词，黑雪姬有点略微的尴尬，道：“抱歉呢，今天就算了……”

　　很快，若宫惠就被黑雪姬支了出去，而黑雪姬则重新站到了翔太的面前，低着头说道：“不要怪小慧，她只是……”

　　翔太无所谓地耸了下肩膀，他本来也就是赌气般的说了几句罢了。要让他真……

　　“那个，翔太……”

　　鼓起勇气般，黑雪姬开口说道：“其实……嗯，那个，KISS……”

　　翔太轻轻再黑雪姬的额头上亲了一下，然后是鼻尖……然后停止在她嘴唇外一公分处。

　　总感觉，这种场景，似乎发生过。

　　翔太的眼中出现了诧异的神色，他脑袋中刻意被遗忘的一些东西，被勾了出来。

　　“练习，这是约会的练习！”

　　“到时候什么都不会又不主动的男孩子，可是会被女孩子讨厌的！”

　　“就算是黑雪姬……啊，虽然知道说这种话有点不好，反正，我只允许你甩了她，要是她甩了你……哼哼。”

　　“呐，翔太……”

　　姐姐……

　　“果然，这种东西还是很看气氛的。”

　　将脸凑到黑雪姬的侧边，翔太最后在她的脸颊上亲了一下后，说道：“不必这样也没关系。”

　　女孩子都是奇怪的生物，一段时间没有新的进展，她们变会觉得两人之间的关系可能会有些变冷淡，或者说对方腻味了。但你真的有新什么的进展突破，她们却会更有可能在临门一脚时拒绝。

　　恋爱就是这样，尤其是对两个还处在摸索期的青春男女。

　　黑雪姬小心翼翼的经营着这份感情，翔太也何尝不是呢？

　　用力地揉了揉黑雪姬的头发，翔太说道：“快点去打扮打扮吧。”

　　“……”

　　黑雪姬转过身后又深深地吸了一口气，本来翔太以为她要离开了，却又突然再一次转过身，然后有些强硬的抬起头将自己的嘴唇贴在了翔太的嘴唇之上。

　　但仅仅是触碰了一下，她便收了回去。

　　“结城翔太。”

　　强打着气，黑雪姬竖起手指指着翔太说道：“你是我的东西了。”

　　“……”

　　“契约！刚刚那个是契约！之前的告白只是口头上的约定，这个才是书面上具有效应的契约！”

　　……

　　不愧是……黑雪姬风格的发言。不愧是……黑雪姬风格的行动。

　　一如当时抢亲般的告白一样，虽然娇羞时的黑雪姬也非常可爱。但翔太喜欢的，还是这个行动果断的女孩子啊。

　　结果，到最后，自己想要主动点的计划，依旧没有成功吗？


第九十五章 深潜

　　“久等了。”

　　“没事，我也刚到一会。”

　　翔太看着从街道另一边走过来的黑雪姬点了点头，说道：“若宫同学呢？”

　　“‘昨天真的是很抱歉。今天一定会好好地买土产回来的。从商店街的一头逛到另一头，努力搜寻能让小惠大吃一惊地礼物’——差不多就是这样了。”黑雪姬叹了一口气，然后说道：“虽然我也知道对她隐瞒不好，但是……不，今天我一定要好好挑选好礼物！为此我已经设置了事件提示，每隔15分钟就提示一次不要忘记买礼物……”

　　“啪。”

　　翔太轻轻敲了下黑雪姬的脑袋，道：“不用这么离谱吧？”

　　“虽然我觉得自己不会忘记，但是，这种事情必须做好完全的保险。”黑雪姬看着翔太说道：“对了，刚才是在和谁通话？”

　　在黑雪姬走过来的路上，她明显地看到了翔太似乎和人在打电话的样子。

　　“有田君。”

　　“怎么了？”

　　“有点奇怪。”翔太皱了下眉头，说道：“突然打电话说什么对不起……我还想继续追问，却发现他怎么都不愿意说下去，大概是……”

　　“发生了什么吧，关于那个潜入者。”

　　“啊，应该是的。”

　　想到在自己学校内的那个潜入者——幸好明日奈已经从那里毕业，翔太为此才松了半口气。但从有田春雪的表现来看，一千六百公里之外的学校里一定是发生了什么。

　　而且，不像是好事。走投无路的情况下，他才会找到自己，但最后，他还是忍住了向自己寻求帮助。

　　“那个家伙……有他自己的战斗。”

　　翔太开口说道：“他……可以成长，可以成长的更高。所以，那里的事情，就交给他自己来处理。在我的庇护下，他永远没有办法独当一面。”

　　“是时候该放手的意思吗？”

　　“差不多吧。该教的我都教的。我相信……”翔太露出了一个笑容，道：“只要他能改变自己，那他就能改变整个世界。”

　　“还真是对他有信心呢。”

　　“因为他也是男子汉嘛。”

　　“那我呢？”

　　黑雪姬抱着好奇的想法如此问了一句。

　　“小莎的话……嗯，不够成熟。”翔太半开着玩笑般说道：“所以还需要我陪伴在你身边。”

　　“啊，是吗，那我就希望自己一辈子都不要成熟了。”黑雪姬笑着说道：“走了，在约定时间到之前，先陪我逛下街吧。我需要给小慧准备一份礼物。”

　　“嗯。”

　　今天下午三点，是他们两人与那两个女孩子约定的碰面时间。而经过漫长的40分钟购物事件后，总算挑选好了礼物的黑雪姬与翔太一起，来到了约定的地点。

　　依旧是昨天那家咖啡厅。

　　“大姐姐，大哥哥，这里！”

　　两个穿着水手服的女孩子从桌子前站起身，看她们的样子，似乎是刚刚放学后直接赶过来的。

　　不过，稍微有些显眼，在一群游客中间，两个穿着校服的女孩子突兀地站起身大喊着，不只是翔太和黑雪姬，就连其他游客的视线也情不自禁的集中到那里去了。

　　Lagoon.Dolphin安里琉花和她的孩子Coral.Merrow糸洲真鱼。

　　“走了，既然被看到了就没办法了。”

　　翔太轻轻拍了拍黑雪姬的后辈，与她一起走了过去。

　　坐定，点了果汁，真鱼就直接开口说道：“那大哥哥大姐姐，今天我们就去上面了。”

　　“嗯。”

　　黑雪姬点了点头，本来就是抱着这个目的。只不过，两个女孩子却突然深吸了一口气。

　　“三，二，一，Unlimited……”

　　“噗！”

　　翔太和黑雪姬同时将嘴里的果汁喷了出来，然后一个一个按住了两个女孩子的嘴巴……

　　“喂，你们两个不会是想这潜入吧？”

　　“你们两个不用喊那么大声吧！”

　　“呜呜呜呜呜——”

　　两个女孩子瞪大着纯真无邪的双眼看着两人，似乎没有意识到自己有什么地方做错了。

　　“这样子不行！没设置切断保护就作出这种行动，万一到不了传送门怎么办！”

　　“呜呜呜呜——”

　　见两个女孩脸色有点难开，翔太和黑雪姬才相继松开手，确认她们没有再次直接进入无限制中立空间后，黑雪姬突然走到她们身后，一边一只抓住她们水手服的衣领。

　　“潜入的场所就由我来选定，没问题吧？”

　　女王气场全开的黑雪姬将两个小女孩吓得直摇头。

　　“那就回旅店吧。”

　　翔太也站起身来，对着黑雪姬建议道：“那里有深潜的隔间。”

　　“嗯。”

　　不久，翔太和黑雪姬就带着两人回到了旅店中，看起来她们两个即使有在白天从外面观察过旅店也从未进入过里面的样子。无论是从高得夸张地天花板上垂下来的豪华水晶吊灯还是一楼的自助餐厅内部，她们都新鲜地瞪大了眼睛来回打量。翔太推着还想再到处参观一下的琉花和真鱼后背将她们推上二楼的隔间内，而黑雪姬则跑到前台为两人支付了使用费用。

　　毕竟，两人可不是宾馆的住客。

　　“其实随便点也无所谓的……”

　　“没啥关系的啦，到了万不得已的时候会让店员帮忙把装置拔下来的。”

　　两个女孩已经看清楚了，在加速的世界里，面前这个大哥哥似乎比较难相处，而在现实世界里，明显是那个大姐姐更加有压迫力。

　　乘着黑雪姬不在，两人就在那里对着翔太嘀咕了起来。

　　翔太笑了笑，刚想说些什么安慰下两个女孩，房间的门就被打开，黑雪姬从外面走了进来。

　　而那两个女孩，也瞬间被一种可怕的气势笼罩，一下子闭上了嘴巴。

　　黑雪姬直接走到附属的架子上取下了四根XSB数据线，直接插入了屋内的有线连接网络接口——顺便还将两个女孩的无线连接断开。

　　啪嗒啪嗒。

　　“啊——”

　　“呜——”

　　黑雪姬强硬地将两人用XSB线与有线接口连接在一起，接着将网络接口设定为五分钟后自动切断——也就是加速的5000分钟。如果那么长时间都无法处理那个事故的话，那就说明仅凭自己和翔太两个人无法解决这件事情。

　　将自己和真鱼连接在一起后，黑雪姬将最后一根数据线递向翔太。

　　30CM啊。

　　黑雪姬特意挑出来的最短的一根线。

　　XSB先的长度代表着两人的亲密程度吗？

　　翔太将位置朝着黑雪姬那里挪了一点后，先是插入自己的接口，然后在她奇怪的脸红中将XSB插入了她脖子上的神经连接装置的接口中。

　　“嗯哼。”

　　似乎为了注意了两个女孩的好奇目光，黑雪姬连忙咳嗽了一声驱走了尴尬，然后说道：“先说好，会发生什么我也不知道。不过我想你们已经准备好了。”

　　“是！”

　　“倒数五秒后潜入，五，四……”

　　“等等！”

　　这一次，轮到黑雪姬的嘴巴被那个叫做琉花的女孩子堵住了。

　　“怎么了？”

　　黑雪姬转过头，看向琉花，而她却将手指挡在嘴唇上，并且看向最左边的真鱼。

　　绑成马尾的头发摇晃着，上半身缓缓地前后摆动。看不出那双朦胧地双眼正注视着什么，而且从双唇中还低声漏出难以听辨的内容……

　　和刚才那个单纯的女孩子完全不一样。就像是……

　　神明的使者一样。

　　黑雪姬看向她的视线中充满了疑惑，而翔太眼中却写着不可置信的神色。

　　“巫女之血要显现了。”

　　琉花如此说了一句后，真鱼便突然眨了眨眼睛，重新恢复了原来的样子。

　　“大姐姐，请再拿一条这样的绳子。”

　　“什么？”

　　就在黑雪姬还无法理解的时候，翔太已经暂时取下了XSB线，走到边上取回了一条XSB线。

　　然后插入边上的有线借口中，而另一端，却这样空闲着。

　　“大哥哥，你……”

　　真鱼看着翔太的动作，似乎了解了什么。

　　而翔太却摇了摇头，没有多说什么。

　　他自己也不知道为什么要这么做。但在刚才，他却清晰听到有人在他耳边低语……

　　有一个人，会来。

　　“到底发生了什么，翔太。”

　　“就这样吧。我们开始进去吧。”

　　翔太对这黑雪姬如此说了一句后，她也就只好将疑惑封锁在心中，说道：“开始倒数！”

　　“五，四，三，二，一！”

　　Unlimited－BURST!

　　无限制中立空间中的一个商店。

　　“师傅好！”

　　变幻出两个假想体的少女从门口对着里面的人如此喊道。

　　“哦，好。”

　　里面传来一个，非常懒散的声音。

　　“真是的，大白天的就喝这么多……就在这一点上师傅已经彻底地变成冲绳大叔了呢。”

　　“才不是大叔，我才高一啊……老板，再来一瓶三百年的酒。”

　　被称为老板的机器人，是这个世界的原住民，也是商店的NPC。

　　“真是的，都说了今天不是在这喝酒的时候啊！师傅，我们已经把能帮助我们的人带来了啊！”

　　DOPHIN干劲十足的朝着里面喊着。

　　“没用的啦，来一两个人，对那个怪物根本一点用都没有。”

　　由于视线被阻拦，翔太和黑雪姬无法看到那个人，同样的，说话的那人，也看不到……不，是根本没有回头看她们两人。

　　而黑雪姬听到这个声音后，却好像想起了什么。

　　“认识？”

　　“可能认识。”黑雪姬点了点头，然后发现翔太的样子似乎有些奇怪，连忙补充道：“很普通很普通的朋友……”

　　什么遇到一个男性假想体就都是认识的——黑雪姬不想自己被翔太留下这种印象。

　　翔太无所谓地耸了耸肩。

　　“喂！那边的家伙！”

　　黑雪姬对着那个人开口了。

　　“那可是连在东京被称为史上最强的等级7的本大爷都完全没辙的哦。想要收拾掉那家伙的话就连等级8也是不够不够！至少给我把等级9的王带来！不不，也许连王都危险，必须是物理最强的剑圣，或者绝对切断……”

　　“史上最强？”

　　翔太听到这个名号，不，准确来说应该是从他嘴里听到了黑雪姬的外号后，才制止了黑雪姬接下来想说的话，自己上前一步，对着那个男人抬了抬下巴，道：“为什么我从来没听说过。”

　　“什么啊……史上最强当然是本大爷Crimson.Kingbolt。”

　　背影男甩了甩手，不屑地说道：“都说了，要想……”

　　“那就先对战一次如何？”

　　“哈？对战？都说了，没有等级为九的王来的话，我是不会离开……”

　　“但是……大哥哥大姐姐的等级好像都是九吧？”

　　真鱼天真的声音回荡在这个应该是酒吧的商店内。

　　“哐啷当——”

　　他们的师父，也就是自称为Crimson.Kingbolt的男人不小心将手边的酒杯洒落在了地上。

　　他不可置信地转过头，看向门口那一黄一黑两个身影。

　　“这种黑……这种武器，这种双腿……还有那小丑的面具，耀眼的金黄……”

　　“BLACK－LOTUS和YELLOW－RADIO?!”

　　“果然是你啊，库里奇。”

　　黑雪姬叹了一口气，而翔太却摇了摇头，道：“不是RADIO！”

　　“是CLOWN！”

　　“诶？！”


第九十六章 驯服？

　　那是一个外形十分有特征的对战假想体。头部是一个扁平的六棱柱形部件以帽子的形式戴在上面，下面的脸则是上下一样粗细的圆柱形。身体的厚度几乎和头部相同，手臂是扁平的鱼糕型。其中最为引人注目的是细致刻画在全身装甲表面的蛇腹状锯齿纹样。

　　虽然看起来很有特征，但在翔太眼里，其实就是一个大号的红色螺丝。

　　有四肢的螺丝钉。

　　“我和这家伙，在三年前就认识了。”

　　黑雪姬没有理会愣在那的库里奇，对着翔太解释道：“那个时候，黑暗星云军团才刚刚成立，他是紫色军团的干部。和他有过不少次的交手。说起来，当时我还以为他已经因为意外退场了。现在看来，他只是搬家了而已。不过，真亏他能维持加速者的身份到现在啊。”

　　三年前就到达7级的话，确实是一个很强大的人物啊。毕竟三年前，王们似乎也才刚刚诞生吧。

　　“已经三年多了吧，没办法啊，老爸老妈突然离婚，而我又抽签抽到了老爸那——结果被莫名其妙的带到冲绳，就算想改主意也来不及了。差不多就是这样。”

　　外号为库里奇，也就是他名字Crimson.Kingbolt简写的读音的男人开口解释了一句，又看向翔太那里道：“我记得，黄王好像不叫CLOWN吧。而且LOTUS，你不是很讨厌黄色的家伙吗？”

　　“怎么可能，大姐姐和大哥哥可是现实中的情侣。和师傅你不同，两个人都是超帅气超漂亮的。”

　　DOLPLIN在旁边补充了一句，而真鱼，也就是MERROW也跟着点了点头。

　　“诶？”

　　“事情简单点来说，就是……这位，YELLOW－CLOWN，是我现实中的男朋友。”黑雪姬指了指翔太说道：“而YELLOW－RADIO，已经被他永远驱逐出了加速世界。当然，现在东京加速者们嘴中的黄王，也是他，而不是那个RADIO。”

　　“男朋友？啊啊啊！”

　　库里奇连忙朝着翔太打了一个招呼，道：“那个，黄王……啊，有什麽外号之类的吗？”

　　“欺诈师。”

　　“……你好。”

　　库里奇和黑雪姬的关系似乎比翔太预想之中的好一点——大概是两人有过多次善意的交手的缘故，因此，库里奇也很直接地把自己在这里做的事情说了出来。

　　琉花，也就是DOLPLIN是他的远房亲戚——他如同豪赌一样将唯一发展下辈的机会用在她身上，所幸他成功了，然后将自己积攒的点数全部给其让她升到了4级。

　　两人便开始狩猎公敌来积攒点数，然后琉花将真鱼发展为下辈，再将积攒而来的点数全部让她提升到四级。

　　或许，让他这么下去，这里会真的出现一种完全不同于东京的景象吧。没有对战，仅仅是将狩猎公敌作为获取点数的手段……

　　可惜……

　　“有东西来了。”

　　翔太突然开口阻断了库里奇的叙述，还不等其他人反应过来，突然爆发的激烈震动让酒吧全体剧烈地摇晃起来……

　　库里奇和两女一直摇摇晃晃地摔倒在了地上，而翔太一只手按着墙壁，一只手扶住黑雪姬。

　　“外面！”

　　回过神的黑雪姬直接冲了出去。

　　两幢本该耸立于细长商店街尽头的大型建筑物正在从根部崩塌。尽管是地形物体耐久度较低的风化舞台，但这么短时间内将建筑物整个破坏掉也不是轻而易举的事情。

　　而在滚滚尘埃之中，有一个巨大的轮廓在里面若隐若现。

　　“就是那个！大姐姐，就是那个把大家都吃掉了！”

　　“吃？”

　　跟出来的琉花有些惊恐地解释道：“就是把其他ENEMY全吃掉了。”

　　“巨兽级，不，这种破坏力，是神兽级也不是不可能，刷新错地方了？”

　　翔太似乎想要看穿那个东西的本体，但库里奇却焦急说道：“那个家伙怎么来街道了？！不行，拜托你们两位把真鱼和琉花送到登出点……”

　　“没有必要，这里是街道，不可能是他的领地。所以，不可能存在无限EK……”

　　“不是这样的！”

　　库里奇有些激动地说道：“那个神兽……已经被人驯服了。”

　　“什么？！”

　　“嘭——”

　　怪兽超这里前进了。

　　“是谁驯服的？”

　　“不知道，对战列表上完全没有名字……还是快点撤……”

　　“等等。”

　　听到没有名字这件事情，翔太似乎联想到了什么，不是以前的黛拓武，而是现在正发生在学校里的，那个可能也在对战列表上隐匿了名字的人……

　　似乎看出了翔太的判断，黑雪姬对着库里奇说道：“连敌人的脸都没看到就撤退不合我风格。要不然的话你们三个人先离开我也不会介意的。而且，在进来之前，我们都是设置了倒计时才进来的。”

　　“切，真是别变啊。不管怎么说，我们这里可是有两个王啊。那个家伙怎么也要掂量一下吧。”

　　库里奇似乎也下的决心，不过，正在此时，那个神兽就已经正好出现在了数人的面前了。

　　尖锐的面部，巨大的颚门，在其两侧闪出红光的眼。支撑起炮弹型胴体的粗壮短小的双腿还有长长的尾巴。这些外貌特征，和在生物学全感觉潜行教学中见到过的远古食肉猛兽极端酷似。

　　那就是恐龙。

　　“尼德霍格。神兽级公敌，我们一般就叫他尼格。”

　　在巨大龙的背后有一道快艇帆一般的鳍锐利地伸出来，在鳍前面有一个小小的人影——可以看到一个对战假想体站在那里。

　　手握着缰绳。

　　“你究竟是谁！”

　　面对黑雪姬的盘问，那个骑在恐龙身上的假想体便开口说道：“虽然根据我们的会规，是没有必要报上名号的……但……”

　　停顿了一会，他继续道：“但没想到在这种大地的尽头，居然一次性出现了两位大人物——不，想来两位确实也应该随影随行才合理嘛。因为尼格闻到了大型猎物的味道所以就以防万一来检查一下，结果真是完全正确啊。所以，我还是要自我介绍一下才行。”

　　“Sulfa.Pot。（硫磺坩埚）初次见面，黑色的王以及黄色的王，还有本地的人们。”

　　“……”

　　黑雪姬沉默了一会，似乎在搜寻什么记忆一样，然后突然反问道：“木马程序？”

　　这回轮到对面沉默了。

　　“也就是说……你的本体根本不在冲绳啊！”

　　“哈哈哈哈，不愧是黑王，即使躲起来了那么多年，那獠牙还是依旧磨得雪亮呢。既然这样子的话就没办法了，虽然这并不在计划之内，但是还请你们在这里消失吧，黑王，黄王。毕竟如果因为这种事情让我们的《边境农场化试验》遭到顿挫的话可就太令人失望了呐。”

　　“边境农场化？”

　　“也就是想在这里FARM喽？”

　　翔太的声音传来后，他站在黑之王身边的人影就突然如同一阵风消散了。

　　“不愧是黄之王啊。什么时候发动的技能我都没有发现，不过……”

　　硫磺坩埚突然将自己的身子藏在神兽级公敌的鳍之后，大声说道：“看不到我的所在，就算是黄王你……也没有办法吧。”

　　“切……”

　　隐藏在一栋建筑物之中的翔太不满地发出一声冷哼。确实，从他这个角度，他完全看不到那个家伙的本体。

　　“我们可是做了很大的研究啊。要知道黄王，你在我们心中的危险程度可是远远大于黑之王的。虽然你们两个可能经常一起行动，但比起黑之王那看得见的进攻来说，你那神出鬼没的技能才是最可怕的……所以说……”

　　巨大的神兽级公敌的视线突然锁定到了翔太的所在。

　　“嘭——”

　　“必须先把你杀掉才行啊！黄王！”

　　“CLOWN！”

　　“没事……”

　　翔太拉着天之锁从高楼中荡到了另一边，在松开锁链的一瞬间，他直接进入了隐身状态。

　　公敌的感知能力虽然很碍眼，但自己可并不是没有可以破解的方法的啊。

　　不过，听对方的语气，似乎早就已经把自己当作假想体来对待了……

　　他们会？什么会？从来没有听说过的组织啊。

　　“库里奇，用那个！”

　　见战斗已经开始，黑雪姬直接朝着库里奇说了一句后，便准备全力全开去战斗。

　　“啊，那个啊。我可是已经三年没有好好战斗……好吧好吧。徒弟们，快点把周围的废铁金属全部收集过来！你们收集的数量，可是会影响最后战斗的胜率的！”

　　库里奇在那里摩拳擦掌地说道。

　　“啪。”

　　翔太重新落回到了黑雪姬的身边，说道：“有我的存在，那个家伙估计无法好好操控神兽。”

　　“那对手就是单纯的一只神兽喽？”

　　“差不多就是这样，除非他想直接被我废掉。”

　　虽然必杀条已经不满，但风化场景攒必杀条实在是非常容易的一件事情。

　　“人那边交给我，神兽交给你没关系吧？”

　　“没关系，有你在，我不可能被打到的。”

　　黑雪姬对翔太的能力非常放心，道：“那我上了。”

　　“要好好地享受战斗啊！”


第九十七章 激斗

　　“TAPPING.SCREW!”

　　库里奇将手对准了巨大的敌人，在喊出技能名字的一瞬间，他的手指就化为了武器。在空中变为了前端尖锐的可以在板材中直接开出螺纹的利器。接着后端的十字孔中喷射出火焰，像导弹一样飞翔，全部命中了巨龙的头部！

　　但看起来很可怕的攻击，只在神兽尼德霍格头上击打出几条非常浅的凹痕！

　　黑雪姬看到这一幕，也知道神兽级的公敌的防御力不是假想体可以匹敌的。但她现在很犹豫，不适用必杀技的话，单挑一头神兽完全没有可能性，但她的必杀技是在那个家伙露出破绽的时候，给与他致命一击的。

　　那就只有用那个了吗？

　　找到一个空隙，黑雪姬双手交叉在自己的胸前，如同蓄力般大声嘶吼道：

　　“OVER－DRIVE!MODE－GREEN!”

　　黑雪姬的自创技，使自己那能包容一切的黑色暂时向着某种属性转变，就在她喊出这一句话的东西，她身上的护目镜以及其他原本透露着高贵紫光的地方全部变成了绿色。

　　这代表了，她将自己的能力集中在了防御之上。

　　“嘭——”

　　尼德霍格不断地突进着，试图将黑雪姬直接顶飞出去，但黑雪姬每次都如同在钢丝上跳舞一样，以最小的动作回避尼德霍格的进攻。

　　“半吊子的飞行道具可没有用，库里奇！等你收集完足够的铁的时候再出场吧。”

　　“嗨嗨，谁让我都已经三年没有好好战斗过了。”

　　虽然很无奈，但事实就是这样。库里奇摇了摇头，现在的他，只求自己不要拖后腿就行了。

　　“嗷~~”

　　如同一座小山一样的尼德霍格再一次发起了冲锋，他的目标，就是黑雪姬。

　　如果受到直击的话，体力槽会一次性减少一半，但现在，还不能躲！

　　黑雪姬看着朝自己冲过来的神兽，脚却如同黏在地上一样，丝毫没有动弹。

　　就是现在！

　　在尼德霍格的龙头就要撞上黑雪姬的时候，黑雪姬以毫厘之差回避了突击，然后右脚上的剑刃摆出回旋踢的姿势一脚砍在了它那巨大的牙齿之上！

　　“乒——”

　　凭借着MODEGREEN的防御力，黑雪姬成功地将他的攻势阻拦，一根巨大的龙牙折断在半空中……

　　神兽那漫长的血条，终于下降了。

　　看着撞进建筑物中的尼德霍格，黑雪姬继续寻找着适合自己回避的地点，准备如同斗牛一样，调戏着神兽。

　　虽然表面上看起来很轻松，但黑雪姬自己并不好受，如果仅仅是擦到一点以伤还伤，那她就会很快陷入困境之中。因为她的血条比起对方来说，实在是太少了……

　　“嗯？”

　　黑雪姬突然注意到了翔太的声音，他正站在某栋楼里朝着自己了一个手势。

　　原来是要这样吗？

　　库里奇，搞不好就没你出场的份了。

　　切，还真是麻烦，与此同时，硫磺坩埚却也有些不好受，为了防止黄王的突袭，他不敢自己去指挥尼德霍格，不过，就算是黑之王，肯定也没有单挑尼德霍格的能力。硫磺坩埚看了眼必杀条，嘴角上浮现出神秘的笑容。

　　绝对要让你们大吃一惊！

　　“嗷！”

　　神兽将自己的头从建筑物里拔了出来，然后直接朝着黑雪姬发出了愤怒的吼叫声，这一次，连蓄力都没有，他直接摇摇晃晃地朝着黑雪姬再次撞去。

　　“嘭——”

　　它直接碾压着黑雪姬的假想体一头撞进了房子内！

　　“LOTUS!”

　　一直在观战的库里奇突然大声喊了出来，但是……

　　不，那不是黑之王！

　　仅仅是一个幻象！

　　究竟是什么时候替换的，为什么连自己都没发现！

　　就是现在！

　　乘着高楼的倒塌，战在楼顶的翔太凭借着魔术小刀的爆炸开始跃下，他的目标，只有在神兽背上的那个假想体而已！

　　“嗷！”

　　尼德霍格突然抬起头，想要一口将翔太咬碎在嘴里。

　　“天之锁！”

　　哐啷——

　　数条坚固的天之锁直接从神兽嘴巴的四周捆了上去，但嘎吱作响的天之锁，似乎困不住他的嘴巴太久。

　　不过，已经够了！

　　翔太手中紧握住一条天之锁，顺势直接往地面荡去，负责攻击的，本来就不是他！

　　“LOTUS!”

　　在翔太的双腿接触到地面时，隐藏在暗处的黑雪姬直接跃起踏在翔太手中的锁链之上。

　　“啊啊啊啊！”

　　全速全开的黑雪姬化为一枚炮弹，沿着天之锁组成的铁索桥朝着那神兽的头上冲去！

　　“嗷嗷嗷！”

　　不堪重负的天之锁终于无法再束缚神兽的嘴巴，但此时的黑雪姬，仅仅凭借着最后一跃，高度直接超过了神兽的身躯。

　　在那！

　　“Charcoal.Smoke！”

　　喊出技能名字的，是那个从战斗开始就没说过一句话的硫磺坩埚。

　　他的手心中突然冒出来了纯黑色的烟雾，一下子就阻碍了黑雪姬的视线。

　　这个气味……

　　不好！

　　“宝贝，上吧！Scorching.Inferno！”

　　“轰隆——”

　　巨大的爆炸声突然传来，从神兽嘴里喷射而出的火焰，直接引爆了那黑色的气体！

　　毁灭性的冲击将神兽面前的一切全部吞噬了……

　　“大姐姐！”

　　搬运着金属的两个女孩有些焦急地大喊着。

　　“没事吧？”

　　“受到了点波及。”

　　黑雪姬看着利用天之锁将自己拉回来的，现在正把自己抱在怀里的翔太，道：“刚才那个……”

　　“是必杀技啊，两位王。你们不会不知道吧？高级的公敌，可是有必杀条的设定的。宝贝，灼热地狱！”

　　爆炸产生的烟雾屏蔽了那个人的身影，但他的声音却确确实实地传递了过来，听到他喊话的一瞬间，黑雪姬和翔太直接选择了向左右两边散开，而刚才他们所在地方，突然有一道直径两米多的橙红色火焰束扫了过去。

　　地面在瞬间便成了岩浆。

　　“这种威力……”

　　必须得换思路了。

　　尝试一下吧。

　　看了下自己那已经只剩下一半都不到的必杀条，翔太犹豫了一下后，定睛望向烟雾后面，而手上的魔术小刀，已经变成了细长的针状。

　　在那！

　　手上的飞针隐秘地朝着神兽的头上飞去！

　　“轰——”

　　“啊！”

　　炸到了吗？但是没有秒杀吗？

　　“灼热地狱！”

　　“切。”

　　翔太迅速地转移着阵地，但依旧猝不及防的被灼烧到了一下，仅仅是擦肩而过，他的血条就有了明显的下降。

　　“LUTAS，CLOWN，来我这！”

　　就在这时，一直没有再出手的库里奇终于出声了，此时的他，站在小山般堆积起来的金属堆上。

　　“啊，累死了。”

　　两个女孩都无力地靠在旁边，看起来搬运这种事情还是比较累的。

　　“金属们，染上我的颜色！！要上了……Megamachine.awakening！啊啊啊啊啊！”

　　随着超有气势的台词，库里奇全身上下被红色的光效包裹住，紧接着开始变形。突出的胸部装甲板缩到和头部同一平面上，双臂也同样收纳进体侧，半圆形截面的腿向外侧旋转九十度后咔嚓一声化为一体。

　　最后，前端尖尖的脚朝下正下方，出现在那里的已经不是人形的战斗假想体——而是一根鲜红色的螺钉。

　　“那是什么？”

　　“被称为史上最强……名字的男人的真正实力。”

　　黑雪姬一边往后撤去一边对着翔太说道：“那家伙，可是在红王登顶前，一直都享有加速世界最强火力的男人啊！”

　　无数的钢筋和铁板浮了起来。它们互相靠近、组合起来，仿佛从一开始就是为此而生的零件一样，构成了一个巨大的物体。

　　一开始，是两条粗大的腿。接着是将它们连在一起的腰部零件。圆筒形的腹部零件和方形的胸部零件。左右肩上连接着长长的强壮的手臂。

　　然后最后，构成了一个和库里奇原来的头非常相似的头部。

　　“喂喂，魔神？还是高达？”

　　翔太看着八米高的机器人露出了不可思议的表情，这种东西，怎么看都像是“超合体……什么什么。”的东西。

　　“杂鱼时至今日再做什么也是没用的！和王们一起烧干净吧！”

　　硫磺坩埚的声音再一次传来，随后的，是神兽那一口可怕的烈焰！

　　“师傅！”

　　火焰的奔流和机器人巨大的身体发生剧烈冲击，产生仿佛要把天空也烧焦的巨大火柱。放眼望去，机器人地影子在劫火中摇曳，而更远处尼德霍格定下来脚步却依然不停喷火。

　　整整持续了三十多秒。

　　直到那个神兽，自己都快喷不出火位置。

　　“师傅！师傅要死了吗？”

　　“别小看你们师傅。”黑雪姬看着挡在自己身前的人说道：“他，可不是吃素的。”

　　“……”

　　翔太瞥了眼这巨型的机器人，没想到，最后还要让他出风头。

　　机器人地双眼‘哔！’的发出黄色的光。接着，烧焦了的巨大身体吱吱嘎嘎的响着动起来了。双臂在身体左右展开，伸出五根手指，直指向尼德霍格！

　　“什，什么！”

　　硫磺坩埚一下子愣住了，这种进攻都没办法解决他？

　　“轰隆隆——”

　　巨大机器人一边用手指机关枪射击一边展开两肩的装甲，将里面出现的三连装导弹一齐发射。接着又打开胸部的装甲，从中出现了大口径加农炮，也轰然喷出火舌。

　　整整持续了十五秒的狂轰滥炸，这种水平甚至让翔太想到了那位暴戾的红之王的轰炸。

　　“怎么样怎么样！让你们小瞧小爷啊！哈哈哈哈哈啊！”

　　不愧是曾经最强的远程加速者，光是15秒的轰炸，居然只是把那个家伙的体力槽减少了一半。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　不过，所有红色假想体会在射击的时候笑出来是通病？

　　“居然把我的宝贝打成这样，继续喷射！Charcoal.Smoke！”

　　“不要硬抗。库里奇！”

　　黑雪姬的提示音刚刚传达到库里奇的耳中，黑色的烟雾就包围住了库里奇——然后被神兽的火焰点爆！

　　堪比重型导弹的爆炸产生！

　　“轰隆——”

　　“LOTAS!”

　　被热风卷出去的翔太朝着黑雪姬喊了一句。看起来库里奇也只能耍一下威风而已，到最后，要收场的，还是自己。

　　“十五秒。”

　　朝着黑雪姬如此说了一句后，黑雪姬也点了点头，两人同时找到了借力的地方停了下来，正准备展开最后一击时……

　　“有什麽要来了！”

　　翔太脑海里突然产生了这个念头，然后他将视线投到真鱼的身上，正好看到她如同朝圣者般说道：

　　“她要来了！”


第九十八章 魔法少女若宫惠登场

　　“结城君？”

　　正在旅店中休息的若宫惠走下楼梯，却正好看到翔太领着两个从来没见过的女学生走进了酒店中深潜专用的包间内。

　　这个混蛋！明明有了公主居然还敢在勾搭其他女孩子。

　　若宫惠瞬间就陷入了暴怒状态，她偷偷地跟着翔太等人来到了那间已经紧闭着的房间门口，刚刚准备敲响门去责问他，却听到楼梯口又传来了脚步声。

　　做贼心虚的若宫惠连忙躲了起来，却发现，走过来的那个人是黑雪姬。

　　那个号称要给自己买礼物，和自己提出暂时分开请求的公主。

　　在看到黑雪姬的那一瞬间，若宫惠只觉得自己的心开始滴血了。

　　果然……

　　我的地位，在公主的心里，是那么的低吗？

　　她紧咬住双唇，在黑雪姬进入房间后，她才默默走到了面前，想要打开门，却被发现提示了输入电子密码的信息。

　　犹豫了一下后，她就如同刚刚黑雪姬一样，拿出来了自己的电子房卡——如果黑雪姬的电子房卡能打开这扇门的话，那她也应该就可以打开这扇门。

　　因为她的电子房卡和黑雪姬的是一样的——两人共住一间房间。

　　可是，打开门以后说些什么呢？

　　呀，公主，原来你在这里啊？

　　“……”

　　若宫惠明明知道这么做只会让两人的世界越来越远，但她却依旧选择了打开了门。

　　也许公主能再给自己个让自己安心的解释吧？

　　一定可以的。

　　只要是公主说的话，不管是什么谎言，自己都能接受。

　　OPEN——

　　按下按钮后，房门啪嗒一声打开了。但房间里的几人，都没有注意自己的到来。

　　四人坐在一排，安详地靠在一起。

　　看样子，进入了深潜状态中。

　　若宫惠走到将头靠在翔太肩上的黑雪姬面前，两人之间用了一根30CM的XSB线连接在了一起。而黑雪姬还同时和另外一个皮肤有点黑的女孩子进行了有线直连。

　　她所知的黑雪姬看上去善于交际，但实际上心中的防壁很高、很厚。对初次见面的人基本上都很警觉，很少有人知道她那隐藏在惊人美貌深处的讽刺家和孩子气的素颜。

　　但和明显不像是自己学校的孩子直连，和第一次见面的孩子直连……

　　“另一个世界吗？”

　　只要拔下这根线，公主就会回到这里来……虽然，可能会损害某些很重要的东西……

　　但是……

　　我真的好想你回来啊，公主。

　　若宫惠的手颤颤巍巍地搭上了黑雪姬和那个女孩子之间的XSB线，她的心中如同有一根魔鬼一样怂恿着她去拔下那根线。

　　但在最后，她还是没有拔下去。

　　因为她看到黑雪姬的左手，一直用力地握着一个袋子。那个袋子里面，是包装非常精美的盒装物品。

　　“不行噢。”

　　“谁？”

　　脑海里突然传来了奇怪的声音，若宫惠迷茫地转过头看向其他人，却发现她们依旧闭着眼睛。

　　“这是……GATE，仅限一次，能再次将你邀请进入另外一个世界的门……来……”

　　随着脑海中奇怪的话语，若宫惠看到了桌子上摆着的另外一根线连接着路由器，而另一端，却搁置在茶几上，就像是特意为自己准备着那样。

　　但若宫惠，却不知为何，将那根线接在了自己的神经连结装置之上。

　　虽然这种行为算是很无谋的，但她心里的声音却告诉她：

　　去吧，去那里吧，去那个，有公主存在的世界！

　　挤了挤位置，坐到最外侧的翔太的身边后，在提示警告的窗口弹回后，她的眼前，突然出现了一本书。

　　确确实实地存在在那。

　　这是……这正是，很久很久以前自己非常喜欢的那本书。明明反反复复度过许多许多次，却完全想不起故事内容的那本书。不知何时消失不见、再也找不到了的，那本重要的书。

　　她小心翼翼地翻开那彩色的封面。

　　第一页上，写着一行英文。字很大，但却很模糊。不论她怎么去辨认，都无法清晰地辨认清楚上面的单词。

　　“UNLIMITED.BURST。”

　　这一次，回荡在她耳边的，是有些熟悉的声音。

　　那是结城君的声音。

　　若宫惠诧异地转过头看向坐在自己身边的翔太，却发现他依旧闭着眼，但嘴角上，却浮现了一丝微笑。

　　好像在暗示着自己什么一样。

　　再一次将注意力集中在书上的时候，若宫惠，清晰无误地看清了上面的单词。

　　“UNLIMITED.BURST！”

　　那是通往另外一个世界的咒语。

　　那个，曾经自己非常喜欢的世界。

　　“什么要来了？”

　　黑雪姬已经做好了两人利用十五秒免伤阶段用平砍将那个硫磺坩埚砍死的准备，但翔太却愣在了原地，没有在她身上使用技能。

　　“……天上！”

　　随着翔太的提示，黑雪姬望向了天空。

　　光，突然撕裂了涌动的云层降临在了众人的头上。

　　从空中的一点，出现了樱色的小小光辉，它飞速的旋转着，仿若在春天的卷毛风中玩耍的花瓣。在花瓣的中央，无声地落下了两只脚。像玻璃一样透明的高跟鞋闪着光芒，连接着大面积展开的淡粉色裙型装甲。

　　腰部收得紧紧的，背后装饰着大大的蝴蝶结。礼服的两肩呈球状捧起，细细的双臂中抱着一个华丽的笏杖。

　　面甲十分优美，透明的白金色长发部件在微风的吹拂下发出唦啦、唦啦的清脆响声。

　　从来没见过的假想体——但黑雪姬的心中却出现了“好熟悉”的感想。

　　淡樱色的女性假象体反重力般缓缓降落在了地上，她落在了黑雪姬的正面方，露出了一个笑容。

　　“公主，我来见你了。”

　　听到这个熟悉的声音，黑雪姬甚至顾不得加速世界的忌讳，直接情不自禁地问道：“难，难不成是你……小慧？！”

　　虽然有猜测小慧可能是曾经的加速者，但是……一旦退场就无法再重来的事情所有人都知道。可，她到底因为什么理由又出现在这里呢？

　　“真是符合公主的形象啊。”

　　小慧完全无视了背后的庞然大物，她自己打量着黑雪姬的假想体，赞美道：“冷艳中却带着一种难以明说的美丽。”

　　“不像某个家伙，完全是一副小丑的样子呢，哼。”

　　……

　　刚刚想凑上来打个招呼的翔太一下子愣在了原地，原本挥舞在半空中的手……收起了食指拇指无名指小指。

　　“什么啊……！你们算什么啊！不会再让……奇怪的家伙阻挠我了！”

　　本来还想继续询问一些事情的黑雪姬被那个硫磺坩埚的声音打断了，笼罩在黑色烟雾后的他，翔太根本无法锁定。

　　“不好……先撤……”

　　“没关系的。”

　　小慧的一只手搭在黑雪姬的肩膀上，用着让人安心的话语说道：“我会完成某个家伙做不到的事情，来保护公主的。”

　　翔太刚刚准备转身就跑的动作再一次愣在了原地。

　　而若宫惠却看都没看他一眼，她举起了手中的武器，镶嵌在笏杖前端的大颗宝石发出了耀眼的霓虹色光芒。那光辉立刻包裹了假想体地全身，甚至冲上了天空。

　　“Paradigm.Revolution！”

　　她慢慢歌颂出这个咒语。

　　摇曳着七彩谱色的光柱扎入遥远的空中，然后飘然扩散成环状，像一张帷幕一样摇晃着，流向四周。

　　虽然是第一次见到这个技能，但黑雪姬和翔太对这种景象却完全不陌生……

　　这不正是，无限制中立地带的变迁吗？

　　“强制……变迁。”

　　“简称强迁。”

　　翔太冷不丁地补充了一句，但黑雪姬的注意力却完全没有在翔太的嘈点之中，而是看着天空中的那个女孩。

　　“发生了什么？！”

　　硫磺坩埚有些紧张地问了一句，天空突然变得蔚蓝起来让他很不适应。

　　“轰趴他们！”

　　但他的命令没有完成，因为他和他的神兽脚下的大地，突然消失了。

　　在那么一瞬间，变成了汪洋大海。

　　不仅仅是他们的脚下，就连黑雪姬，库里奇，真鱼琉花，还有翔太，都瞬间被海水吞没。

　　黑雪姬慌忙张开双手阻止沉降，把头伸出水面环视周围。四周已经看不见陆地了，三百六十度的地平线，不，水平线全都被水覆盖着，只有在远处零星散落着几个小岛和礁石。这是水属性舞台的究极表现——大海舞台。

　　“魔法的时间要结束了，我得回去了。公主，你要沿着你的道路笔直的前进哦。我也不会再看向背后了。”

　　若宫惠的假想体点在了水面上，她看着黑雪姬说道：“那，一会再见。”

　　“嗯，一会再见。谢谢……”

　　黑雪姬朝着若宫惠点了点头……

　　然后……

　　海面传来了不是反派的最后诅咒声，而是黑雪姬可怜的男朋友，翔太在陷入零化状态之前，在若宫惠升空消失在这个世界之前的最后宣言。

　　“这一切都在你的计算之中吗！若宫！！！！！！”

　　喊话这句话，没有办法利用狗爬式泳姿来维持漂浮状态的翔太，带着自己身上厚重的铠甲，慢慢沉入了海底。

　　“我会回来的！”

　　若宫惠假装什么都没听见，带着笑容，消失在了黑雪姬的眼前。


第九十九章 尾声

　　“没关系啦，姐姐！这可是大海啊——！”

　　“在水里的话，就交给我们吧！”

　　说出这些话后，两人一刻不停地游了起来。她们不愧是顶着海豚和人鱼之名，动作十分灵活，但要和Enemy战斗只靠这些是不够的……。

　　就在黑雪姬想到这里的瞬间。

　　Dolphin和Merrow在水中咕噜地转了一个身，异口同声地喊。

　　“一、二！《Shape.Change（形状变换）》！！《Marine.Mode（水下模式）》！！”

　　两条人鱼，出现在黑雪姬的眼前。

　　……

　　“我怎么会在这？”

　　等若宫惠重新睁开眼时，她的眼睛里充斥着迷茫，自己怎么会在这个很明显是深潜用的包间里了呢？

　　好像隐隐约约与公主有关。但想要去回忆，却怎么都回忆不起来到底发生了什么。

　　不过……

　　这种味道，很让人舒心啊。

　　若宫惠嗅了嗅鼻子，然后……

　　“呀！”

　　少女的尖叫声，回荡在这间拥有隔音效果的包间之内。

　　事情的起因是这样的，若宫惠发现自己毫无阻拦的亲昵地靠在了一个男生的肩上，而那个男生的另外一边，还靠着自己最熟悉最喜欢的公主。

　　当然，那个男生的名字，叫做结城翔太。

　　“……发生了什么啊。”

　　似乎是被女孩子的尖叫声吵醒，翔太慢慢睁开眼睛，却看到那个若宫惠在那里检查着自己的衣服……

　　转过头，黑雪姬似乎也慢慢回到了这边的世界来了，而那两个小女孩，似乎已经消失不见了。

　　大概先走了吧。

　　慢慢舒展了一下身体，原本自己以为来到冲绳只要躲避海洋就绝对不会发生意外，没想到在加速世界里，最终还是逃不了这一劫啊。

　　大海！我结城翔太现在将你视为一辈子的敌人！总有一天，我要填平你！

　　怒火朝天的翔太在心中慢慢许下了一个绝对无法达成的誓言，然后转头看向似乎已经冷静了一些的若宫惠。

　　“我……为什么会在这里？”

　　她的眼神中充满了迷茫。

　　啊，来了。翔太在心里直嘀咕，明明刚才在加速世界里做了那么过分的事情，回到现实世界中却露出了一副什么都不知道的样子。

　　“小慧？”

　　终于回过神的黑雪姬看着自己的好友眼中那迷茫的神色露出了困惑的神色，但她最终还是选择什么都没有说，伸出自己的手，道：“那我们先回房间吧。”

　　“啊，好的，公主。”

　　若宫惠只好点了点头，看了眼翔太后，便跟着黑雪姬一起走了出去。

　　——一会再联络。

　　这是黑雪姬的视线里传达过来的信息，而翔太则点了点头后，横躺在沙发上。

　　难得这里这么安静，就小睡一会吧。昨天也没有睡好，反正到晚饭前还有点时间……

　　想到这，翔太打了一个哈欠，慢慢进入了梦乡。

　　等他再一次睁开眼睛时，房间里又多了一个人。

　　“这么快就醒了？吵到你了吗？离晚上的集合时间还早，可以再休息一会。”

　　能够自由进出这间隔间的，当然是黑雪姬了。她此刻正坐在翔太的头边，用大腿枕着翔太的脑袋。而翔太的身上，也多了一条小毛毯。

　　不过，她并没有趁着翔太睡着的时候做些什么，而是静静地一只手放在翔太的胸口，一只手在虚空着滑动着什么。

　　“在处理学生会的事情吗？”

　　“嗯，明天要做巴士去另外一个城市了，所以今天必须确认一下最后的行程。”

　　“还真是忙啊。”

　　“是啊，从今天晚上开始，我估计要忙很久，估计要明天的一天活动后才能休息下来。”

　　黑雪姬语气中透露出淡淡的无奈，不过翔太却用手指戳了戳她的脸蛋，道：“辛苦你了。”

　　“谢谢。”

　　见翔太也醒来，黑雪姬便将虚拟桌面上的窗口也关闭，道：“关于之前那件事情……”

　　之前的那件事情，就是指无限制中立空间中发生的那件事情。

　　在将场景转换为大海后，虽然狠狠地阴了翔太一回合，但那个神兽显然没有办法在海底喷火，不仅如此他的行动还受到了一定程度的限制。

　　因此，在真鱼和琉花两人的帮助下，黑雪姬很快就斩掉了它的主人，硫磺坩埚，并获得了战利品——一个缰绳。

　　能够控制神兽的缰绳。

　　当然，黑雪姬肯定不会就此放过那个虚拟角色，在不断地重复斩杀以及逼问下，他终于透露出了一些关于如何隐匿名字的方式。

　　那个家伙在一月的旅行中到访冲绳的时候，将组织上层交给他的那个东西藏在了潜行咖啡馆的沙发里。那个神经连结装置中恐怕设置了那个木马程序。那个程序本应由于BB中央服务器打了升级补丁而无法使用了。但是……可能还存在一个方法。

　　加速者本人所持有的神经连结装置并没有木马程序，相反，被作为桥接的神经连接装置红，存在着BB程序。

　　虽然不知道是谁想出这种办法的，但毫无疑问，他们成功了。

　　但这种手段实在是太残忍了，想要夺走装有BB程序的神经连结装置，唯一的办法就是现实接触——换而言之，要么他们袭击了一些加速者，要么，他们在发展后辈的同时，顺便把他们的神经连结装置抢了回来。

　　反正，手段很暴力。

　　但除此以外，那个家伙关于那个组织的事情却什么都没有说。黑雪姬很想继续砍下去——但因为早就设置了切断装置，所以只能无奈地放过了他。

　　而就在刚刚，库里奇也给黑雪姬发送了一封邮件——他已经找到了设置在咖啡厅里的东西了，但等他找到的时候，无人量子接续通信终端在被发现时已经关闭了电源，存储器在物理性地自毁了。

　　还真是一个做事完全不留尾巴的组织啊。

　　“迟早有一天，会和他们正面对上的吧。”

　　“嗯，到时候一定要狠狠地击败他们。”

　　正面的战斗，黑雪姬可从来没有害怕过。

　　“嘿咻。”

　　翔太从黑雪姬的腿上翻身做起，突然想到了一千六百公里以外的少年，道：“那……现在学校里发生的事情，会不会与那个组织有关？”

　　“我估计可能就是他们做的。有田君他们遇到的敌人，可能就是那个组织的一员。”

　　黑雪姬想了想，说道：“对方的假想体虽然都不出名，但实力都不弱，光是在这里的硫磺坩埚和那头神兽的组合，就算是我们两人联手，都要全力全开才能战胜……”

　　“那这样说的话，有田君他们就有危险了啊。”

　　翔太叹了一口气，如果是试练级别的战斗那他很欢迎，如果在那里潜伏着的，也是一位高级加速者的话。

　　以那个组织现在表现出来的手段，就算是现实PK也会使用的。

　　真的那样的话，他也会情不自禁地去担心自己的下辈的。

　　不过有枫子姐和自己姐姐在的话，应该能为他们出点主意吧。

　　希望他们能在自己赶回去之前挺住吧。

　　“对了，关于若宫……”

　　“啊，她啊。回到房间后就睡着了。好似已经完全忘记了在那个世界里发生的事情。而且我也检查过她的神经连接装置，可惜，什么都没有……”

　　“到底发生了什么？”

　　“就当是在冲绳边上发生的奇迹吧。”

　　翔太回想了一下之前感受到了奇怪感受，摇了摇头说道：“或许，这个世界真的存在神吧。”

　　“也许是吧。”

　　黑雪姬也没有继续追问，反而说道：“那个，关于大海的事情，我替小慧说声抱歉。那个啊，她毕竟是我的朋友，如果你觉得还是过意不去的话，我可以答应你一件……”

　　“啪。”

　　翔太敲了下黑雪姬的额头，道：“我像是那么小气的人吗？”

　　“‘这一切都在你的计算之中吗！若宫！’‘我会回来的！’什么的。”黑雪姬重复着之前翔太喊出口的台词，道：“难道你真的不生气吗？”

　　“……”

　　翔太无言以对。

　　“大姐姐，拜拜！”

　　第二天一早，当承载着黑雪姬等人的巴士开出的时候，车边有两个小女孩对着坐在车内的黑雪姬挥着手道别。

　　黑雪姬同样带上笑容，向着那两个纯洁无瑕的女孩子道别道：“再见~”

　　直到窗外两人的身影消失后，黑雪姬才收回了视线，而坐在她身边的若宫惠则带着笑意说道：“不愧是公主，在旅行中也能遇到如此可爱的粉丝呢。”

　　“才，才不是粉丝。怎么说呢，应该是学校之间的交流吧？”

　　“是这样吗？那就必须记在了学生会的日志上了。”

　　“呀，这个就不必了。”

　　若宫惠依旧带着笑容，而她现在的笑容里，似乎比之前更少了一些阴影。

　　“那个，公主。”

　　“嗯？”

　　“昨天我做了一个梦。”

　　“什么梦？”

　　“很有趣的梦。大海，龙，人鱼，黑色的双剑剑士……我想把它写下来。嗯，决定了！”

　　“是这样吗？那写完了以后，一定要第一个给我看啊。”

　　总觉得，关键词里少了些什么。

　　“那是必须的，第一位读者，必然是公主了。”若宫惠有些高兴地说道：“对了，我突然想到了一个好主意，把第一个大反派设置为小丑怎么样？”

　　“哈，哈哈，哈哈。”

　　黑雪姬尴尬地笑了起来。

　　“阿嚏——”

　　坐在巴士最后面的翔太忍不住打了一个喷嚏，他挠了挠头发，嘀咕道：肯定又是那个万恶的百合女在说我坏话。

　　要不是看在你的声音和我的姐姐明日奈的声音很像的份上……

　　哼哼。


第一百章 为了纪念100，翔太终于迈出了

　　有田春雪很糟糕，他的心情很糟糕，距离前辈和公主两位回来还有最后一天。但学校里的情况，却越来越糟糕。

　　能美征二，他已经确定对方是加速者了，不，连交手都交手过了数次。

　　但是……每次情况都变得越来越糟糕。

　　第一次对战，自己的翅膀，就被他剥夺了。

　　是的，剥夺，这就是对方的能力，能美征二的假想体——DUSK.TAKER。

　　没了飞行能力的有田春雪，瞬间被打入了谷底。说实话，他可以说一直仗着那对世界独一无二的翅膀才活跃在加速的各个场所之上。但没了翅膀的他，可以说是，一点用都没有。

　　但他不敢说，不敢对前辈说，甚至不敢对还留在这座城市枫子前辈和明日奈前辈说。

　　他只能，默默地沉沦到最谷底。

　　第一个发现他的异常的，是经常和他对战的ASH－ROLLER。在被他狠狠的教育了一番之后，他带领着有田君来到了他的师傅——也就是SKY－RAKER，枫子姐的面前。

　　在听说了这件事情后，枫子姐也没有去告诉黑雪姬和翔太，只是将自己的强化外装，疾风推进器借给了他，同时和明日奈一起，教会了他何为心意技。

　　但就当有田春雪满怀希望想要去战胜他的时候，令他绝望的事情又发生了。

　　他最要好的青梅竹马，千百合，站到了DUSK.TAKER的那一面，替他将原本快要见底的HP条回满了。

　　背叛？还是什么？

　　总之，有田春雪，再一次败了。

　　败下的不仅是他，还有CYAN=PILE黛拓武。

　　即使他也习得了心意技能，但依旧败在了DUSK.TAKER的手下。

　　而且能美的攻击并未到此为止，在现实世界中设计陷害有田君，不断扩散他是偷拍犯人的流言，在加速世界中利用翅膀和千百合赚取庞大的能力点，甚至还升级。

　　情况，变得越来越糟糕了。

　　但现在，有田他总算找到了，对方从名单上隐匿的方式。

　　“游戏结束了，能美征二……不，Dusk.Taker”

　　看着被自己喊出来的后辈，有田春雪脸上写满了严肃。

　　“什么意思？”

　　那如同女孩子一般俊秀的脸上，依旧带着笑容，只不过，不论怎么看，能美征二的笑容中带着胜利者的高傲，以及对摆着的嘲讽。

　　“啊，难道是说，这次是真正承认完全输掉了吗？‘我放弃了，请不要再欺负我了。’是这意思吧？”

　　“不是！只是说我和你之间的游戏已经结束了而已。”

　　“前辈，你也是个领悟力差的人呢。虽然我承认你为掌握那寒酸的心意技能，获得那如同烟花般的强化套装所做出的努力，不过已经很清楚了吧？那没有任何作用。你和黛前辈，只能羡慕地看着而已。看着我将黑之王打倒，将这个学校，不，是将整个杉并地区全部支配。”

　　能美露出了厌烦的神色。

　　“不，我不会让你那么做的！”

　　有田春雪踏前一步，说道：“你不在对战搜索表中出现的原因是，你的脑中拥有两个VR装置。也就是说……你违法向大脑植入芯片。”

　　能美的瞳孔瞬间收缩，这也确定了有田春雪的判断。

　　“如果你否认，那现在马上拔出那个神经连结装置来看看。即使拔出了，在我视野中显示着的你的学籍图标应该还是不会消失的。”

　　有田春雪步步紧逼，他很清楚，因为一旦他匿名向学校当局提出质疑，能美在学校管理部职员的陪同下去医院接受脑部扫描，那要篡改这结果也未免太不可能了点。能美会因在入学考试中的违规行为，不仅受到退学处分还会被封锁BIC。

　　这处分，会比他那被伪造出来的偷拍更加严重。

　　“还以为是猪，原来是只老鼠呢。无论什么时候都到处乱跑，还鬼鬼祟祟地到处乱闻！”能美征二不再掩饰自己的愤怒，然后说道：“嘛，我承认。然后？打算怎样？你希望两人用导弹互相攻击一起毁灭？我和前辈都退学。我被送进医院前辈被送进少教所。再或者，两人一起受到现实攻击，失去Brain.Burst？这就是前辈所选择的结局吗？”

　　“能美。你握着我的视频，我知道你的秘密，我们都握着各种各样的王牌，如果有让两人都不在现实中毁灭的解决方法。那就只有《对战》了吧。”

　　“对战？”

　　“没错！因为不管是我还是你都是加速者。你从现在开始，不使用BIC而是用量子接续通信终端来进行局域网连接。解除一天一次的限制，和我一味地不断对战。直到哪边认输，或者损失全部的加速点为止。虽然本来，我就没打算在失去最后一点前认输。”

　　“对战。加速者。不管哪个，都是我厌恶的词语啊。不，应该说是对认真使用那种话语的精神状态厌恶得不得了。不过如果那是前辈所期望的，那就没办法啦。”能美征二开口说道：“当然，那样的话，我也有个提议。”

　　“赌上所有的点数，一次性，在无限制中立空间解决战斗，怎么样？有田前辈？”

　　见有田春雪的表情有些变化，他又继续补充道：“我知道前辈你在担心什么。那样的话，就弄两个保障吧。首先，可以带Cyan.Pile黛前辈来哟。我和你们两个轮流对战。之后再一个，决斗的时间，在即将开始之前延期几次推迟几分都无所谓哦。这样的话，就不可能做到让谁埋伏了吧。”

　　有田春雪急速地思考着，那种情况下，确实没有办法埋伏人，因为延期时间的话，对于身在无限制中立空间的人中肯定会度过非常漫长的人。

　　最终，有田春雪表达了自己需要和拓武商量一下的意愿，而对方也没有反对，就直接离开了。

　　来到家中，有田春雪有些奇怪的发现，那个已经背叛了自己的青梅竹马，千百合也在这里。

　　黛拓武叹了一口气，道：“只是在电梯里遇到了而已。”

　　“还在吃这种东西啊。”

　　见到有田春雪桌上的速食食物后，千百合将东西放回了冷藏库里，然后将她自己带来的袋子提了起来，道：“因为妈妈又做了意大利面，所以顺便带过来了。”

　　但看到两人脸上的表情后，千百合又小声补充了一句。

　　“没有毒……”

　　这句话就像是针一样扎在了两人的心里，什么时候，最最关系亲密的朋友之间已经防备到这种地步了？

　　“我开动了——”

　　“我开动了。”

　　两个男孩，最终还是吃了她带来的东西。不过几人都坐下后，千百合就突然说道：“能美……叫我去决斗的地方。”

　　“什么！”

　　似乎为了逃避两人的目光，千百合低着头说道：“直接会见春雪他们，说背叛了我，这样做取得信任之后，再同时潜入——对战开始后，就给我治愈。他是这样吩咐我的。”

　　能美！

　　两个男孩心中的怒火在燃烧。

　　“但是，那样是没用的呢。事到如今就算我说出那种事，也没有说服力。所以，我说出事实，想向你们两人拜托……”

　　“拜托什么？”

　　千百合的眼泪慢慢流了下来，她恳求道：

　　“拜托了，带我去。我，必须去。如果你们说不行的话……即使说了，那没办法，那样的话我现在就在这里潜入无限制舞台，在那边等着你们两人的到来，不管多少个月，不管多少年，都等。”

　　——为什么！

　　——小千，你到底是为了什么而做到如此地步！固执于曾经那么否定过的Brain.Burst，像被附身了一样不断赚取加速点，是为了什么啊！

　　有田春雪的内心在嘶吼，他是彻彻底底地对……

　　“了解了，小千，一起去吧。”

　　打断了他的内心斗争的，是黛拓武的冷静的声音。

　　“小春，你还记得大半年前的事情吗？那时候给我信任的，是你。所以……我也相信小千，虽然很遗憾不管怎么考虑都还是不了解小千的真正意图。但是，因为小千的行动哪怕会发生什么事，我也甘愿承受！”

　　“那就三人一起去吧。”

　　最后做了决断的三人，在不断的拖延时间后，最终在九点十五分的时候。大声说道：

　　“Unlimited.Burst！”

　　但是，事情，还是出乎了她们的意料。

　　在决斗的场上，又出现了一个人。

　　“不论几次都能让我大开眼界啊。真是不错，你那震惊的样子。我都想送你些点数做演出费了哦……说起来，刚才还想还说了什么来着。已经学到疑心病再重也仍是不够？哈哈，真是遗憾，看来你的学习不够啊，哈哈，哈哈哈哈！”

　　DUSK－TAKER的笑声传遍了整个狂野，在阴暗处，一个全身上下赤黑，由一块块黑板一样东西组成的假想体慢慢走了出来。

　　与此同时，SILIVER－CROW的假想体，被完全夹在了数块黑板之内，不得动弹。

　　“看在你们两个就要消失的份上，就告诉你们吧。二位是知道我们持有Brain·Implant·Chip的。所谓BIC，是指，在大脑的感觉范围内作为生物电子界面，用于连接成长型端子……视程序的操作，将此端子接入大脑深部亦是可能。他从现实时间下午八时开始就已经潜入了无限制中立舞台。不过，决不是在此等了两个月这么久。听好……因为他通过BIC将大脑的思考信号时钟制御部非活性化，所以能够得以任意停止思考的加速。他是加速世界中，唯一的，减速能力者。”

　　“我说啊，Taker君。我认为，你之所以会被逼到不得不进行即死决斗，都是因为你太饶舌了。”

　　听到这一长串的说明，那个突然出现的假想体如此嘟哝了一句。

　　“哈哈，这就是见解的差异了。正如你是以沉默为武器一般，不过我认为雄辩才是我的武器。呐，他们的惊讶表情，有意思吧？看到我们的技术力量，是不是已经丧失战斗的意愿了呢！”

　　能美呼呼呼地嗤笑着，说道：“按照约定，你把他困住就行了，我去解决那个东西。”

　　但黛拓武，可不是束手无策的人。在一对一的较量中，他成功的利用了新学得的心意技打败了能美，就在要给与他最后一击时……

　　“哼。”

　　能美突然将藏在角落里的千百合拉了出来，挡在了自己的面前。

　　“你……”

　　“你以为我把她喊过来是为了回复的？不不，黛前辈，我知道她是你的弱点啊！所以，我才把她喊过来的。”

　　“阿拓……”

　　“不要这样！能美！”

　　黛拓武撕心裂肺地喊道：“小千和这种事情无关，而且，她也没有参加即死决斗……”

　　“噗哧——”

　　千百合的腹部被痛穿。

　　“啊！”

　　“但是，疼痛还是会有的不是吗？刚刚到达四级的她，第一次进入无限制中立空间的她，一定能好好体会一下这种两倍痛觉的快感吧？哈哈哈哈！”

　　能美一只手抓着千百合，一下又一下地捅穿了她的身体，千百合那痛苦的哀号声让黛拓武一下子就全身无力了。

　　“不要……这样对她……”

　　“可以啊。”能美说道：“把你手上的武装丢掉就行了。”

　　“嘭——”

　　“不可以……”

　　千百合奄奄一息的声音传来，但黛拓武还是解除了自己反抗的能力……

　　“哈！”

　　能美兴奋的将他的双臂斩断，将千百合丢在一边后，一脚踩在他的头上，说道：“果然像前辈这种人，还是永久退场比较好呢。”

　　手起，刀落……

　　“不要！”

　　“噹——”

　　“真是热闹啊。”一把看起来一碰就碎的小刀架在了能美的剑上，挡住了这一击。

　　“你……”

　　心里暗道不妙的能美连忙后撤了一步，打量着这个突然出现的，全身赤黄的假想体。

　　“你，啊，你，嗯，你就是那个什么能美征二了吗？”

　　突然出现的假想体在那里用着困惑的语气说道：“征二，真二，嗯。不错的冷笑话。”

　　“你是谁！”

　　“喂喂，后辈。你不是应该知道我就是谁了吗？”那个假想体不满地站直了身体，用着蔑视的眼神看着能美征二说道：

　　“这个世界，应该第二个再像我如此金闪闪般的存在了吧？”

　　“……黄王？！”

　　“啪啪啪。”

　　YELLOW－CLOWN，也就是翔太，轻轻拍了三下手，道：“答对了，作为奖励……”

　　“我会给你表演一场异常精彩的魔术表演。不过嘛……”

　　“别在表演中途就死了哦，小子，哦不，杂碎。”

　　黄色小丑的面具上写满了嘲讽，道：“能看到本王的表演，是你值得铭记到地狱里去的荣幸啊！”

　　“前辈！”

　　有田春雪看到突然出现的身影，一下子就松了一口气。

　　“阿拉，明明我才是军团长吧？CLOWN？”

　　满月之下，黑色的假想体骑着一头魁梧的黑马停在了天空之中。

　　“明明都已经用这么帅气的姿势登场了，为什么没有人注意到我呢？”

　　“军团长！”

　　千百合和黛拓武也同时注意到了天空之上的BLACK－LOTUS。

　　“亲爱的CLOWN君，你的表现，能否让我在特等席上观看呢呢？”

　　“如你所愿，我的公主殿下。”

　　翔太的面具上充满了笑意，他微微弯曲了一下腰，说道：“IT’S SHOW TIME！”

　　“嘭——”

　　绚丽的五彩烟雾，瞬间铺满了所有人的视野。


第一百零一章 加速研究社

　　“不可能，你们怎么可能出现在这！”

　　DUSK－TAKER扑打着翅膀飞在空中，不可置信地看着突然出现的黄王与黑王。

　　“你就是Dusk.Taker吗。看起来好像很以自己的智略为豪嘛……不过，太天真了，还差得远。在加速世界里，不如你所愿的战斗方式是无限多的存在的。”黑雪姬依旧骑在黑色的骏马之上，用着蕴含着一丝丝讽刺的语言说道：“我们可没有回到东京来，你别忘了，无限制中立地带里，东京和冲绳可是相连的。”

　　“难不成……”

　　“没错，就是你嘴里的难不成。”黑雪姬丝毫没有压力地说道：“我只是在冲绳潜入的而已，这只神兽级Enemy，并且移动到这里，一共可是花了大约十五个小时呢。就算如此，在现实世界之中不过连一分钟都不到。”

　　不仅仅是DUSK－RAKER错愕了，就连有田春雪以及他的伙伴们都露出了不可置信的表情。

　　为了自己，两位前辈居然花费了那么多精力……

　　要知道，这可并不是光光赶路那么简单，无限制中立地带可是布满了各种各样的公敌，甚至不缺乏神兽级的公敌，想要以两人的力量跨越那么漫长的荒芜、充满了危险的地区，几乎是不可能的。

　　当然了，有田春雪并不知道，黑雪姬甚至期望就这么两人共骑一马一直逛下去……

　　反正出力的是这头神兽，黑雪姬与翔太只要保证别不小心睡着就行了。

　　不过，现在可不是回忆旅途的时候。

　　黑雪姬如同一头俯冲的老鹰一样从坐骑上跃下，落到了地上。

　　然后将视线，砍向那个积层假象体。

　　“噹——”

　　两人之间突然出现了火花，而束缚了有田春雪的铁板却突然松开了。

　　又有三次闪光在空中迸发。虽然视觉上的现象非常微弱，但就像要显示出对射的攻击力有多么巨大一样，有田君感觉到身体下方的区域本身正剧烈地震动。

　　仅仅是在那么一瞬间，两人就已经用心意技互相试探了一下。黑雪姬在对对方如此果断直接使用心意技感到困惑时，也不禁产生了疑惑。

　　这个八级的假想体，为什么自己从来没有听说过？

　　“你是谁？”

　　在大约20米远的地方，积层假想体似乎很迷惘一样歪了歪薄板并排而成的头。然后用青年教师般文静的声音说道：

　　“……在这里自报姓名也毫无意义呢。不过，难得贵为王的人物远道而来，不自我介绍一下的话，也挺失礼的吧。”

　　随着他的话语，之前束缚着有田春雪的铁片重新组成了他的右手，他用刚刚恢复的右手贴胸，以完美的礼仪致礼说道：“我是社团《加速研究会》的副会长，BLACK.VISE。今后还请多多关照了。相比，黑王殿下已经和我们社团的成员有过交手了吧。”

　　BLACK——和黑雪姬一模一样的颜色。

　　“加速研究会……”黑雪姬沉吟了一下这个名字后，反问道：“原来都是你们啊，不管是木马程序，还是边境农场……”

　　“既然被识破了，那我也没有否认的道理了。”

　　“就算想问你们的目的想来你们也不会回答的吧。”黑雪姬冷冷地说道：“那就只有先打败你再说了。”

　　“虽然我很想就此离开，毕竟我可没有伤害贵军团的成员……不过，我也知道这是痴人说梦了。”

　　BALCK.VISE缓慢下降的手臂中的一条带上了薄墨色的气场，随后分解为许多块薄板，滑翔着潜入其脚边的影子中。有田春雪甚至连提醒的语句都说不出来，已经有两块薄板从黑雪姬脚下飞出，从左右两边直接欲将其夹住！

　　“嗙——”

　　黑雪姬用双手撑住了这一击，然而，原本的薄板片却突然变大，只欲将黑雪姬束缚在其中！

　　巨大的铁块已经比黑雪姬一人还高了，光是看着，那厚重的感觉就像是要人直接压成肉泥一样。对于普通假想体而言，甚至连举起这两块东西都很吃力吧。

　　不过……

　　“铮——”

　　两条蓝色的线条突然贯穿了两块铁块，随后两块厚重的铁块“嘭——”一声地砸在了地面上，引起了大地的微微震动，黑雪姬重新舒展了一下双手，道：“物理拘束……对我可起不到作用。”

　　“继续吧，VISE！”

　　黑雪姬将右手随意后拉，既然对方已经肆无忌惮地使用心意技了，那她也没必要再有所保留了。

　　“夺命击！”

　　随着技能名字的喊出，黑雪姬猛然刺出了自己的右手。

　　从剑尖发射出去的真红之枪，如同那贯穿了耶稣的朗基努斯长枪一样，带着力挽狂澜的气势以及世界的悲鸣声，冲向远方的Black.Vise！

　　即使是任何一个王，都没有能耐敢说可以轻松接下黑雪姬的全力一击。

　　但被攻击锁定的BLACK－VISE，却没有露出慌张的神色，他将缠绕着黑色气息的双手竖在胸前，大声喝道：

　　“复层装甲！”

　　手臂的薄板马上解体，各自变化成巨大的正方形——大约十块左右的薄板空出间隔横向排列，如同最坚固的盾牌一样，保护住了他的本体。

　　矛、盾。

　　相接。

　　“轰——”

　　世界因此而震动。

　　黑雪姬的攻击在瞬间贯穿了九层装甲，但此刻，在最后一块防御面前，却停了下来——不，并没有停了下来。

　　惯有黑之名的两人正在用自己的心意技，做着最后的较量。

　　“DO－YOU－WANT－MY－MASK？”

　　“什么！”

　　另一边，飞跃在半空中认定自己脱离了危险的DUSK－TAKER突然不受控制的掉落了下来，而他的脸上，也突然多出来一个小丑面具……

　　“我讨厌被人用俯瞰的眼光盯着。”翔太用锁链将DUSK－TAKER慢慢拉到自己的面前，然后用力一脚踢在了他的肚子上。

　　算了，反正这家伙现在也感受不了疼痛。

　　说起来也未免太弱了吧，除了知道飞了以外，其他什么能力都没有吗？这种角色自己姐姐一个都可以挑两个了。

　　“你这……”

　　“前辈！”

　　就当DUSK－TAKER想咒骂的时候，有田春雪的声音突然打断了翔太的动作。

　　“怎么了？”

　　“前辈……这是……我和他的决斗，能否把这个对手让给我？”

　　有田春雪即使走路也已经蹒跚，但他依旧如此请求道。

　　“你们进行了即死决斗吧？”翔太看着银色乌鸦说道：“让给你的话，就算是你被消除所有点数，我也只会在你失败之后出手的。”

　　“……我知道，前辈。”

　　有田春雪的眼神中充满了斗志，道：“只有他，我想要堂堂正正地战胜他！”

　　“OK。”

　　翔太松开了DUSK－TAKER身上的束缚，他在第一时间就远离了翔太，而翔太则看都没看他一眼，在这里，能让他感受到威胁的，只有那个和黑雪姬正在交手的黑色假想体。

　　“谢谢。”

　　“加油吧。”翔太从有田春雪的身边走过，道：“我可不想，等我回到东京送你礼物的时候，你突然不记得我是谁了。”

　　“我一定会胜利的，前辈！”

　　有田春雪握紧了拳头，直接朝着DUSK－TAKER冲了过去。

　　“真是的。没问题吧？”

　　翔太走到捂着腹部的千百合面前，他们两个之所以能及时赶到，都是因为千百合背着有田春雪他们两个通知他们。不过也正是因为这样，他才意识到在自己没注意的时候，居然发生了那么多事情。

　　“结城前辈，你快去帮忙吧。”

　　千百合的语气都有些颤抖了，但她还是不需要别人来照顾，相反，她还在照顾双臂都被砍断的黛拓武。

　　“……有信心成功吗？”

　　“是！”

　　千百合意志坚定地点了点头。

　　“那就好。”

　　“嘭——”

　　黑雪姬与那神秘的副会长的战斗产生的余波一次又一次冲击着这个舞台，与他们相比，已经飞到天空中的有田春雪以及DUSK－TAKER的战斗却逊色了很多，但他们两人之间的战斗才是真正的生死决战。

　　只有一个人，能继续在加速世界中呆着。

　　不过，翔太却为难了。

　　有田春雪的战斗，他不希望自己插手。黑雪姬的战斗……

　　“就在那欣赏我的英姿就行了！”

　　“……”

　　她似乎现在并不着急，相反在为找到势均力敌的对手而感到兴奋，她确信，有翔太在自己身边的话，她一定可以享受完战斗后再与他联手击杀对方。

　　于是，翔太突然成了多余的人了。

　　明明之前还大喊着“IT’SSHOW－TIME”现在却连可以打架的对手都没有了。

　　黑雪姬已经隐隐压制住了他的对手，毕竟他除了要面对黑雪姬的进攻，还特别分出了几块铁板挡住了自己的视线……

　　这个加速研究社，对各位王的研究很透彻啊。他们到底需要在谋划着什么？

　　翔太总觉得有一些不好的事情要发生。


第一百零二章 威慑力

　　明明应该是很激烈的战斗现场，明明应该是即使是身为观众都应该会大声叫好的表演，可为什么我总觉得自己是多余的呢？

　　翔太随手将剩下的几把小刀朝着那个BLACK.VISE丢去，和他想象中的一样，BLACK.VISE仅仅是竖起了几块板都挡住了这一击。但翔太的必杀条也涨到了最高值。

　　天空上，TAKER和CROW的战斗还在激烈地进行着，从枫子那借来了疾风推进器的CROW，如同最璀璨的流星一样，朝着飞翔在空中的TAKER发起进攻。

　　就如翔太所料的力量，除了在加速度上有优势，空战上CROW明显弱了一点。

　　推进器毕竟是推进器。如果从物理层面来考虑的话，在大气层内还是翅膀更有效。而推进器还是属于宇宙用的东西——因为那里没有空气，也没有阻力，只需要缓缓输出一个加速度……

　　天空眺望者。SKY RAKER吗？

　　那个执着于天空的，如同大姐姐一样的人物，在见到CROW的时候，是不是会在感慨的同时，心中会有一点点嫉妒和羡慕呢。

　　“乌鸦君可以飞得比我更高。”

　　想到枫子姐当初对有田春雪的鼓励，翔太现在才回味出她当初笑容背后的一丝落寞。曾经被誉为ICBM，以及最接近天空的加速者的她，现在只能将承载着自己一切的梦想，交托给一个后辈。

　　在看到CROW的翅膀后，枫子除了在对朱雀时使用过推进器，其他时候，不论是友谊对战还是领土战，她一直都被地心引力束缚在轮椅之上。温柔又安静地坐在那里……

　　其实，她并不是完全解开了心结吧？

　　要想办法开导开导枫子姐啊，不然的话，她把自己姐姐调教成腹黑型，那就完蛋了。

　　“嘭——”

　　黑雪姬激烈地和BLACK.VISE对撞着，不得不说，VISE的实力很强，绝对拥有王的水准，就算是巅峰期的SKY－RAKER，也未必能有机会击败它。再加上他那神出鬼没的方式——翔太是觉得，自己作为他的对手，在不使用9级必杀技的情况下，失败的可能性更大一些。

　　“CLOWN前辈……”

　　“怎么了，PILE，能支持下来吗？”

　　听到黛拓武呼唤的翔太，转过头看向他。

　　“能。但是……请前辈去支援一下吧。”

　　虽然他也很想去支援，但显然双方都不怎么想让他插手，于是翔太将双手抱在胸前，身后的天之锁如同蜘蛛网一样交错盘列着，PILE以为他要出手了，但过了一阵子，发现他还在那里站着，有些奇怪地问道：“前辈？”

　　“威慑力，你懂个篮子。”

　　“……”

　　翔太站在这，确实是一种威慑力，如果他去插手一方的争斗，那另外一边的战斗——TAKER可能会选择强攻后离开，VISE可能二话不说就逃走。

　　在鞘中的剑永远比挥出去的剑更可怕。因为翔太的存在——满必杀条黄王的存在，TAKER和VISE都不敢放开手脚，也不敢直接转身就跳。

　　所以，翔太就干脆只能用这种方式来刷自己的存在感了。

　　“飞吧……啊啊啊啊！”

　　疾风推进器喷射出最后的火焰作为对有田春雪决心的回应！

　　原本有了下落驱使的银色乌鸦反重力地重新升起，朝着在天空中的DUSK－TAKER发起了最后的进攻！

　　右手向后拉开，指尖并拢竖剑！

　　“喔……喔喔喔喔喔！”

　　随着咆哮声，有田春雪以右手上散发出来的心意光作为中心，化为了白银的光辉。

　　“切！”

　　DUSK－TAKER重新调准姿势，用右手的勾爪准备迎击。占据了天空优势的他，并不畏惧CROW。

　　高亢的共鸣声以及爆炸的冲击波在整个世界轰鸣。

　　光剑的剑刃被虚无的钩爪从五个方向衔住，挡了下来。从接点处放射出强烈的热与振动，炙烤着以伸直右腕的体势互相对峙的二人的假面。

　　春雪的喷射器释放出全部能量，想要突破能美的防御。背后的驱动音无限地高亢。不断延伸的炎之光让天空染成一片青色。

　　——还差一点。只要再有一点点就能够到。这终极的敌人，自己的剑就将触及。再有一点……真的，一点！！

　　在能量槽耗尽前……

　　贯穿他！

　　银光不断将虚无压制。能量槽毫不留情地被消耗！

　　够得到！

　　还差最后一点点，还差最后一点点！

　　DUSK－TAKER已经浮现出猖狂的效益i。

　　给我飞！

　　“轰——”

　　仿佛有如天助一样，原本已经发出嘶吼声，喷射出火焰星子的疾风推进器，突然喷射出了最后的火焰！

　　在这最后的推力驱动下，终于光剑突破了虚无的障壁。五道钩爪的紫色光芒四散蒸发……

　　“什么？！”

　　高亢的声音响起，伸长的光剑将Dusk.Taker的右腕一分为二，化作无数的碎片分解。

　　有田春雪的意识急剧消耗到连动一动都已经是不可思议的状况。但尽管如此，在从高空落下前身体自动地动了起来，右手的手刀全力地朝敌人的胸口刺去。

　　心意的光已经减弱到几乎不可见了，但就算如此伴随着沉重的手感，手腕贯穿了暗色的假想体，微微地从背后穿出。

　　——还有一击！！

　　只要再一击，只要再一击，DUSK.TAKER的HP条就会归零。

　　哪怕自己也落下粉身碎骨也无妨，只有他，必须击败！

　　就在有田春雪准备给与他最后一击时，声音传来了。

　　“Citron.Call！”

　　那个他最熟悉的声音，青梅竹马的声音。

　　他转过头，看到翠绿色的假想体举起了手中的钟，对向了——DUSK.TAKER。

　　明明耳边已经回荡起了天使般的铃声，但有田春雪此时此刻却如同在地狱一样。

　　甚至——就连她旁边的自己的前辈，也没有打断她的施法，只是看着而已。

　　暗色的假想体开始重生，黑色的球面假面深处，赤紫色的两眼闪动，再次强烈地亮起。

　　“哈哈哈哈哈啊哈！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　DUSK.TAKER放声大喊道：“看吧，看吧，这是多么令人称赞的忠诚啊这是！？如何……这就是、力量！这才是、所谓的支配啊！！友情！？羁绊！？这种东西有什么用！！掠夺后的支配！！这才是唯一、绝对的力量啊！！”

　　DUSK.TAKER重新调整姿势，朝着有田春雪伸出了手，道：“来吧，现在才刚刚开始了，前辈，你不会想认输了吧？”

　　眼看他的攻击就要打到了有田春雪的身上时，他背后的翅膀……

　　突然，消散了……

　　那翼就如同变化成了极薄的玻璃般开始出现无数裂纹。在清脆的声音下崩裂、消失。

　　“为什么！”

　　DUSK.TAKER突然开始下坠，而失去了动力的有田春雪，也开始朝着地上落去。

　　但有田春雪，感受到了自己体内有什么东西回来了。

　　这种感觉……

　　让人忍不住想要哭泣的渴望与高扬。

　　“欢迎……回来……谢谢……”

　　在某种感觉的引导下，他伸出双臂，在身体前交叉。

　　紧紧握拳。注入力量。

　　刷啦——

　　在他的身后，美丽的白银之翼，再一次展开！

　　“时光回溯，不错的能力，BELL。”

　　翔太对着千百合说道：“辛苦你了这段时间。”

　　“谢谢……”

　　但千百合最想得到的，不是翔太的关怀，而是来自自己青梅竹马的谅解。

　　她之所以会背叛，不，甚至她根本没有背叛。意识到自己的能力并不是回复，而是时光回溯。意识到这一点是在前不久的时间，因为她终于意识到，回复HP并不代表着修理假想体，甚至是假想体上的强化外装。

　　而每当她对对象使用技能时，对方就连假想体以外的部位都会重新修复。

　　所以……

　　她不断地对DUSK.TAKER使用回溯，甚至利用他升级到4级来强化自己的必杀技。终于，她成功地将DUSK.TAKER回溯到没有剥夺翅膀的状态……

　　“你们，好，好，好，背叛……”

　　“哼、哼哼哼。真是……这也好、那也好，都是笨蛋吗。我已经看烦你们的脸了。我要回去了。把你们的全部的现实情报传出去，自会有人来修理你们的。我会转校，重新建立我的王国。——快，还在做什么啊。Vise。快点带我马上离开！”

　　DUSK.TAKER的话语中透露出了一些让翔太无法无视的信息……

　　什么叫现实的情报传出去后自会有人来修理？

　　他们……这个组织到底是什么样子的存在？

　　不过……

　　“嗨嗨，一方的败局已经注定了。那我也就不需要作为威慑力了吧。”翔太转过身子，不再去看DUSK.TAKER，反而对着黑雪姬说道：“玩够了吗？”

　　“确实舒坦了。”

　　黑雪姬的语气中带着笑意，道：“那接下来就该办正事了吧。”

　　“BLACK.VISE。”

　　手中的剑指向VISE，黑雪姬厉声说道：“真正的战斗现在才开始！”

　　“还真是……”

　　BLACK.VISE刚想说些什么，就察觉到一丝不妙的气息，数块铁板瞬间将其包围了起来……

　　“乌龟壳吗？”

　　试图控住对方的翔太发现完全无从下手……不，会有地方下手的。

　　黑雪姬已经化为流行朝着对方冲去了。光是这种没有集中力量的防御，可是没有办法阻碍黑之王的绝对切断的啊！

　　“不想受皮肉之苦的话，就乖乖地把所有事情都说出来吧！”


第一百零三章 回归

　　“这可困扰了。不管怎么样，这种状况也太难了啊Taker君。”

　　面对DUSK－TAKER的最终怒吼，BLACK－VISE却丝毫没有救助他的打算。

　　“那么努力去做。要是失去作为主力的我《研究会》也会很困扰吧。BIC的情报说不定也会泄露哦！”

　　TAKER已经将最后希望都放到了BLACK－VISE的身上，但想指望他突破两个王的联手，几乎是不可能的。

　　“不啊，我觉得不必担心哦。如果失去Brain.Burst，我们的BIC在感知到这一状况的瞬间不活性化，最终溶解于脑髓液体的特制型，所以要追查是不可能的。而且呢Taker君，你应该也是知道的哦。原加速能力者，是无法对这个世界产生任何干涉的。”

　　“噹——”

　　“居然还有闲情东张西望？”

　　见TAKER想回话的时候，黑雪姬已经一刀将其外层的防御切碎了一半，现在的她已经直面TAKER了。

　　“不，不，不，谁来救救我！”

　　有田春雪的心意光剑高举在头上，看着在地上摔得七八烂的DUSK－TAKER，带着决议一刀斩下！

　　细长的光线沿着白色的地砖延伸，将前面爬行的Dusk.Taker吞没。

　　薄暗色的假想体，无声地从正中央一分为二。

　　接着，赤色的巨大火柱喷涌而上。在火焰中，无数的由细微的数字信号编织而成的缎带状的光被解放到空中，溶解于空气中……

　　这就是加速者的退场，加速者的结尾。

　　看着对方的退场，有田春雪也不知道该说什么好，这一周，是他人生最悲苦的一周。没有可以给意见的前辈，青梅竹马的“背叛”，甚至被污蔑等等等等……但现在，都随着DUSK.TAKER的退场全部结束了。

　　他没有兴奋，也没有悲哀，只是就这么站着看着DUSK.TAKER完全消失……然后转过头，走向自己的青梅竹马。

　　“虽然想要问你这家伙的事情有山那么多，不过看样子不打算说呢。那么就赶快来做个了结吧！”

　　“哎呀，在短短数分钟内对王的实力可是有了痛彻的了解啊。”BLACK－VISE依旧用很平静的声音回答道：“完全不是我可以取胜的对手，不过，我的最大能力可是逃跑哦。啊啊，在这之前有一点。对于我来说与黑之军团的诸位可没有任何冤仇的哦。来到这里也是因为Taker君事前支付了报酬的委托而已。当然，也完全没有获得各位的任何现实情报，可以的话今后也不想与各位有任何的牵连哦……”

　　“CLOWN’S－ZERO－WORLD！”

　　“什么时候……”

　　不知何时，翔太已经乘着对方说话的时候绕到了他的背面。脸上的面具已经化为了一片虚无！

　　毕竟翔太不是真来打酱油的，上次打神兽的时候自己就已经没有出手的机会，这什么研究会一个又一个防自己如同防老鼠一样的。明明已经九级了，但却发现能给他战斗的机会越少……

　　所以翔太不满了。

　　所以翔太生气了！

　　“LOTUS！”

　　所以翔太喊自己女朋友来砍人了！

　　黑雪姬右腕的剑缠绕上红色、左腕的剑缠绕上青色的斗气。

　　然而，就在此时，怪异的现象发生了。

　　构成Black.Vise全身的无数薄板，以正中的一枚为中心啪踏踏踏地聚集起来。瞬间，在那里只剩下一块板——不，只有一个影子了。

　　然后……以接近瞬移的速度，随便找了一个方向开始逃走——可怕的是，他居然无视了建筑物……

　　“喝！”

　　黑雪姬提起一口气将右腕向正上方一挥。

　　真红的线形贴着地面划过，撞上校舍，向上延伸……

　　“还是逃掉了吗？真是棘手的能力……”

　　“轰隆——”

　　整个学校的教学楼被切下了一角，然而黑雪姬却有些可惜地说道：“这种速度，想抓也抓不到……”

　　“……”

　　翔太也跟着叹了一口气，对方这种逃跑能力，甚至连方向都不用判断，连手脚都不需要控制……

　　很棘手啊。

　　本来以为致命的一击，谁知道对方居然会拥有如此能力，那样的话，继续斩杀了他一次，身为8级的他在复活后也会瞬间逃跑的吧。早知道先封锁他的必杀技了……反正黑雪姬也足够在肉搏战中击败他。

　　“失策了吧，翔太。”

　　黑雪姬走到翔太边上，无所谓地说道：“没关系，下次见面……”

　　“真希望一辈子都不要再和他们扯上关系了。”

　　翔太转过头，看着不知为何突然抱在了一起的三个后辈假想体，说道：“小莎？”

　　“嗯？”

　　“我们来赌吧。赌千百合最后会和有田君在一起还是和黛君在一起。”

　　“……拿这种事情做赌注……”黑雪姬本来想批评一下翔太，但想了想，还是反问道：“你觉得呢？”

　　“我肯定是赌我的后辈有田啦。这家伙……虽然没我帅，但意外地有女人缘啊。”

　　“……既然你赌有田，我肯定没有办法跟注了。”黑雪姬思考了一下，道：“那我就赌……我的下辈千百合把那两个男孩都收了吧。”

　　“噗……”

　　翔太本来想再多笑一下，但……

　　“最喜欢了……两个人都，最喜欢了！”

　　千百合勾住了两人的肩膀，突然如此大声宣告着。

　　翔太脸上的表情有点崩了。

　　“嗯……不愧是我的下辈呢。”

　　黑雪姬满意地点了点头，然后说道：“你输了。”

　　“胜负未定呢。”

　　翔太如此说了一句后，朝着几人走去。

　　“详细的事情等我们明天回到东京再说。”看着三人，翔太开口说道：“你们也累了吧，早点回到那边休息吧。辛苦你们了。”

　　“不，我才要感谢前辈花了那么多时间赶过来。”

　　有田春雪摇了摇头。

　　“要谢的话就谢千百合吧。”黑雪姬跟着走上来说道：“要不是她特意在通知我们这边的情况，就算我们再赶也赶不回来。”

　　“我，我努力了哦，公主。”

　　“嗯。”

　　黑雪姬将武器在了千百合假想体的肩膀两侧点了下，原本她只是出于她的恳求才将她收为下辈，但现在，黑雪姬已经将她当作了一个足够托付自己后背的下辈了。

　　“做得非常好，千百合。”

　　“嗯。”

　　“那好了，把时间留给他们吧。”翔太转过头对着黑雪姬说道：“已经潜入一分多钟了，别忘了我们现在还躺在床上呢。”

　　“啊，糟糕。”

　　黑雪姬也想到了这件事情，因为千百合的通知太急促，两人都是急急忙忙回到房间内就直接进入深潜的。翔太是单人房还好，但黑雪姬的话……

　　若宫惠可不知道会不会对黑雪姬的身体做些什么啊！

　　“找登出点去了，各位，拜拜喽。”

　　一辈子只有一次的修学旅行，终于结束了，梅乡学校的师生们都乘坐着飞机回到了东京，当然，从现在起他们就可以各回各家了。再经过一天的休整之后再一次回到学校上课。

　　“小莎~”

　　“翔太~”

　　“枫子？”“姐姐？”

　　不知从哪得到消息的仓崎枫子和结城明日奈就一起过来接人了。

　　不得不说，两人还是挺吸引眼光的。由于天气以及休息日的原因，两人都没有穿着校服，明日奈很简单地穿了一件无袖白色上衣以及热裤，而枫子姐则简单了一些，仅仅穿着一件连衣裙——坐在敞篷跑车里的两人都带着眼镜，构成了一副和谐的跑车美女的景象。

　　不过……

　　对于明日奈很熟悉的翔太有些意外地发现了自己姐姐化了一点淡妆——按照往常习惯，自己姐姐应该是更习惯素面，展现自然美的。

　　而且……

　　打扮也有些过于暴露了吧？虽然在家里翔太没什么感觉，但总觉得，自己姐姐把玉臂大腿什么的全露出来有点……

　　虽然很漂亮，但给别人看总觉得有些奇怪。

　　“阿拉，我们的结城君被自己姐姐的打扮迷住了吧？”

　　枫子似乎看穿了翔太意思，调笑着说道：“小莎要努力哦。”

　　黑雪姬没有说什么，毕竟这一次修学旅行已经取得了重大突破——再突破下去，她反而要不好意思了。

　　“快点把行李搬上后备箱吧。结城君，可别让女孩子做这种事情啊。”

　　“是是。”

　　将自己和黑雪姬的行李塞到了车里，翔太和黑雪姬两人坐到了后排，然后黑雪姬便开口问道：“今天怎么想到来接我们了？枫子。”

　　“正好在家里无聊。明日奈又说想要来接自己弟弟，我就到外面去接了她之后顺便来接你们了。”

　　枫子似乎很喜欢这种在高速行驶中让风迎面吹来的感觉。

　　“外面？”

　　“咦？明日奈你没说你上午去做什么了吗？”

　　“啊，没什么啦。”

　　明日奈连忙解释道：“只是很普通地和同学出去逛了一圈……”

　　“同学？”

　　高中的新同学吧？

　　“不要问这些啦。”明日奈似乎想把这个话题带过去，开始对着翔太提问道：“修学旅行感觉怎么样？”

　　“马马虎虎吧。”

　　因为不能下海，所以修学旅行对翔太来说真的只能是马马虎虎呢。

　　“诶，是这样吗？”明日奈对着翔太说道：“我还以为你是因为每天玩的很开心所以才会忘记和我通视频呢……”

　　由于这种各样的突发情况，翔太总是在过了和姐姐的约定时间后才联系明日奈。

　　“没有没有。”

　　翔太连忙摇了摇头。而黑雪姬则脸上露出了一个神秘的笑容。

　　透过后视镜看到两人表情的明日奈，心情开始变得有些奇怪。


第一百零四章 姐姐的秘密

　　“总算回来了。”

　　回到自己久违的家中，翔太脑海中莫名浮现出“好久不见”的情绪，他将行李暂且放在玄关口，直接换上拖鞋走进客厅里，噗地一下坐到了沙发上。

　　家的气息，真好啊。

　　“累了吧？”

　　明日奈看到翔太的行动后，询问道：“要吃点东西吗？”

　　“不用了，姐姐。”翔太摇了摇头，道：“一会洗个澡然后睡一会吧，毕竟刚下飞机，稍微有点疲惫。”

　　“嗨嗨。”

　　明日奈将行李箱拖到客厅内，打开后看着翔太整理干净的换洗衣物，道：“已经洗干净了？”

　　“嗯。这点事情我还是自己能做的。”

　　“嗯……”

　　明日奈扫视了一下箱子，除了衣物外也就衣物了，并没有看到可能存在的翔太带回来的礼物。说起来的话，他好像在下车前把一袋东西给了黑雪姬吧？还把给枫子的礼物也顺便送了出去。

　　总不会是，忘了自己这一份了吧？

　　“衣服我自己整理吧。”翔太对着明日奈说道：“姐姐你上午也刚出去吧？先别忙了休息一会吧。”

　　“我没事。反正也……”话说到一半，明日奈就有些不愿意继续说下去了，她将行李箱重新扣上，道：“我去拿点喝的。”

　　稍微有点奇怪呢。

　　看着欲言又止的明日奈，翔太心里浮现出有些困惑的神色，不，只是自己神经太过敏了吧？

　　和明日奈随便聊了一会后，翔太便走到浴室冲了一个澡，然后回到自己房间睡觉了。

　　“晚饭想吃什么？”

　　“姐姐做什么就吃什么。”

　　翔太打了个哈欠，说道：“那我就先睡一会了。”

　　“嗯。”

　　见自己弟弟关上房间的门后，明日奈也伸了一个懒腰，自言自语道：“那我先去把作业解决吧。”

　　等翔太睡醒的时候，窗外的太阳已经下山了，他揉了揉眼睛看下窗边的闹钟，正好五点，于是他翻身从床上做起，将指示灯在闪烁着的神经连接装置佩戴了起来。

　　有未读邮件啊。

　　有田春雪询问自己的是否已经到了，还有黑雪姬在一个小时前发来的问候。

　　各回了一封邮件后，翔太打了个哈欠从床上爬了起来，将杯子和床单整理铺平后，查看了一下自己电子账户里的余额。

　　过几天要交房租了吧？

　　将款项设置为定时付款，翔太拍了拍自己的脸让自己清醒一下，然后走到衣柜前，将自己外套里的一个小礼品盒拿了出来——这是给自己姐姐的礼物。一会晚上吃饭的时候交给她吧？

　　特地背着黑雪姬挑选的精心礼物啊。

　　虽然不知道为什么要背着，但翔太还是这么做了。

　　打开盒子，看着里面大自然制作出来的珍珠手链，翔太将睡衣完成了居家用的衣服，准备走出自己的房间。

　　“明天？对不起，桐谷君，明天我有打工……”

　　“嗯。好。没事，学校见吧。嗯。”

　　明日奈挂断了通讯后叹了一口气，继续拿起手边的刀，继续开始准备晚饭切土豆。

　　“翔，翔太？吓死我了。”

　　突然之间，她发现翔太正站在房门口看着自己。

　　“已经起床了吗？”

　　“嗯。”

　　翔太点了点头后，走到明日奈身边，问道：“有什麽需要帮忙的吗？”

　　“今天你就好好休息吧。”

　　明日奈拒绝了翔太的好意，而翔太则坐到沙发的电视机前，打开了电视。

　　“……三天前的恶性斗殴事件依旧没有进展，受伤的初中生现在已经脱离了危险，警方呼吁市民近期外出请多家小心。”

　　“继续报告上则新闻的最新消息，有目击者称，犯罪人员或为初中生……但公共摄像头并没有捕获到罪犯的面貌特征。”

　　“现在请有关专家来评论一下这个事件——过于依赖公共摄像头是否对我国的治安到底是好是坏……”

　　“晚饭做好了哦，翔太。”

　　“嗯。”

　　听到明日奈的话后，翔太才将视线从电视上挪开，走到饭桌旁将碗筷摆好。

　　“今天的晚饭是土豆炖牛肉哦。”

　　“嗯。”

　　等明日奈坐下后，翔太才从口袋里将自己准备好的礼物摆到了桌上，道：“给姐姐的礼物。”

　　明日奈小愣了一下，随后伸手将小盒子接了过来，道：“真是的，给姐姐买礼物还特意留到现在。而且，翔太，吃饭前可不是送女孩子礼物的好时候。”

　　“让我看看是什么。”

　　明日奈打开了盒子，看到里面是一条珍珠手链后，眼中露出了诧异的神色，不过很快她就反应了过来。

　　自己这个弟弟，连一年前的事情都记得那么清楚……

　　明日奈也去冲绳参加过修学旅行，她依稀记得自己当时也挺想买这种手链的，但由于那个时候两人开始打工没多久，手头上没有什么余钱而舍弃了。虽然，她确实在回到东京后和翔太小小地提起过这件事情。

　　“谢谢。”

　　明日奈带上了笑容朝着翔太道了声谢，然后说道：“不过，现在还是先吃饭吧。凉了也就不好了。”

　　“嗯。”翔太点了点头，尝了一口九尾的自己姐姐的手艺后，还是忍不住心中的事情，慢慢开口说道：“刚才那个电话……”

　　听到电话两个字，明日奈的表情变得有些僵硬。

　　毕竟，桐谷君——既然称呼为君了，肯定是男生了。

　　翔太……还是想知道到底是怎么回事。

　　“同班同学而已。”

　　明日奈回答道：“和我商量一些学校的事情，看，我现在是班长了，总归会有各种各样的事宜要处理的吧……快点吃饭了。”

　　如果是班级里的事情，就不会提议约定在明天——也就是周末才出门了。

　　但翔太没有继续问下去，只是将这些疑惑吞在了心中。

　　然后……

　　“枫子姐？”

　　“阿拉，是小丑君啊，怎么想到联系我了？难道是有什么关于人生的事情想和我商谈一下吗？”

　　在客厅里呆了一会后，翔太就回到了自己的房间中，站在阳台边上，朝着现在自己唯一能获得有关姐姐信息的渠道——仓崎枫子发出了通讯连接。

　　“稍微有些事情想问一下。”

　　“让我猜猜，是关于小莎的，还是关于明日奈的？”

　　听到对方一下子就猜出了自己的来意，翔太也不好否认，道：“关于姐姐的。”

　　“也对，小莎的事情现在你可比我更清楚。啧啧。好吧，既然是关于明日奈的……是不是想知道她在学校里的情况？”

　　“嗯。”

　　“新生人气NO.1哦。”枫子那充满了调侃意味的声音穿了过来，道：“不仅是美人，还是温柔系、阳光系的美人。仅仅来学校没多久，就成为我们高中的TOP3之一了。”

　　“TOP3？”

　　“男生之间给女生的排行啦。顺带说一句，明日奈现在排第三，在她前面还有一个金发大小姐以及一位黑发冰山美女。怎么样？我可以把她们的联系方式告诉你哦。”

　　“不不，不必了。”

　　“真是不领情呢。好吧，关于明日奈的事情……总而言之，她现在的人气可能比在梅乡中学时更高。你也知道，女孩子到了高中之后就会变得成熟且具有魅力，而那些男子高中生这种生物群，也是眼里除了异性就没有其他东西的玩意。所以简单的说，明日奈现在笼罩在学长们和同级生们的热烈关怀以及密切关注之下。”

　　果然，自己姐姐还是一如既往的受欢迎。毕业典礼时的告白队伍让翔太现在还记得，但是……

　　“枫子姐知不道一个叫做桐谷君的人？”

　　“嗯？明日奈已经跟你说了吗？明明她让我替你保密的，亏我还想拿她上午和桐谷君出去的事情作为把柄要挟她一下的……”

　　上午？和那个叫做桐谷君的人？

　　约会？！

　　“他……是个怎么样的人？”

　　为了不暴露自己根本不知道什么约会的事情，翔太只好歪着弯问道：

　　“要我从评价一个男生的角度来评价的话，差不多可以打90分吧？满分是一百分，顺便一提翔太君你的分数是85点。”

　　“人……挺帅气的吧，虽然没有翔太君你高，但身材意外地均衡。而且，平常在学校里也很低调。大家对他都是评价一个很和气的人。不过嘛，明日奈怎么想的我也不清楚，那个桐谷君可能对你的姐姐有一点点的意思哦。”

　　“……”

　　“这个世界还真的有戏剧性呢。”枫子接着自己的话往下说，道：“考入高中后居然发现自己以前的上辈是班里的同班同学……”

　　翔太张了张嘴巴，到最后一句话都没有说出来。

　　是……姐姐以前转学前，将BB程序赐予她，最后自己却卸载了BB程序的，那个上辈？

　　“怎么了？”

　　“没什么。谢谢枫子姐了。不过，今天的事情能不能替我向姐姐保密？”

　　“可以是可以。不过，作为封口费，你必须老老实实地告诉我你和小莎在修学旅行中进展到哪一步了？”

　　于是翔太只好将发生的一些事情说出去。

　　“不错不错，真的有小莎的风范呢。不过，翔太君。”

　　枫子在听完了翔太的话后，提醒她道：“你现在已经是有女朋友的人了。而你的姐姐……自己思考一下吧。”

　　“我知道……”


第一百零五章 跟踪！！！

　　“能，能美君……我是有田春雪啊。”

　　“有田前辈？”能美征二脸上露出了有些困惑地神色，然后突然说道：“啊，对了，想起来了，我和有田前辈一起玩过网络游戏啊。”

　　网络游戏？有田春雪愣了一下，随后说道：“啊，是的。”

　　“什么游戏来着？”能美征二似乎想不起那个游戏的名字，不过他很快就说道：“嘛，不过我现在对网络游戏没什么兴趣，我正要去剑道部参加训练，那就先这样再见了。有田前辈。”

　　“啊，嗯。”

　　有田春雪点了点头后，目送着他离开了，然后对着身后走上来的人说道：“原来，会清楚记忆是真的啊……”

　　“嗯。”

　　翔太看了眼那个一边走着和同级生快乐交谈的能美征二，说实话，他无法将面前的人和那天气急败坏地完全如同反派的DUSK－TAKER联系起来。这也是他第一次见到刚刚被卸载BB程序后的人。

　　“不要再找他谈那些事情了。”

　　翔太拍了拍有田的肩，道：“他已经毕业了。”

　　“毕业？”

　　有田春雪对翔太所说的话有些无法理解。

　　“也许……在BB程序卸载的一瞬间，连带着他的心之伤也一起卸载了吧？”

　　翔太想到若宫惠，那个从来没有在别人面前表现出自己有什么心伤的女孩子，曾经或许会有更变扭的时候吧，以及面前这个能美征二，听有田春雪的描述，他绝对不是那么阳光的人。

　　“是……这样吗？”

　　“我也不知道。为什么会有BB程序，它又是如何修改记忆，我都不知道。”

　　翔太摇了摇头，道：“走吧，放学回家了。”

　　“那个，我要再等一会，等小千和阿拓他们社团活动结束后一起走。”

　　“呵，那你就在这等吧。我还要去打工呢。”

　　说着，翔太就先行一步走出了学校，黑雪姬也有学生会的事情要处理，毕竟现在已经是三年生了，再处理一段时间后，她就准备要卸任了。

　　坐电车过去吧。

　　来到打工地点后，朝着工作伙伴以及店长等人都打了一个招呼，翔太看了下值班表，今天自己姐姐是轮休，因此他也不再多等什么，全身心地投入了工作之中。

　　然后在夜深之时回到了家中。

　　“姐姐，我回来了。”

　　“比往常早了一点呢。”

　　明日奈此时此刻正在准备做饭，她对着翔太说道：“先去洗个澡吧，洗完正好出来吃饭。”

　　“嗯。”

　　翔太点了点头，拿好换洗衣服，直接先去洗澡了。

　　“说起来，那边的事情怎么样呢？”

　　姐弟两人面对面坐着，明日奈开始询问一些关于那边的事情。

　　“差不多就结束了，那个人也完全记不起BB程序的事情了。而且，看起来整个人，阳光了很多？”

　　翔太一边吃一边回答着明日奈的问题，犹豫了一下后，又追问道：“姐姐的上辈，我记得已经也卸载了BB吧？”

　　“啊？嗯。”

　　明日奈愣了一下后才点了点头，不过她没有详细说明。

　　“他前后有什么变化吗？”

　　翔太用着很平淡的语气如此追问了下去。

　　“……有吧。”明日奈稍微思索了一下，还是回答了自己弟弟的问题，道：“以前是一个只沉溺于加速世界的人，现在已经开始当上剑道部的主将了。”

　　“哦。”

　　翔太没有再追问下去，只是将这个信息暗暗记在了心里，然后继续开始吃饭，顺便将话题从那个人身上扯开。

　　接下来的几天，基本都是这样，非常的平淡，翔太该打工还是打工，午饭的时候陪着黑雪姬吃，晚上的时候则陪姐姐聊一会天，很快，就来到了周末。

　　这个周末，翔太和明日奈都没有打工。

　　“翔太，明天下午姐姐要出去一下，可能的话，晚饭我会赶回来烧的。当然，如果在外面吃的话我会提前两个小时通知你的。”

　　周五晚上晚饭的时候，明日奈如此通知了翔太一句，而翔太则点了一下头后，示意自己了解了。

　　晚上，两人都回到各自的房间后……

　　“唰——”

　　翔太从锁着的抽屉里拿出来一本笔记本，然后翻开黑色的封面，在里面写上了“桐谷和人”这个名字。

　　“……”

　　停顿了一下，翔太就继续写了下去。

　　——年龄，16岁（比自己姐姐小一些），也就是差不多自己一样大。

　　——家庭情况：一家四口，有一个妹妹。家里有道场，目测经济水平较富裕。

　　——人际关系：和班里大部分男生关系都很好，和女生关系一般，没有任何交往记录，也没有和女生不清不白的关系。

　　写到这，翔太从虚拟桌面中拉出了一张照片——这是自己的眼线拍摄给自己的。

　　当然，那个眼线不是枫子姐。

　　而是毕业时被明日奈拒绝了的男生之一，因为正好他也考到了明日奈一所学校，所以翔太就利用直连的时候将储存在自己姐姐神经连结装置之中的同学录COPY出来了。

　　然后联系到那个人，翔太的意思是，我可以撮合一下你和我姐姐——作为回报，他必须将关于桐谷和人的信息全部交给自己。

　　当然了，翔太是不会撮合他们的。那个男生还是免不了最后再被拒绝一次的命运。

　　替那个悲惨的眼线默哀三秒，翔太在笔记本上继续写了下去，之所以记在笔记本上，也是怕明日奈和自己直连时看到这个文件……

　　毕竟，自己姐姐也喜欢翻看自己的储存体，美其名说检查弟弟有没有私藏一些那些方面的东西。

　　当然不会有了，就算有，翔太也会第一时间观摩完删除的！而且那种东西下载费也很高，翔太怎么舍得花这种钱。

　　“呼，差不多就是这样了吧。”

　　写完了笔记，翔太收回了笔记本，然后……

　　“小莎：明天有空吗？”

　　“抱歉呢，明天我有点事。”

　　翔太朝着黑雪姬发送过去邮件，解释道：“明天加班。”

　　“小莎：那就没办法了……”

　　“周日吧？”

　　“小莎：嗯，也行。那就周日再见吧。”

　　“嗯。”

　　结束了和黑雪姬的日常聊天后，翔太便躺在了床上准备早点休息。

　　明天，是一场战争！

　　“那我出门了。”

　　今天的明日奈穿了一身素白的连衣裙，如同洁白的天使一眼，不过化妆倒并没有化。

　　“嗯。一路顺风。”

　　翔太坐在沙发上挥了挥手，直到听到关门的声音后，他才从沙发上站起身，走到窗口，确认了一下自己姐姐已经离开了以后……

　　他连忙冲进了自己的房间，将早就准备好的一套西装拿了出来，背上一个借来的公文包，然后一边用发胶固定住自己的发型一边往外面走去。

　　等他从电梯里走到一楼后，整个人就从一个普通的学生变成了一个上班族。

　　变装完美！

　　翔太从公寓里走了出来后，左右看了眼，发现自己姐姐已经在自己百米开外了，看她的目标，应该是要去坐电车吧。

　　那就跟上吧。

　　就这样，翔太始终和自己姐姐保持了百米的距离，隔着一个车厢的距离……

　　就这样，来到了疑似目的地的地点。

　　涩谷的一个广场前。

　　明日奈站在雕像前，似乎看了眼时间，在等待着谁的样子。

　　“居然敢让自己姐姐等……”

　　翔太在心里给不知道会出现的谁直接给了一个差评。所幸，明日奈并没有等太久，仅仅是过了一会，就有一个黑发的穿着便服的男生走了过来。

　　“抱歉，电车晚了一会，没久等吧？”

　　“没。我也只是刚刚到，而且距离集合时间还有五分钟不是吗？”

　　看着来者，明日奈微微摇了摇头。

　　“桐谷和人……”

　　翔太几乎是咬着牙齿喊出那个人的名字，虽然他挺帅的，但翔太就是看他不爽，虽然他应该不是坏人，但翔太就是看他不爽。

　　“结城明日奈……”

　　在他的身边，突然有一个人用着同样的语气喊着自己姐姐的名字。

　　似乎都注意到了双方，两个人的视线交汇了。

　　是个……初中生吧？黑色的短发，不过胸部的发育有些过了吧？

　　“你是……桐谷直叶？”

　　翔太凭着记忆里桐谷一家的消息，判断出这个人应该是桐谷和人的妹妹，桐谷直叶。

　　“你是谁！”

　　如同做坏事被抓到一样，桐谷直叶吓了一跳。

　　“不要引起他们的注意！”翔太连忙提醒了一句，但她的装扮，应该是和自己一个目的的。

　　“我是结城明日奈的弟弟，结城翔太。”

　　“俄。”对方似乎愣了一下，然后突然说道：“你是来跟踪的？”

　　“看来大家的目的都一样吗。”

　　翔太耸了耸肩，突然注意到明日奈和那个桐谷和人移动了，便说道：“边走边说吧。”


第一百零六章 兄控和姐控

　　“所以说，你也是跟着你哥哥出来的？”

　　见明日奈和桐谷和人两人并没有想象中那般手牵手前进，翔太总算松了一口气，同时对着跟在自己身边做着同样的事情的桐谷直叶问道：

　　“看不出来啊。”

　　“什，什么叫看不出来啊。”

　　偷偷摸摸跟踪本来就已经是昧良心了，而且还碰到同行，桐谷直叶的脸皮肯定没翔太那么厚可以理所当然地做着这种事情了。

　　“交换一下信息如何。”

　　翔太从包里拿出来一个黑色的笔记本，道：“我可以把我姐姐的一些信息给你，你也可以把你哥哥的信息给我。”

　　“你想要什么消息？”

　　直叶似乎有了那么点兴趣。

　　“各个方面的。因为家里的情况我没办法调查清楚。”

　　“你居然还调查了我哥哥的情况？！”

　　桐谷直叶眼中闪过一丝讶异的神色，她最多也不过知道现在和自己哥哥走在一起的那个人的名字叫做结城亚丝娜罢了。

　　“肯定的。”翔太义不容辞地说道：“调查清楚姐姐身边的男人是我这个做弟弟的义务以及责任。”

　　“你是变态吗？”

　　比起对方来，直叶实在觉得自己太纯洁了。

　　“先说说吧，桐谷和人，也就是你哥哥在家里是什么情况？”

　　两人一边跟着前方的人，一边聊了起来。

　　“哥哥的话，在家里还算有些沉默吧。平常除了在自己房间里，就是偶尔练练剑道，当然也会帮妈妈一起做些家务的。总而言之，对我来说是一个非常好的哥哥。”

　　听完桐谷直叶的话，翔太沉默了一会，他本来是想听一些不好的消息的，但结果听到的全部都是赞扬。

　　“你姐姐呢？”

　　桐谷直叶也想清楚现在站在自己哥哥身边的那个女孩子的事情。

　　“我和我姐姐情况有点特殊，两个人住在一起，平常家务我6她4，日常的做饭基本都是她来做的，手艺……虽然比不上顶级大厨也差不了多少。总之，是一个完美的姐姐，以后也一定会是一个完美的妻子。”

　　“……压力好大。”

　　桐谷直叶突然叹了一口气，说道：“这样外貌和内在都完美的对手到底怎么竞争啊？”

　　“竞争？什么竞争？”

　　翔太有些困惑，就等他想继续问下去的时候，突然看到明日奈和桐谷和人转弯进入了一家咖啡厅。

　　糟糕，要是去隔间的话那岂不是……

　　翔太二话不说连忙跟了上去。

　　“诶？等等我！”

　　幸好……明日奈和那个桐谷和人只是坐在的大厅的一角里，翔太从玻璃橱窗中微微瞥了一眼，确定这个角度只有桐谷和人能看到门口的情况，而自己姐姐则是完全背对着之后，便准备走进去。

　　“等等，我这样进去会被哥哥发现的啊。”

　　桐谷直叶有些着急，她当然也想进去……

　　“给你。”

　　翔太从包内拿出来一个棒球帽递给了直叶，道：“跟着我进去就行了，我用身体帮你挡住，你别往那里看就不会引起注意。”

　　“哦。谢谢。”

　　“欢迎光临，请问是两位吗？”

　　“嗯。”

　　不等服务员给自己领座，翔太就直接带着桐谷直叶坐到了和自己姐姐完全相反的角落里，当然，他坐在了能观察他们的位置上，而桐谷直叶则完全背对着他们。

　　啊，好贵……

　　透过电子菜单，翔太看了眼价目表，然后毫不犹豫地拉到最下面点了一杯最便宜的苏打水。

　　“情况怎么样？”

　　“似乎在聊天，倒没有太大的事情。”

　　翔太如此回答了一声后，用余光观察着那个家伙的行动，不过……像这种笑起来很阳光的男孩，确实让人讨厌不起来。

　　难怪，连枫子姐对他的评价都那么高。

　　翔太的心里现在略微有些苦涩，他跟踪自己姐姐的目的当然是为了看一下她到底跟谁出来，然后再评价一下那个人到底和姐姐配不配。

　　如果不配的话，他当然毫不犹豫上去打脸的。

　　但那个桐谷和人到现在为止都没有表现出任何不好的地方……这让翔太感到很不爽。

　　不是因为对方配不上而不爽，仅仅是因为对方没有什么弱点而不爽。

　　从内心里，他还是不希望姐姐……交男朋友的。

　　虽然他很清楚，自己姐姐总会嫁人的，而让她嫁一个值得托付一生的人，就是翔太最初的目标。但不知从何时起，这种想法，这种目标渐渐有了变化。

　　但翔太不敢说，因为……是他先交了女朋友的。明明……当初的设想是等自己姐姐找到男朋友后自己再考虑这方面的事情。

　　现实，永远和设想相违背。

　　“对了，刚才说的竞争，是什么意思？”

　　“诶？”桐谷直叶似乎没想到翔太又提起这个话题，愣了一下，犹豫了很久后，才觉得这种事情对面前的人说应该没太大问题，不，他或许也是和自己是一样的。

　　“我……我喜欢哥哥。”

　　“嗯。”

　　翔太风轻云淡地点了点头，既然都来跟踪了，那她一定是兄控，这点是毫无质疑的。

　　“不是那种喜欢！”似乎被误解了，直叶很坚定地说道：“是想成为他女朋友的那种喜欢！”

　　“……”

　　翔太拿着杯子的手抖了几下后，他才平缓过来心情，用着不可思议的语气说道：“但你们是亲兄妹吧？这不是乱伦……”

　　“不是亲兄妹……”

　　直叶摇了摇头，说道：“虽然他从小寄住在我家里，但我知道，他是我的表哥。”

　　“表兄妹？”

　　“表兄妹可以结婚的。”

　　直叶如此说道：“这不是很正常的事情吗？有一个那么优秀帅气的哥哥天天相处在一起，突然有一天有人告诉你，他不是你亲生哥哥。这不是等于在暗示我‘你和他结婚不是违法的’吗？”

　　“所以，变质了。”

　　“原本对哥哥的敬仰与亲情，在认识到他不是我亲生哥哥后，慢慢变成了……那种喜欢。”

　　说完这句话，桐谷直叶的脸都红了，这还是她第一次把内心的话全部说出口。

　　“但是我不敢对他开口。”

　　桐谷直叶补充道：“因为我知道，他虽然知道我们不是亲生兄妹，他却一直把我当亲妹妹看……如果告白被拒绝的话，我们可能连普通的兄妹都做不成了。但，但他现在……却好像有了喜欢的人……所以我才跟出来，想看看到底是什么样子的人……”

　　“……”

　　翔太一直保持着沉默。

　　“好歹说点什么啊。”

　　似乎被翔太的反应所气恼，桐谷直叶有些生气地如此说了一句。

　　“抱歉……”翔太道了一个歉后，又小声说道：“我和姐姐，实际上也是表姐弟……”

　　“……那你真的和我一样了？”

　　桐谷直叶还是第一次发现有和自己一样发恼的人。

　　“你也喜欢你姐姐吗？那种喜欢……”

　　“我……”

　　翔太张了张口，最后说了一句……

　　“我不知道。”

　　这种事情，他完全不懂，就是因为分不清亲情和喜欢之间的界限，他才会烦恼。

　　“这种事情怎么可能不知道！”

　　桐谷直叶抢过话题的主动权，逼问道：“你希望你姐姐幸福吗？”

　　“希望。”

　　“你希望你姐姐嫁人吗？说实话，不要犹豫！”

　　“……不希望。”

　　“那你希望和你姐姐度过余生的那个人，是你吗？”

　　“……我不知道。”

　　“别婆婆妈妈，你就想想看，等你姐姐老了以后，你希望是其他人陪在她身边还是你陪在她身边？”

　　“……我。”

　　“那不就成了。”

　　桐谷直叶断定道：“你就是喜欢你姐姐，是希望独占她的那种喜欢！”

　　“但是，但是……”

　　翔太被桐谷直叶绕晕了，但他下意识地反驳道：“我有女朋友了啊。”

　　“……诶？”

　　桐谷直叶愣了一下，随即问道：“那个女朋友是不是和你姐姐很像？”

　　翔太摇了摇头，黑雪姬和明日奈有区别的地方实在是太多了。

　　“……男人啊。”

　　桐谷直叶无奈抚额。

　　“那你跟你姐姐出来的目的是什么？”

　　“想看看，他到底配不配。”

　　“那结论呢？”

　　“从目前看起来……还可以。”

　　“然后你怎么做呢？”

　　“实在不行的话，只能默默地祝福……”

　　“啪！”

　　桐谷直叶突然拍了一下桌子，道：“不行！”

　　“冷静冷静……”

　　为了怕引起其他人注意力，翔太连忙劝阻桐谷直叶。

　　“喜欢就是喜欢。”

　　桐谷直叶看着翔太教育道：“这种随随便便的放弃算什么回事？”

　　“但你也没有告白啊！”

　　“我，我只是在等待一个机会而已！”

　　“我的情况有点特殊。”

　　翔太还是摇了摇头，他也不想辜负黑雪姬的好意……

　　“怕什么。是男人的话，喜欢就全部说出来，你要是有能力的话，交两个女朋友不是很简单的事情？”

　　“别说的那么轻松啊，如果是你哥哥在同意和你交往时又找了个女朋友，你会怎么做？”

　　“砍了他或者砍了那女的！”

　　“那不就成了！”

　　翔太叹了一口气说道：“你自己都不同意还让我去做，不是让我去送死吗？”

　　“你去那么做我又不会砍你，你又不是我哥哥，你怕什么。”

　　桐谷直叶不满地嘟哝了一句，然后突然说道：“话说回来，外面的这个人你认识吗？”

　　“嗯？”

　　翔太有些奇怪地看向窗外，然后……愣住了。

　　“从刚才开始就一直盯着你看啊。”

　　桐谷直叶喝了口饮料，看着外面的黑发美少女说道：“不会是你朋友吧？看起来有点生气的样子啊。”

　　“……”

　　“……”


第一百零七章 修罗场什么的还没正式开始

　　（断更前最后一章）

　　站在窗外望向自己的人，很漂亮。

　　黑色的长发，模特般高挑的身材，如同玉琢般精美的容颜。

　　大部分男性，在看到她的时候都会有一种，啊，如果她是我的女朋友的话我愿意减少十年，不二十年的寿命也愿意之类的感慨。

　　啊，如果她是我女朋友的话，我总觉得会在下一秒被直接砍死。

　　这是翔太的内心想法。

　　明明，自己已经伪装地那么好了，为什么就这么被黑雪姬一眼认出来了？不，故意有可能被盯了很久……

　　冷静下来，冷静下来翔太！

　　现在是生死存亡的关头，千万不要有慌张的表现！越是慌张，越会引发误会。

　　翔太额头上分泌出一丝冷汗……

　　BURST－LINK！

　　“呼——”

　　实在没有办法在那么短时间内想好事情的翔太只好利用加速空间来争取时间，在一片蓝色的世界包围下，他的心思才渐渐稳定了起来。

　　第一，看这情况肯定就是被认出来了，想说你认错人了根本不可能。

　　第二，今天本来小莎约自己出来的，但被自己借口有事所以推走了。

　　第三，从她的角度看来，自己所谓的有事就是陪面前这位桐谷直叶吃饭……不，夸张点说是约会也说不定。

　　第四，毫无疑问，不解释清楚的话自己会死。

　　第五，解释自己跟踪自己姐姐出来的，应该……应该不会有太大问题。

　　好了，翔太理清楚了现在的状态，然后点了点头，退出了加速状态。

　　“嗨。”

　　翔太带着轻松的笑容朝着窗外的黑雪姬挥了挥手。

　　然后黑雪姬面无表情地转过头，走了起来。

　　“……”

　　翔太愣了一下，然后迅速地在纸条上抄了一个号码下来，道：“我的连接ID，一会他们移动了记得给我说一声。”

　　“诶，啊？”

　　直叶没反应过来，只见翔太如同疯了一样，直接夺门而出。

　　“怎么了？”

　　“不，没什么，只是刚刚有个人突然冲了出去而已。”

　　桐谷和人将视线从门口收回，放到了明日奈了身上，问道：“对了，上次说的那事……”

　　“额。”

　　明日奈沉默了一会，然后说道：“先把正事做完吧。”

　　“也对。学园祭还真是累人啊，明明是休息天，还要为这种事情烦恼。”

　　桐谷和人笑着嘟哝了一句，而明日奈却没有接口，平常放学后都要打工或者回家做饭的她，根本没时间在课后讨论什么学园祭的事情，所以只能一点一点挤压自己周末的时间了。

　　虽然，她隐隐约约知道面前的人的想法。

　　“对了。”

　　桐谷和人从口袋里拿出来两张电影票，说道：“那个，这个……”

　　东西拿出来了，但他的话开始有些结巴了。对于邀请女生这种事情，他还是不够擅长……

　　看到桐谷和人的表现，明日奈情不自禁地笑了一下，然后说道：“这是要请我看电影吗？”

　　“是，是。”

　　桐谷和人有些结巴地说道：“这个，多下来两张电影票……”

　　“这年头，不管什么东西都会多下来两份的。”

　　明日奈嘀咕了一句，看了下电影的时间，还好，就算看完电影，也能在天黑之前赶回到家里做饭。最近几天这么忙，借此机会犒劳一下自己也不错。

　　就当是放松一下吧。

　　“那个，不错的手链呢。”

　　桐谷和人只好现在开始转移一下话题。

　　“谢谢夸奖。”

　　明日奈用手抚摸了一下手腕上的珍珠手链，带着笑容说道：“是我最重要的人送我的。”

　　“……是吗？”

　　桐谷和人总觉得这里面有什麽暗示，有些失落地问道：“男朋友吗？”

　　“秘密。”

　　“……”

　　“小莎等等我！”

　　另一边，夺门而出的翔太正沿着街道往前奔跑，黑雪姬虽然依旧是走，但她的速度如同竞走一般非常迅速，而翔太只使出吃奶的力气追上去。

　　总算在一家店门口，拉住了黑雪姬的手。

　　“啪。”

　　黑雪姬直接甩开了翔太的手，头都没回地走进了那家店里，直接拿起一件商品，然后用电子账户结账，出来。

　　黑雪姬买了一把菜刀。

　　翔太表示压力很大。

　　“嗯，小莎……”

　　“你只有1分钟的时间可以为自己的行为辩护。”

　　黑雪姬很强气地指向翔太，倒计时说道：“59，58……”

　　“今天都是误会我和刚才那个女孩子才认识不到一个小时之所以会出现在那里是因为我姐姐明日奈今天出去跟可疑目标约会所以才跟踪出来而那个女孩子则是那个可疑目标的妹妹当然她也是抱着和我同样的目的跟踪自己哥哥出来的因此我才认识了她现在我姐姐还在和可疑目标在那家咖啡厅里所以我才和那个女孩两个人一起伪装成朋友监视他们。”

　　翔太已经不抱希望黑雪姬能理解自己的话语了，他现在语无伦次，能在一分钟内把那么长一段话说完已经是极限了。

　　“……”

　　不过，以黑雪姬的能力，理解话中的内容应该不算什么难事，或许是现在翔太着急解释的样子让她感到非常有趣，因此她脸上的表情稍微柔和了一点。

　　但刀依旧没有放下。

　　“啊，是这样吗？”

　　“大，大致的情况就是这样。所以请你不要往奇怪的地方联想。”

　　翔太用力地点了点头，解释这种事情最麻烦了，就算问心无愧，但女孩子可都是不讲理的生物啊。

　　“嗯。”

　　黑雪姬点了点头，反问道：“也就是说，你和那个女人一点关系都没有，不是在约会喽？”

　　“肯定不是啊！”

　　“不过对方的身材真是好呢。”黑雪姬冷笑着说道：“像一头乳牛一样，翔太君好像最喜欢这种了吧？”

　　翔太打了一个哆嗦，说道：“不，绝对不喜欢。”

　　“不要骗我了。”

　　黑雪姬上前一步，逼问道：“翔太君喜欢胸部大的女孩子，不是吗？”

　　“勉，勉勉强强吧。”

　　“啊，真对不起呢，我的身材是这么糟糕。”

　　黑雪姬的话里透露出了杀气。

　　“贫乳也是稀缺资源……”

　　这话翔太说的自己都不信了。

　　“嗯？”

　　“没什么！”

　　“翔太君。”

　　“在。”

　　等翔太抬起头的时候，只看到黑雪姬脸上的表情如同要哭出来了一样。

　　其实黑雪姬真的在某些程度上有些自卑，虽然表面很强气，但内心中的孤独以及一丝不自信却没有办法掩饰。

　　尤其是在感情方面。

　　看到黑雪姬这种表情，翔太觉得自己如果再惹她生气的话，那就不是男人了。

　　“其，其实……”

　　翔太狠下心，说道：“欧派什么的随便啊。完全不用在意啊，我，我实际上只是足控啊！黑丝白丝什么的最喜欢了啊！”

　　“额……”

　　黑雪姬被翔太的变态发言震惊了。

　　“都说了。”

　　翔太有些强硬地走上去拉住了黑雪姬的手，道：“胸部大小什么都无所谓啊！只要腿够漂亮就行了。”

　　今天的黑雪姬没有穿连裤袜，而是在短裙下面配了长筒黑丝，露出了绝对领域。

　　“变，变态……”

　　见翔太打量着自己的双腿，黑雪姬有些局促地拉了下裙子。

　　“是是。”

　　看样子她心里好受多了啊，翔太终于松了一口气，自己总算没有白说那么蛋疼的话，不过……

　　“把刀先退货再说好吗？”

　　“……我出门就是为了买菜刀的。”

　　“……”

　　好可怕！


第一百零八章 继续跟踪

　　“不过，翔太你为什么会出现在这里？”

　　好不容易黑雪姬把刀塞入保护鞘内后又放入手提袋内，两个人总算走出了刀具店。翔太看着外面明媚的太阳，想来波澜不惊的他此时此刻却不知道该怎么继续说下去。

　　发表了那么变态的发言，没有当场被提出分手已经算很好了吧？

　　翔太偷偷默默用眼角打量了一眼站在自己身边的黑雪姬，只见她现在脸上的表情似乎还有些尴尬依旧残留一些不明的红混，但她依旧将手放在嘴边，轻轻咳嗽一声，强撑起平常干练神情的。只不过另一只手，却有些紧张的覆盖在自己短裙之下，过膝黑丝以上的那纯白的肌肤之上。

　　似乎感受到翔太的视线，那块绝对领域上隐隐爬上了一缕缕红晕，黑雪姬连忙用手中的手提袋挡住了自己的腿部，用着那略微有些成熟却显得相当吸引人的声线问道：“看够了吗？”

　　不同于自己姐姐那一说出口就令人感到温柔的嗓音，也不同于一些女孩子一开口就会让人感到“温柔”，黑雪姬不仅是平常的语气中充满了威严，就连日常对话的嗓音都略带一丝成熟的磁性。

　　“够了。”

　　话一出口，翔太就知道自己说错话了，他有些尴尬地将视线挪到路的另一边。相反，在得到翔太的答复后，黑雪姬却处于一种奇怪的情绪之中。

　　就像之前曾经说过一样，黑雪姬在感情方面与其他方面不同是一个彻彻底底的弱者，一般而言，她都可以绝对掌控所有事情的。相反只有在面对翔太的时候，她才觉得有点……不知该如何是好。

　　交往是她先告白的，同时，还是她“硬逼”翔太答应的。

　　这点是黑雪姬放不开的心结，不是说拉不下面子什么的，她只知道自己喜欢翔太，却不知道翔太有多喜欢自己，喜欢自己哪一点——再加上某些身材方面经常被有些其他女孩子……准确来说，应该是除了小学生以外的所有女孩子都可以鄙视她，导致黑雪姬非常的自卑。

　　但现在不一样了，虽然通过的是那有些变态的发言，但黑雪姬总算知道了，自己身上有什么能够吸引翔太的地方。

　　所以在一些羞意的同时，黑雪姬也隐隐有一些些放下了心中的石头。

　　“那个啊……”

　　翔太想了想，这种时候应该还是男生主动跳出来打破僵局比较好，毕竟两个人傻站在大马路上也不是一件事情。

　　“关于事情，差不多就是刚才所说的那样了。”

　　黑雪姬沉默了一下后，说道：“刚才你说太快了，我没有听清楚。”

　　“……”

　　翔太微微叹了一口气，看来黑雪姬刚刚确实已经被杀意冲昏了脑袋，但翔太现在还得继续去跟踪自己的姐姐，要是让那什么桐谷和人做了点什么自己可绝对要……不过，黑雪姬这里也是一个问题，就这样解释完就直接把她拉下，什么都不管的话，刚刚所做的努力全部都会化为一江春水，不，是一江污水……

　　“接下来有事情吗？”

　　“不。”

　　黑雪姬微微摇了摇头，道：“我只是出门买东西而已。你知道的，我什么时候回去都无所谓。”

　　说到这份上，是个男人都能理解黑雪姬的暗示了。当然，翔太稍微有点不解风情。

　　“买菜刀？”

　　“是，是又怎么样！”

　　面对翔太的这个问题，黑雪姬显得有些紧张，好像买菜刀自己有什么不可告人，不，应该是有些羞耻的事情。

　　翔太有些奇怪地扫了一眼黑雪姬手上的纸袋，然后说道：“边走边说吧。”

　　既然没有办法，就只有直接带着黑雪姬一起去跟踪自己老姐了。

　　听完了翔太这次抛去一些自己内心主观想法的完整版的叙述，黑雪姬总算是理清了到底发生了什么事情了。

　　“就因为……你的姐姐最近行踪有些神神秘秘的，所以就……”

　　“不是神神秘秘，是和一个男人在约会！”

　　见黑雪姬看向自己的眼神有些奇怪，翔太连忙辩解道：“奇怪的不是为什么我姐姐在约会，而是我完全不知道！也就是说，我姐姐在对我隐瞒着什么！”

　　“……就为了这些事情，就要跟踪吗？”

　　黑雪姬还是觉得有点小题大做了，虽然对明日奈可能在和别人交往这件事情感到有些惊讶，但也不是特别无法接受的事情吧。

　　“嗯。”

　　一谈到姐姐的事情，翔太就理所当然地回答道：“当年我姐姐也经常跟踪我。呵。”

　　说着，他似乎想起什么了一样尴尬地笑一下，然而这话听在黑雪姬的耳里却变了味。

　　难道，平常自己和翔太的约会，那位姐姐大人也会偷偷摸摸地跟着吗？

　　想到这黑雪姬就有些畏惧地打了一个冷颤。

　　这究竟是多么可怕的姐弟俩啊。

　　“你要继续去跟踪吗？”

　　“啊。是的。”

　　翔太点了点头，然后对着黑雪姬发出了自己的邀请，道：“一起去如何？”

　　“我也去？”

　　黑雪姬本来以为翔太会好心的结束这种奇怪的跟踪之旅，然后和自己进行……约会啊之类的事情。但一遇到和明日奈有关的事情，翔太就会变得奇奇怪怪的。

　　“好吧，我也去吧。”

　　为了防止事情朝着奇奇怪怪的方向发展下去，黑雪姬还是觉得自己应该跟踪一下才行。

　　“这位是……”

　　“我的女朋友。”

　　带着黑雪姬重新溜回了咖啡馆内，翔太对着一脸诧异的桐谷直叶很简单的介绍了一下身边的黑雪姬，然后问道：“有什么动态吗？”

　　“中间你姐姐去了一次洗手间，其他没有了。”

　　桐谷直叶很简单的回答了一下翔太的问题，当然，翔太走后，桐谷直叶就坐到了原本翔太所坐的，面对着两人的位置。因此翔太和黑雪姬现在都是背对着那些人。

　　汇报完情况后，桐谷直叶就打量了黑雪姬几眼，然后似乎了解了为什么刚才发生了什么，略带着歉意对着翔太说道：“给你添麻烦了。”

　　“没什么。”

　　翔太微微摇了摇头，而黑雪姬也朝着对方打招呼道：“你好。”

　　她刚刚一直在观察着这个叫做桐谷直叶的女孩子的胸……不，是表情，就算翔太说了和对方没什么关系，但自己男朋友和一个可爱的女孩子坐在咖啡厅里这件事情却是发生的事实。不过在听到翔太很简洁地介绍自己是他的女朋友时，对方眼中流露出来仅仅只有小惊讶时，她才确确实实地放下心来。

　　“你好。”

　　桐谷直叶点了点头，虽然对方那感觉能刺穿她内心的视线令她有些不适应，但所幸这种情况并没有出现多久。

　　“那位就是你哥哥吗？”

　　黑雪姬在进来的时候瞥了桐谷和人一眼，准确地来说，应该是两人的视线接触了一下。因此黑雪姬也算是看清楚了桐谷和人究竟长得如何。

　　“是。”

　　桐谷直叶点了点头。

　　“你喜欢你哥哥？”

　　“噗……”

　　桐谷直叶的一口水直接喷到了翔太的衣服上，她有些手忙脚乱地想要替翔太擦干净，但黑雪姬早就先一步拿着桌上的纸巾擦了起来。

　　“不用了不用了。”

　　翔太示意自己来就行了，反正只是一小口，而且应该不会染上什么颜色。

　　“抱歉呢，因为一些原因我只能和她全部说了。”

　　翔太也知道这事情是自己做得不好，但也实在没办法，为了转移黑雪姬的注意力，他只能将桐谷直叶的事情拿出来渲染一番。

　　“该道歉的是我。”

　　黑雪姬也意识到自己有些过于开门见山了，便说到：“就当作我没问过吧。”

　　接下来几人的气氛还算好，至少没有太大的尴尬场面，可惜没过多久，另一边就有动静了。

　　“他们站起来了。”

　　“准备出去了吗？”

　　“嗯，走出门了。”

　　桐谷直叶神情严肃地点了点头，而翔太则说道：“我先跟出去，如果安全的话我就喊你们一起出来。”

　　毕竟两人没有伪装。

　　就这样，跟踪明日奈和桐谷和人的队伍之中，又多了一个不知道在盘算些什么的少女。


第一百零九章 告白

　　“那个，结城。”

　　桐谷和人看着明日奈一直走在他身后一米处，犹豫了许久才开口说道：“普通的并排走就行了。”

　　“啊，抱歉。”

　　明日奈脸上露出了歉意的笑容，加快了步伐上前了一步，道：“刚才在想一些事情。”

　　“没事没事。”

　　桐谷和人心中在盘算着接下来该怎么做，他低下头看了眼明日奈，发现她两只手一起拎着包摆在自己正前方，丝毫没有给他牵手的机会。

　　于是他叹了一口气。

　　只能在电影院里再说了吗？

　　“对了，要去看的电影，是什么电影？”

　　明日奈对着身侧的桐谷和人如此问道：“桐谷君有所了解吗？”

　　“我也不是很清楚……票是别人给的。”

　　桐谷和人尴尬地笑了笑，电影的题材是很普通的爱情片，但两人还只是普通的同学关系，直接带着对方去看爱情片总归有一种太过轻薄的感觉。

　　“是吗？”

　　看着桐谷和人脸上尴尬的表情，明日奈露出了一个微笑，不知为何，她总觉得身边自己这个同学在尴尬的时候很像自己的弟弟，不，不只是如此，在某些方面两个人也有些像。或许正是因为这样，自己才会答应对方的邀请出来的吧？

　　至于上辈这种关系……

　　自己已经看开了。

　　但……

　　这种理由，又算是什么？

　　明日奈将刚刚冒出来的奇怪想法强行塞回自己的心里，自己从什么时候起，开始将翔太当作来衡量其他男生的标准了呢。

　　“桐谷君家里有一个妹妹吧？”

　　“啊。是的。”

　　“你和妹妹的关系怎么样？”

　　明日奈有些好奇地问了一句。而桐谷和人在听到这个问题后，却欲言又止地说道：“一般。”

　　“嗯……”

　　明日奈点了点头，便没有继续问了下去。

　　“结城家也有个弟弟吧？”

　　桐谷和人想到初中时发生的事情，他好像有和明日奈谈过关于弟弟的事情，又好象没有。那段记忆对他来说非常模糊，但就在发现自己和明日奈处在一所高中后，他对这个“应该”很熟悉的同学产生了极厚的兴趣。

　　兴趣是滋生其他感情的基础要素。

　　“我记得……结城同学好像和弟弟的关系……”

　　桐谷和人苦思冥想，才想起以前好像可能听她说过姐弟两人之间的关系一半，她的弟弟经常早出晚归不知道在做什么。

　　“很好。”

　　如同强调一般，明日奈重复了两边，道：“我和弟弟的关系很好。”

　　“那就好。毕竟是家人。”

　　桐谷和人也意识到自己不该追问下去了，如此说了一句后，便指着前面的电影院说道：“就是前面那家了。”

　　“嗯。”

　　“……电影院……居然是电影院……”

　　翔太看着两人走进电影检票口，他有些为难地看了两人的背影，这样的话，自己根本不知道他们走进哪个放映厅看哪场电影。

　　“嗯……”

　　黑雪姬看着电影院门口的海报露出了思索的表情，自己和翔太就算约会，也从来没来过电影院吧？现在利用深潜技术完全可以身临其境地观摩一场电影，像这样古老的放映方式，对于从某些角度来说有些迟钝的黑雪姬来说基本不在自己的约会计划之中。

　　但走到电影院门口，她看着三三两两的情侣们手牵着手走近电影院，才意识到电影院也是适合约会的最佳地点之一——在这个时代，除了情侣会寻求气氛去电影院，很少有人单独来看电影。

　　“怎么办？我们在外面等吗？”

　　桐谷直叶有些困惑地问了一句，她知道，眼前这个姐控的跟踪水平和手段肯定比自己强很多，想要近距离观察情况，他的帮助必不可少。

　　“不如进去看场电影吧？”

　　黑雪姬带着一丝期盼对着翔太提出了意见，对于她来说，和翔太看一场电影比监视那两人看电影更有一些意义。

　　“时间也差不多，在这里干等的话也不是办法。而且进去以后，至少可以确定他们在哪个放映间。”

　　为了说服翔太，黑雪姬还提出了几点进去看电影好处。

　　“BURST！LINK！”

　　翔太开挂了。

　　随着时间变得一片蔚蓝，翔太的假想体从自己的肉体里脱离了出来，他二话不说地绕过了固定在原地的人群，没有检票直接进入了放映厅的走廊之中，然后在一群人中间，找到了正迈开脚步踏进13号放映厅走进去的自己的姐姐以及站在她身边的桐谷和人。

　　“翔太？”

　　黑雪姬倒并没注意到翔太进入了加速状态，等她再一次提问的时候，翔太已经回来了，他点了点头，道：“13号放映厅上映哪部？”

　　“你……”

　　黑雪姬听翔太直接报出了具体的数字，便知道他刚刚到底干什么去了。

　　“恋翼。”

　　黑雪姬查询了一下公布牌，指了指旁边的电子海报，道：“应该是这部。”

　　“……”

　　翔太抬起头看向那个海报。

　　一男两女，三角恋，神展开……

　　大概就是这么几点关键词了。

　　但他看着这神展开的宣传语总归有种心惊胆颤的感觉，总觉得看了这部电影后会做噩梦一样。

　　“还有3分钟关闭售票了。”

　　黑雪姬倒觉得看这种片子挺不错，她直接拉着翔太的手走向买票口。

　　“等等我。”

　　桐谷直叶也跟了上来。

　　三个人买了连在了一起的座位，但等走进电影院后，才发现这是过道两旁的座位。很理所当然的，翔太和黑雪姬坐一边，而桐谷直叶直接被分配到了过道另外一边。

　　而桐谷和人和自己姐姐的位置，大概在十排前面。

　　“只能看得到头。”

　　翔太有些担忧地说道：“万一那家伙毛手毛脚怎么办。”

　　“安心了。”

　　黑雪姬觉得翔太有些小题大做了，道：“享受一下电影吧。我倒觉得两个人不像是情侣。”

　　“为什么这么说？”

　　翔太有些奇怪。

　　“总感觉，两个人之间有一种距离感。”

　　黑雪姬指了指前方，道：“你看，那个桐谷和人是紧张地正坐在位置上，而明日奈学姐的话，她用右手撑着脑袋，整个人是往右边靠的。”

　　确实如黑雪姬所说的一样，明日奈的身体微微朝着相反的方向倾斜着。

　　看到这，翔太看了下自己和黑雪姬，电影院的座位很大，但两个人几乎都是靠着作为中间的扶手挨着坐的。

　　照这么看的话……

　　桐谷和人明显有些紧张，也就是说，两个人的关系可能还没确认，可能是桐谷和人准备告白，但自己姐姐的心思……

　　太难猜了。

　　想到这，翔太皱起了眉头。

　　“好啦，别扳着一张脸。”

　　黑雪姬见翔太的气氛完全不像是来看电影的，只好说道：“我们去买点饮料和吃的吧？”

　　“好吧。”

　　于是乎，等翔太和黑雪姬两人回来的时候，电影正好开始了。

　　这是……何等令人惊悚的剧情。

　　三角恋不假，但三角恋的其中一角，是男主的妹妹。

　　或许就因为这种原因这部电影才会火？

　　在这个电影院里到底有多少兄妹啊。

　　剧情的走向很普通，大致就是相依偎靠的两兄妹，有一天哥哥突然找了一个女朋友。说实话，男主倒是挺爷们的。对自己妹妹非常的关爱，对自己的女朋友也非常好。

　　总之前半段，倒有点类似一些家庭剧。

　　然后第一个神展开了。

　　有一天，妹妹突然发现了自己不是亲的，而是表兄妹。

　　表兄妹在法律上是允许结婚的，但伦理上受到的指责也不是没有的。在得知自己不是对方的亲妹妹后，原本被世俗观念束缚着兄妹之情渐渐有了改变。

　　看到这，翔太脑海里总觉得接下来的剧情会越来越超出自己的想像，他转头看了眼黑雪姬，她倒没什么影响，又转头看了眼另一边的桐谷直叶，这丫头的眼睛已经要瞪出来了。毕竟剧情的走向和她的实际不是很像吗？

　　至于……

　　坐在前面的明日奈也已经坐直了身体，全身专注在电影之中了。

　　“那个啊，小莎。”

　　翔太转过头对着黑雪姬说道：“我去下洗手间。”

　　“嗯，快去快回。”

　　来到洗手间，翔太用冷水洗了一下脸以后，犹豫了一下，才重新回到放映厅中。

　　结果……

　　“莲是要和身为女朋友的我结婚的！你打算做什么啊，艾米，事到如今才说出这种话，来阻止我，你……”

　　“你在说什么啊！吉娜，我，我从小就和莲哥约定了终身，约定了让他娶我……”

　　“但是你们是兄妹啊，吉娜！”

　　“是表兄妹！”

　　电影场景中的两个女主背着男主展开了交锋，两个人都很强势地谁也不想退让。

　　“已经足够了！你身为她的妹妹，已经和莲一起生活了那么多年，现在还准备把女朋友的位置一起霸占了吗！”

　　“就因为我曾经是她妹妹，所以才必须把女朋友的位置让给你吗？”

　　“认清吧，吉娜，你对莲所拥有的只是亲情，这不是爱情，你不懂什么是女朋友……”

　　“不要摆出一副说教的嘴脸……”

　　前方，明日奈紧紧地握住了扶手，似乎一眼都不想错过这剧情的走向。

　　“……连女朋友都不做成的人的心情，你又懂多少！”

　　“……连女朋友都不做成的人的心情，你又懂多少！”

　　不知为何，除了电影的音响，会场内还出现了另外一个声音。翔太和黑雪姬都诧异地看着突然从位置上站了起来跟着台词一起喊出来的桐谷直叶，此时的她，脸上都已经挂着泪痕了。

　　“桐谷……”

　　翔太喊了喊对方的名字，却发现她完全没有听见，而周围的人的视线，都已经逐渐转移到她的身上。

　　“切……”

　　看着桐谷直叶的眼泪，翔太不知为何突然厉声喊道：

　　“桐谷和人！”

　　“直叶……”

　　听到有人喊自己的名字，桐谷和人第一时间转过头，但却看到自己的妹妹站在那里，他站起身来用着不可置信的视线看着她。就连明日奈，都转过头看向这里。

　　“说出来吧。”

　　黑雪姬也被对方有些感染了，她对着桐谷直叶说道：“幸福，是自己争取来的。”

　　“呼……”

　　桐谷直叶突然做了一个觉得那个，深深地吸了一口气，大声喊道：

　　“哥哥！我喜欢你！”

　　少女的声音掩盖住了电影，传遍了整个电影院。

　　“表兄妹之间互相喜欢有什麽错！”

　　似乎为了加一把火，翔太毫不犹豫地跟着喊了一句。

　　“翔太？”

　　明日奈一开始还没反应过来，但此时此刻，她终于听清楚喊话的人是自己最熟悉的人，翔太。她站起身来想要搜寻翔太的影子，但见势不妙的翔太早就将躲在了凳子下，顺便还把黑雪姬一起拉了下来。

　　“来了……三角恋……”

　　现实往往比电影更离奇，看着站了起来的三个人，所有人都将他们的关系误解成了电影中的关系。

　　而看到明日奈站了起来，已经彻底不怕死了的桐谷直叶将其当作了是对自己的挑衅，干脆再一次喊道：“哥哥！和人！我一直都喜欢着你！我早就知道我们两个不是亲兄妹了，你也不是因为得知这个事情才会对我冷落的吗？但我完全不在意……我就是喜欢你。喜欢喜欢喜欢喜欢！”

　　“直叶，你……”

　　“翔太，你到底想做什么？”

　　黑雪姬小声对着翔太说道：“没办法收场啊。”

　　“你也不是看不下去了吗？明明是这么好的女孩子，却因为是最亲近的关系，而无法一辈子在一起。”

　　不管如何，这个忙翔太帮定了。

　　如果成功的话，桐谷和人就再也没有威胁了。

　　“是个男人就堂堂正正做出回答！桐谷和人！”

　　“翔太别躲了！”

　　再一次听到翔太声音的明日奈，从刚才翔太的话语所带来的震惊中脱离了出来，二话不说离开了自己的位置，朝着传来声音的地方奔去。

　　“糟糕……”

　　一时之间忘记用假音了。翔太暗道不妙，对着黑雪姬关照道：“我一个人逃，方便点。”

　　说着，他直接站起身来，然后往外面跑去。

　　“……为什么要跑？”

　　黑雪姬觉得翔太的行动丝毫没有逻辑性。而明日奈在看到类似翔太的身影想要逃跑后，直接迈开了步伐，追了过去。

　　“你，你你……”

　　桐谷直叶还以为明日奈是朝自己这里来的，她鼓起勇气想说两句狠话，但明日奈只是顺便拍了下她的肩膀……

　　“加油，妹妹。给我停下！再跑就没有晚饭吃！”

　　然后头也不回地直接追了出去。


第一百一十章 自私

　　糟糕了。

　　翔太不知道自己为什么要跑，或者只是单纯的没有想好该怎么和自己姐姐解释，解释什么？解释自己居心不良跟踪了姐姐？

　　不过……

　　怎么说呢，看到自己姐姐明日奈没有去管桐谷和人的事情，反而是在发现自己后直接追了出来，翔太心里还是非常高兴的。或许自己姐姐对桐谷和人根本一点意思都没有，而自己在她心里的地位更高一些？

　　想到这件事情，翔太就感觉心情好了很多，就像是堵塞在自己心血管里的杂物一下子被去除了一样。不过，在听到身后传来的嗒嗒脚步声之后，他连忙意识到现在不是想这些的时候。

　　找个隐秘的地方……

　　可第一次来电影院里的翔太对这里的地理位置完全不熟悉，再加上没有时间查看内部的电子地图，现在的翔太连男厕所在哪都找不到……

　　BURSTLINK！

　　虽然将加速利用在这种地方有违翔太平常的原则，但只要不危机别人的利益，翔太倒没有太大的抵触。

　　很快跑了一圈电影院，确定了男厕所的位置后，翔太开始二话不说的闷头奔跑起来。

　　“呼，呼……”

　　喘了两口气，翔太此时此刻已经安全地达到了女生的禁地男厕所了。自己姐姐再怎么样，也没厚脸皮到敢直接闯入男厕所抓自己的地步。

　　“嘭——”

　　就在翔太这么想的时候，门被一脚踹开了。

　　“翔太……”

　　气冲冲地明日奈看着呆滞在原地的翔太二话不说地走了上去，翔太那没有办法欺骗黑雪姬的伪装，对于明日奈来说更是轻而易举地看破。

　　“说，是不是做了什么对不起我的事情，为什么要跑？”

　　明日奈拉着翔太的领导，将他的头拉下来了一点，用着恶狠狠地眼神看着他的眼睛，开始了逼问。

　　“这个，那个……我也不知道为什么。”

　　翔太见情况不妙，只好说道：“呀，呀，真巧啊，看个电影都能碰到姐姐。”

　　“不要撒谎。”

　　明日奈看着翔太那不断闪躲的眼神，道：“已经约定过的。不许对我撒谎！”

　　“……”

　　似乎感觉到明日奈真的生气了……具体来说，仅仅比自己打工的事情暴露时好上那么点，这种眼神，翔太已经数年没有看到过了。

　　“……我跟踪了姐姐。”

　　最终，翔太还是说出了实话。说穿了，他还是最怕明日奈生气或者担心。

　　“哼。”

　　明日奈见翔太说实话了以后，便冷哼了一声松开了手。然后才地打量了一下四周。

　　诶？这里是男厕所？

　　刚刚一心想追上翔太，根本没有注意面前的是什么房间，这才意识到自己进入什么地方的明日奈立马通红了脸，所幸现在这里没有其他人，她拉着翔太的手便往外走，道：

　　“出去再说。”

　　可还不等她走几步，门外就传来了脚步声，以及那自动合闭的门推开的声音。

　　“嘭——”

　　突然传来的关门声让刚走进来的男人愣了一下，他奇怪瞥了一下最靠近门口的那间隔间，很快把手那里的标签转成了红色，示意门已锁，里面有人。

　　“……”

　　此时此刻，姐弟两人正处在一个尴尬的气氛之中。

　　应该是处于羞耻心的缘故吧，明日奈在意识到自己进入男厕所即将被人发现的时候，选择的不是坦然面对而是躲避，因此她直接推着翔太一同进入了厕所的隔间之中。

　　狭小到连两平方米都不满的空间内还坐落着一个马桶，因此，允许姐弟两人能够站立的空间，就更少了。

　　明日奈紧紧地靠在了翔太的胸膛上，双手贴在他的胸前，不敢发出一点声音生怕引来外面人的主义，然而翔太现在也像一个木头一样直接半靠着墙壁站立在那里，一只脚着地，另一只脚因为空间不足被马桶挡住只好尴尬地抬在那里。

　　明日奈的呼吸吹在了翔太的脖子上，翔太的呼吸缓慢地吹在了明日奈的脸侧。

　　一股异样的气氛在尴尬中间产生。

　　但这里毕竟是厕所，外面的人也会发出各种各样的声音，再加上不断有人进进出出地脚步声，让明日奈感到非常的……

　　不舒服。

　　于是，她挪动了一下手的位置，从翔太的胸前慢慢移动到他衣服口袋之中，似乎想要找些什么，再发现未果以后，又开始抹向裤子的口袋。

　　但这些动作在翔太看来，却变成了另外一种意味，感受着自己姐姐的手在自己身上游走，但不知为何，翔太头上微微出现了一丝冷汗，似乎对现在情况感到很不安。

　　终于在翔太口袋里找到自己想要的东西的明日奈，总算露出了一丝微笑。

　　那是一根直连线。

　　明日奈曾经告诉过翔太，身为一个男孩子，出门准备一根直连线是必须的。这叫做有备无患。就像翔太和明日奈或者黑雪姬出门的时候，准备直连线的人必须是他。不然让一个女孩子带着这种东西，总归有点奇怪。

　　毕竟，直连线是最亲密之间的人才能用到的。

　　虽然这根线，真不是翔太自己带的，而是黑雪姬的。两人之前看电影的时候有直连过一会，再取下以后，便一直放在了翔太的身上。

　　明日奈再拿起直连线之后，便将一端插在自己的端口上，然后看了翔太一眼，又直接插了上去。

　　“……”

　　翔太知道自己误会了明日奈的动作，此时此刻，他更不敢主动开口了。

　　“都怪你。”

　　明日奈抬起了头，近距离看着翔太的眼睛说道：“如果不是你躲到这里来，也不会变成这个样子。”

　　被明日奈这么盯着，翔太的老脸也一红，微微别开脸，道：“对不起。”

　　“看着我的眼睛。”

　　明日奈用手捏住了翔太的脸将他拉正，道：“说吧，为什么要跟踪我。”

　　“……因为不放心。”

　　听到翔太的回答后，明日奈也不知道该开心还是该不开心，道：“你是不是每次都跟着我？”

　　“不不，只有这一次。”

　　翔太连忙辩解了一句。

　　“嗯？”

　　明日奈眉头微皱，反问道：“那这一次为什么要跟踪？”

　　“这个，那个……”

　　见翔太要支支吾吾，明日奈再次将他的脸扶正，道：“老老实实交代清楚，回家才有晚饭吃。”

　　“……”

　　无奈之下，翔太只好将所有事情，从自己回来那天起了疑心，到线人的帮助，再试探性的今天跟踪了一次，包括遇到桐谷直叶的事情……当然，因为明日奈没有发现黑雪姬，所以翔太就将黑雪姬的出现这件事情隐藏了起来。

　　“差不多……就是这样了。”

　　听完了翔太的话，明日奈疑惑地反问道：“你以为我和桐谷君在瞒着你交往，所以你就跟出来了？”

　　“差不多……”

　　“居然连跟踪这种手段都用……”

　　“姐姐你不是以前也这么对我的吗？”

　　“你……”

　　被翔太的话噎住的明日奈一下子没话说了，最后只能利用女孩子的特权耍无赖，她的手摸到了翔太的腰处，然后用力地拧了一下。

　　“嘶——”

　　虽然力道不大，但翔太知道此时一定要越夸张越好。

　　“这个是这个，那个是那个。”

　　只能用这种话连掩饰的明日奈低下了头，也不知道过了多久，才重新抬起头，用着翔太从来没看过的眼神看着翔太，道：“你的结论呢？”

　　“他……不错。”

　　听到翔太的回答，明日奈眼中的神色一下子黯淡了下来。

　　“也就是说，你不反对我和桐谷君交往？”

　　“我……”

　　翔太很想说自己不愿意这样子的展开，但此时此刻，不知为何他又回想到黑雪姬拉着他来明日奈眼前表白的时候。

　　那个时候……

　　自己的姐姐，是不是像自己一样的心情？

　　翔太仿佛回到了那一天，回到了自己的家中，看到了一个人在厨房之中的明日奈那有些孤独的身影……

　　不管什么其他的奇怪感情，单纯的相依为命的两个人，突然有一个人的轨迹开始偏离，偏离到另外的人身上时。

　　这种心疼和无奈。

　　“我……不反对。”

　　已经过了任性的时候了，既然姐姐都能忍过来不以自己的自私来破坏自己，那自己为什么要做这种事情呢。

　　“……”

　　不知为何，听到了翔太的话以后，明日奈笑了出来。

　　笑得很开心。

　　但眼眶却湿润了起来。

　　“是……这样吗？”

　　明日奈没有管自己的眼泪是否流了下来，只是看着翔太的眼睛说道：“既然翔太你这么想的话，那我……我……我……”

　　说到后面，明日奈完全说不下去了，她只能靠着翔太的肩膀，微微颤抖着身体……

　　而翔太看到自己姐姐流泪后，如同五雷洞顶一样呆滞住在了原地，一时之间，他……

　　“我……不要……”

　　没有用神经连结装置对话，也不管外面到底有没有人，翔太突然之间就这么说道：“我不要。”

　　明日奈一下子安静了下来。

　　“我……不希望看到姐姐交男朋友……”

　　翔太终于将自己最自私的一面，暴露在了明日奈的面前。不管会不会被明日奈讨厌，但他不知为何，还是说出了真心话。

　　——表兄妹之间互相喜欢有什麽错——

　　明日奈的脑海里，突然回响起翔太在电影院里大声喊出来的话。

　　“翔太……”

　　明日奈将双手慢慢环上了翔太的腰部，道：“抱紧我……”

　　翔太如言将自己的姐姐抱进了怀里，只听她继续说道：

　　“我……没有和桐谷君交往，现在也没有……和他交往的想法。”


第一百一十一章 拥抱

　　感受着明日奈的体温以及内心，翔太渐渐地安宁了下来。

　　从来到这个世界起，因为拥有着前世的记忆，即使很喜欢这辈子的父母，但依旧从潜意识里没有办法完全接受——这点直到他们逝去以后才后悔了。但明日奈则不同，当明日奈第一次出现在自己面前的时候……

　　“翔太，她以后也是我们家的一份子了。”

　　母亲将穿着黑色丧服的小女孩带到了翔太的面前，道：“名字是明日奈，结城明日奈，因为比你大一个月，所以以后要喊姐姐哦。”

　　刚从葬礼上回来的翔太有些错愕不及地看着眼前这个，和自己差不多大小的女孩子。她的脸上挂着无助的神色，眼角上还依旧通红。哪怕只有6、7岁，但失去了父母后来到了另外一个家庭，她也大概意识到了一些什么。

　　至于翔太，虽然心理年龄够大了，但这种家里突然多出来一个人的事情，还是让他一时之间理不清思路。

　　“明日奈，这位就是你的弟弟了。打声招呼吧。”

　　母亲拍了拍明日奈的头。

　　“你……你好……”

　　虽然是表兄妹，但实际上这样面对面的见面和交谈还是第一次。

　　“你好你好，明日奈吗？”

　　反应过来的翔太也下意识地招呼了一下。

　　“要叫姐姐。”

　　母亲敲了敲翔太的小脑袋壳，惹得翔太连忙抱头，他看了看眼前那一直看着自己的小女孩，迫于自己母亲的威压，只好说道：“姐姐。”

　　“好了，现在家里还有间房间没整理出来，明日奈的话，就先和翔太挤一下吧？”

　　母亲对着明日奈如此说了以后，却发现她并没有应答，只好说道：“那和我睡吧，让他们爷两睡一间……”

　　“都可以……”

　　明日奈的声音很轻很甜，她微微低下了头，说道：“我都可以……”

　　“那就和翔太睡吧。”

　　母亲大笔一挥将翔太的床划出了一半给明日奈，毕竟最重要的，是让两个孩子好好相处，这样对明日奈的重新恢复精神也有好处。

　　“过来。”

　　但母亲带着明日奈换身衣服去的时候，父亲招了招手示意翔太过去。

　　“怎么了？老爸。”

　　虽然年纪还小，但父亲似乎早就习惯了自己儿子的早熟语气，道：“好好照顾下明日奈，虽然嘴巴上喊她姐姐，但很显然，我家的儿子更懂事一些，因此，虽然你是弟弟，但要担负起照顾她的责任。”

　　“……好吧好吧。”

　　翔太点头应承了下来，然后说道：“有什麽奖励？”

　　“这孩子……”

　　父亲无奈地摇了摇头，就这点上这孩子太孩子气了。考试第一要奖励，其他也要奖励，几乎从来不做义务劳动。

　　“明天我在家庭网络里购买些游戏，可以了吧？”

　　“嗯嗯。”

　　翔太的头点的如同小鸡啄米一样，毕竟来到这个世界，他最感兴趣的就是各种虚拟实境游戏。但自己父亲在这方面上管得很严，不过现在有机会玩到太多的游戏实在是太好了。

　　哪怕只是一些益智类的游戏，也总比没得玩好。

　　看来这个“姐姐”还是有点用处的嘛。

　　“翔太，过来洗澡了。”

　　“哦。”

　　听到自己母亲的传呼，翔太很听话地走到了浴室里，然后……

　　“……我还是过会再进来吧。”

　　“小家伙还知道害羞了。”

　　翔太早在四岁的时候就掌握了自己洗澡这项相对于其他孩子来说很难掌握的技能，虽然那时候人家是泡浴缸，他是站浴缸……因此，在看到浴室里还有其他人的时候，他下意识地想走开。

　　但在自己母亲的威压之下，这是不可能走的掉的。

　　母亲直接将翔太从地上抓了起来，扒光了他的衣服，丢到了小板凳上，然后将儿童洗头用的头套直接套在翔太的头上。

　　“自己来……我自己来……”

　　“不行。”

　　母亲似乎很享受自己儿子的反抗，打开了淋浴喷头直接朝着翔太浇去。

　　“啊啊……不要……咕嘟咕嘟……”

　　不得不说，大概是因为很少有机会练习的关系，自己母亲帮孩子洗头的水平很差，但她偏偏还特别享受这种过程。而此时此刻，之前已经被“折磨”过一次的小女孩，正坐在浴缸里看着母子打闹的一幕……

　　“好了。”

　　将洗白白的翔太丢进浴缸里和明日奈四目相对后，母亲这才脱下了浴巾开始自己洗澡，而没兴趣看自己母亲的翔太只好将视线收了回来……

　　“……”

　　对面那个女孩子一直在看着自己。

　　翔太此时此刻，也打量着泡在浴缸里和自己面对面的明日奈，由于年纪还小，对方倒没意识到和一个男孩子泡在一个浴缸里是一件羞耻的事情，反而不偏不倚，就这么沉默地看着对方。

　　不过……长大后一定是个大美女吧？

　　大眼睛，精致的五官，怎么看都是一个超级可爱的萝莉，不出意外的话，以后也会变成一个大美女。

　　看了一会后，明日奈似乎想到了什么，双手抱住了自己的膝盖，默默地低下了头。

　　这种诡异的沉默是怎么回事……小孩子的话，不应该更欢乐一点吗。

　　翔太撇了撇嘴，伸出手从边上拿过一只玩具鸭子，轻轻地捏了两下后，发出了“呱呱”的声音。

　　明日奈抬起了头，将视线放在集中在玩具鸭子的手上。

　　翔太又轻轻捏了一下后，将鸭子摆在了水面上，轻轻一弹指，小鸭子就朝着明日奈漂浮了过去。

　　在鸭子漂浮在自己面前的时候，明日奈看了一眼翔太，发现他已经不再关注自己后，才小心翼翼地将鸭子捞了起来……

　　用力一捏——

　　“呱——”

　　比之前想了很多的声音突然从鸭子体内穿了出来，吓得明日奈惊慌失措地将鸭子重新丢回到水中。

　　“噗……”

　　一直用余光看着对方的翔太忍不住笑了起来，而明日奈却如同一个做错事的孩子一样，不知所措。

　　“轻一点按就行了。这个东西是母亲用来恶作剧玩的。”

　　见明日奈一副受欺负要哭出来的样子，翔太只好重新将东西递了过去，小捏了一下，道：“这样就行了。”

　　“……”

　　“呱——”

　　洗完澡后，明日奈的精神似乎好了点，也有可能是换了一件衣服的原因，但总而言之，不再像之前那样死气沉沉了。

　　“早点睡。晚安。”

　　母亲替翔太和明日奈两人盖好了被子以后，便关上了灯，轻轻地合上了门。

　　翔太和明日奈并排睡在了一起。

　　对于翔太来说，睡觉是一件很享受的事情，虽然身边睡着一个刚刚认识的女孩子，但这依旧阻挡不了他那想要一睡睡到大天亮的愿望。

　　“晚安……”

　　也不管明日奈是否在意，翔太如此嘟哝了一句，翻了一个身，直接进入了梦乡。

　　但……好景不常，他很快就又醒了过来。

　　不是因为其他的，而是因为睡在自己身边的女孩子正在低声哭泣，明日奈依旧保持着刚刚睡到床上时的姿势，一丝不苟，但眼睛却争得大大的，看着那陌生的天花板，泪水不断打湿了枕头……

　　……

　　还是会害怕的吧？

　　突然之间，父母双亡，被带到一个陌生的家庭，睡在陌生的人身边，看着那陌生的天花板。

　　更何况，她只是一个不过7岁的小女孩。

　　“喂……”

　　翔太发出了点声音，而明日奈有些害怕地闭上了咬住了嘴唇，不敢再发出声音。

　　“想哭的话，就哭出来好了。”

　　翔太也不知道该如何哄刚刚经历了这一切的孩子，只好说道：“哭出来的话，心里会好受很多的。”

　　见明日奈依旧咬着嘴唇，颤抖着身体不愿意发出声音，翔太只好坐起身，将自己的小枕头摆在了明日奈的头上，道：“抱着这个哭的话，我爸妈就听不到了。”

　　“呜……”

　　果然……这样子就愿意哭了吗？还真是变扭的孩子啊，明明是那么想哭，却不愿意给收留自己的好心人带来“麻烦”……

　　睡觉估计暂且是睡不成了，翔太只好在那里听着有些沉闷的哭声，思考着明天该怂恿自己老爸买些什么游戏好。战斗类的肯定别想了，能玩到格斗游戏就已经谢天谢地了。

　　也不知道过了多久，身边终于安静了下来。

　　“谢……谢谢。”

　　似乎是哭爽了，明日奈依旧保持着客套的礼貌，对自己的枕头贡献出来的翔太道了一声谢。

　　还真是离谱啊……

　　看着湿漉漉的枕头，翔太已经预感到明天自己的母亲会如何嘲笑自己睡觉流口水了。

　　“嗯……虽然现在还不是很熟，但我们以后就是家人了。所以不要那么见外，以后有吃的我会分你一份，有玩的也会给你一起玩。”

　　翔太觉得自己还是应该安慰几句，道：“所以以后有什么事情不要憋着。想说就直接说，虽然我爸妈……现在也是你的爸妈是好人，但如果有什么不敢和他们说的事情，和我说也行。”

　　“……”

　　明日奈看着翔太眨了眨眼睛，身为孩子，她还是感受到了对方的善意。她第一时间认定了眼前的人可以依靠。

　　“弟，弟弟……”

　　她尝试着，重新认识眼前这个原本陌生的男孩。

　　“……叫翔太就行了。”

　　翔太觉得被称为弟弟是一件很耻辱的事情，他想了想说道：“差不多就是这样了。早点睡吧。”

　　“嗯……”

　　点对方点头答应了下来，翔太将枕头翻了一个面，准备继续自己的春秋大梦去了。

　　可好事不长……

　　一个小小的，柔软的身体靠了过来。

　　“翔太……冷……”

　　“冷？”

　　房间很温暖，被子也很温暖。

　　“……以前，都是妈妈抱着我睡觉的……”

　　明日奈有点不好意思地抬起头，用着哭红的眼睛看着翔太，道：“那个，翔太翔太……”

　　“抱紧我……”

　　翔太如言将自己的“姐姐”抱进了怀里。

　　以后的生活，会变得很有趣吧？

　　不管是姐姐还是妹妹，还是其他什么的，从今天开始……就会一直在一起了。


第一百一十二章 在一起

　　“叫我姐姐！”

　　“不要……”

　　“叫我姐姐嘛……”

　　“我说了不要。”

　　“翔太，叫我姐姐嘛~好不好啦~”

　　“不要不要不要……啊，你输了。”

　　翔太操控着复古的游戏手柄，将明日奈打爆了以后，心满意足地将棒棒糖拆掉了包装纸，然后将棒棒糖塞进了嘴里。

　　“呜……翔太欺负人。”

　　明日奈一嘟嘴，将游戏手柄丢下后，直接朝着翔太的腰部发起进攻。

　　“不要挠啊，很痒的……”

　　翔太情不自禁地扭动了身体起来，他不断地发出威胁道：“在不停手我也要出击了！”

　　“我不信！”

　　“胆敢挑战哥哥我的危险……”

　　翔太将明日奈的小手抓住，露出了一丝危险的笑容后，直接将她按倒在地板上，然后双手同时发起了进攻。

　　“不，不要这样……我，我知道错了啦，翔太，快停下……”

　　“哼哼。”

　　翔太吮了吮牛奶味的棒棒糖，发出了心满意足的笑声，道：“知道错了吧。”

　　明日奈露出了一副委屈媳妇的样子，道：“我要去找爸爸妈妈告状。”

　　“……喂，不带这么玩阴的。”

　　翔太连忙拉住明日奈的手，要是被老妈老爸知道了，自己肯定会受到责罚的。毕竟现在这个家里，翔太已经从地位最高的那个下降到地位第二的了。

　　明日奈看了眼翔太，小声说道：“叫我姐姐我就原谅你……”

　　“好阴险。”

　　翔太嘟哝了一声后，抓了抓头发说道：“好吧好吧，我知道了……”

　　“姐姐……”

　　“太轻了~听不到！”

　　“啊，好烦啊！姐姐！行了吧！”

　　“咯咯……”

　　听到翔太总算喊自己姐姐了，明日奈开心地笑了起来，如同得到了最无上奖励的她，笑得大眼睛都眯了起来了。

　　“真是个小孩子啊。”

　　翔太撇着嘴不满地嘟哝了一声。

　　“翔太明明比我还小的说。”

　　明日奈拉住了翔太叼在嘴巴里的棒棒糖的棒子，道：“拿出来，这根应该给姐姐吃的！”

　　“不给~”

　　“挠痒痒！”

　　明日奈伸出肉乎乎地小手再次进攻，忍不住笑意的翔太很快就缴械投向了，而她则骄傲地将棒棒糖从翔太的嘴里抢了出来，然后抬高头上仗着微弱的身高优势不让翔太抢走，道：“这是我的东西了！”

　　“好狡猾！”

　　都是小孩子，所以大家对吃对方的东西也没有太多的排斥，反而明日奈对这种抢翔太的吃的的事情非常喜欢，好像从这方面能找到自己姐姐的地位一样。

　　“好啦好啦，两个孩子别闹了。洗洗澡睡觉吧。”

　　这时候，劝架的老妈才姗姗来迟。

　　“嗨！”

　　“老妈，我什么时候才能自己洗澡啊。”

　　进入浴室后，翔太有些不满地对着正在给明日奈洗头的母亲嘟哝了一句。

　　“不行噢，既然是姐弟，那一定要一起洗澡才行。”

　　“切……”

　　听到自己母亲的回答后，翔太有些不爽得继续洗着自己的身体，洗完了以后，走到浴缸前面，比划了一下水深，排掉了一点水后，才敢进入浴缸之中。

　　“啊，翔太又偷偷放水了。”

　　明日奈泡进浴缸内，发现水位才到自己坐着的胸下，嘟着嘴说道：“真是旱鸭子呢，翔太。”

　　“哼哼……”

　　翔太瞥了眼明日奈胸前一马平川上的俩点殷红，然后有点脸红的别过脸，哼了两声扯开了话题。

　　“哗……”

　　明日奈突然站了起来，一览无遗地暴露在翔太的面前后，走了两步走到翔太的面前，又转过了身子，坐在了翔太的腿上。

　　“……”

　　看着明日奈这个举动，翔太顿时有点无语。

　　“帮姐姐擦背……”

　　“诶，不是老妈都擦干净了嘛~”

　　“我要翔太再擦！”

　　“真是的。”

　　看了眼旁边给自己施加压力的老妈，翔太只得从令，明日奈早就洗白白了，无论怎么洗也是做徒劳功而已，但翔太也知道，明日奈只是喜欢自己这个弟弟服务她的这件事情。对于小女孩子的心思，看的很开的翔太也懒得计较，只好如言这么做。

　　“晚安，孩子们。”

　　“晚安~”

　　明日奈已经来了翔太家一年了，这一年里，她也重新回复到活泼开朗的性格——甚至还带了点小恶魔的一面，当然这只是针对翔太一个人的任性而已。不过不知道为什么，虽然明日奈的个人房间早就整理了出来，但她现在依旧和翔太睡一张床。

　　“呐，呐，翔太。”

　　“我已经睡觉了哦。”

　　听到翔太谎言般的回答，明日奈转了一个身，将手按在了翔太的胸前，眨了眨闪亮的眼睛问道：“我睡不着。”

　　“……为什么睡不着啊。”

　　自从明日奈来了以后，翔太宝贵的睡眠时间就被缩减了很多。他转过身和明日奈面对面——如果他不这么做，那明日奈就会以“我喜欢看着眼睛说话”为缘由骑到他的身上。

　　“有问题想问问你，翔太不是什么都懂吗？”

　　明日奈看着翔太问道：“那个啊，KISS是什么意思？”

　　“……问这个干嘛。”

　　“因为班里的同学有谈论这个啊。”

　　“现在的孩子啊。”

　　“不要回避问题，翔太的话，一定会知道的吧？”

　　“KISS呢，就是两个互相喜欢的人嘴唇与嘴唇的接触而已。”

　　翔太很敷衍地回答道：“也就那么回事而已。”

　　“是吗？”

　　明日奈似乎还有疑惑，不过她很快就继续说道：“我很喜欢翔太哦，翔太喜欢我吗？”

　　“马马虎虎吧。”

　　“呜……马马虎虎是什么？”

　　“就是一般般的喜欢而已。”

　　“那……我和翔太能够KISS吗？”

　　“诶？”

　　翔太愣了一下，随后说道：“不行不行，这个喜欢不是那个喜欢。我和你是姐弟，不对，准确的来说应该是兄妹之间的喜欢。”

　　“怎么不一样了？”

　　如同一个好奇宝宝一样，明日奈不断地追问。

　　“嗯……怎么说呢，可以KISS的喜欢，应该是心跳的行为。但我们是家人啊。”

　　“但是，我的心，翔太的心现在都在跳动哦。”

　　似乎为了验证这个一样，明日奈将一只手按在自己的胸口，又将另外一只手按在了翔太的胸口。感受着两人一模一样的心跳频率。

　　“不是这个啦。我指的是心跳会加快，而且，真正的喜欢，是希望两个人一直都在一起的那个喜欢。就是不论天荒地老事物变迁，都会在一起的那种。”

　　“是这样吗？”

　　明日奈似懂非懂地点了点头，又问道：“那我和翔太不能一直在一起吗？”

　　在这里一年中，明日奈最亲的人就是和自己同龄却又喜欢表现出一副哥哥样子的弟弟翔太，在母亲的刻意安排下，两个人几乎是片刻不离。

　　“你以后会嫁人，我也会娶别人，我们两个就会变成两个家庭了……”

　　“……”

　　明日奈保持着沉默。而翔太以为明日奈停住了这个话题后，准备进入梦想时，她才一惊一乍地说道：“我不要！”

　　“……”

　　翔太叹了一口气，将被子拉了拉后说道：“随你随你，我先睡了。”

　　“那要一直在一起，就这么约定了！”

　　“随你随你……”

　　但两个孩子都没有想到，变故是来的如此的快。

　　“太可怜了，只留下两个孩子……”

　　“没想到会发生这种事情……”

　　“只能默哀了吗？”

　　在这辈子父母的葬礼上，明日奈哭地很伤心，而翔太都没有哭，他只是呆呆地看着亲戚们走来走去，然后讨论着各种各样的事情。

　　“翔太的话，我来养吧。这孩子我也很喜欢。”

　　“那另一个人？”

　　“这是翔太母亲那边的孩子吧？我尽最大努力也只能再负担一个了……”

　　“……”

　　“那个女孩会克死父母的吧？”

　　“已经第二次了……”

　　“要不送福利院吧？”

　　“也只能这么做了。毕竟是兄长收养的孩子，至少平常的支出我来负责一些吧。”

　　听着亲戚朋友们的议论，翔太的脸色越来越阴沉，而似乎意识到了什么的明日奈也停止了哭泣，她的手紧紧握住了身边的翔太的手，就似乎想要溶为一起一样，非常的用力，一点都不想分开。

　　“翔太……”

　　自己父亲的弟弟，也就是叔叔走到了翔太的面前，他摸了摸翔太的脑袋，道：“以后你跟着我住吧，叔叔会当你是自己一样的孩子的。”

　　“……那姐姐呢？”

　　翔太很少有的，直接称呼明日奈为姐姐。

　　明日奈的手微微颤抖了一下。

　　“她……哎……因为叔叔自己的原因，只能……我会联系一下你母亲那边的亲戚的……”

　　这个叔叔，并不是很有钱，家里已经有了两个孩子了，再负担一个翔太已经很勉强了。

　　但翔太却摇了摇头，固执地说道：“我不要和姐姐分开。”

　　“这……”

　　明日奈听到翔太的话后，惊讶地看着翔太。

　　“我和姐姐能活下去。”

　　翔太脸上强挤一个微笑，道：“有房子，也有福利金，够我和姐姐活到成年了。”

　　固执的翔太，一旦做了决定，就没有人能在拉回。

　　那天起，翔太和明日奈就挂在了自己的年迈的外婆名下，开始了新的生活，而亲戚们也只好让两人自己生活一会，希望他们能意识到难处后开始反悔。

　　“呐……翔太……”

　　空荡荡的屋子内，翔太和明日奈盖着被子依靠在墙角之中，似乎只有在这种地方，两人才能找到依靠……

　　“谢谢……”

　　不知道为什么，似乎是哭泪了，明日奈小声说了一句后，就有些无力地将小脑袋靠在了翔太的肩膀上。

　　翔太伸手将明日奈抱在了怀里，让两人的心紧贴着心，互相用体温温暖着对方，小声说道：“我们会一直在一起的，不管发生什么，我们都不会分开……明日奈……姐姐……”

　　“嗯……翔太……”

　　明日奈用力地点了点头，安静地闭上了眼睛，依偎着翔太，慢慢进入了梦想……

　　“呐……姐姐。”

　　将思绪从回忆里脱出，翔太看着如同几年前那样在自己怀里哭泣的姐姐，小声贴着她的耳边说道：

　　“我也不知道这到底算不算是喜欢，算不算是那种喜欢……但是……我是真的……希望能和姐姐一直过一辈子……所以……我知道自己很任性，但是，但是……我真的不愿意看到有一天你的姓氏要改成结城以外的姓氏……我真的不愿意看到，想要见姐姐，必须去别人家做客的那一天……”

　　“很早……很早的时候就约定过了不是吗？”

　　明日奈抱紧着翔太宽厚的背脊，道：“我们会一直在一起的，不管发生什么，我们都不会分开。”

　　“嗯……”

　　明日奈微微松开了手，注视了翔太的眼睛一会后，又慢慢闭上了眼睛……


第一百一十三章 无眠之夜

　　“是吗？最后桐谷君还是被她的妹妹感动了吗？”

　　“嗯，她妹妹刚刚给我发来了联系，说非常感谢我，有空的话邀请我和姐姐吃饭。”

　　“还真是有趣呢。出门的时候，我可没想到今天会发生那么多事情。”

　　“……呵。”

　　翔太笑了笑，将碗筷收拾了起来，道：“今天我来收拾吧。”

　　“嗯嗯。那就拜托给翔太了。”

　　明日奈心满意足地伸了一个懒腰，抬起头看着天花板说道：“果然还是这样子的生活最舒服啊。”

　　“好好休息吧，姐姐，今天也在外面走了一天了。”

　　明日奈用手撑着脸坐在桌子边，看着翔太熟练地将桌子上的东西全部收拾干净，然后走到水槽边上开始洗碗，不知为何，脸上又突然露出了幸福的笑容。

　　“怎么了？”

　　“不，没什么。”

　　明日奈嘟起了嘴别过了脸，再次重复道：“什么都没有~”

　　“真是的……”

　　翔太摇了摇头，将洗干净地碗筷放入烘干机中后，又倒了两杯茶，一杯拿在了手上，一杯摆到了明日奈的面前，道：“嗨，喝茶。”

　　“谢谢翔太。”

　　明日奈接过茶水以后，又打开了电视机。

　　“Hermes.Cord中引入了日本的保安系统……”

　　“HERMES，CORD的话，是那个在太平洋上的宇宙电梯吧？”

　　明日奈看了眼新闻，对着身边博学的翔太询问了一句。

　　“嗯，不过确实很厉害呢，现在连宇宙电梯都真的出现了，人类已经能够自由的上天了吧？”翔太对这个消息有那么点印象，道：“搞不好移居太空的时代很快就会来临了。”

　　“那还真是值得期待啊。”

　　明日奈想像着自己在无重力空间里的生活后，又突然想起了什么，说道：“说到日本的保安系统的话……”

　　“被誉为最强大的公共摄像头体系吧，不过最近也有很多专家说太侵犯隐私了。毕竟谁在监视着摄像头我们完全不知道。虽然是厚生劳动省负责的项目就是了。”

　　翔太耸了耸肩，又突然意识到了明日奈说这话的意思，道：“你是说，共同摄像头的话……”

　　“加速世界！”

　　加速世界是完全复刻现实世界的世界，那现实世界中有新的标志性建筑物达成后，加速世界中也会出现其的复刻版，而不只是出于什么原因考虑，每当新地图出现后，加速世界会迎来狂欢——少有的大型活动。

　　翔太因为一些原因没有参加过上一次的活动，不过照现在的可能性看来……

　　“很有可能哦。”

　　“那这一次一定要好好的闹上一次才行。”

　　“不过真的存在太空战场的话，会不会不便利？毕竟外太空没有空气，就算像乌鸦有翅膀也没用啊。”

　　“可以有喷气式……”

　　说到这，翔太停顿了一下，对着明日奈说道：“枫子姐的脚……我说加速世界里，应该有机会复原吧？”

　　“复原？”

　　明日奈一开始没反应过来，但随后她很快就意识到翔太所说的是哪种方式的复原，有些惊讶地说道：“找千百合吗？”

　　“嗯。改天聚会的时候要说一下这件事情了。”

　　对于很照顾自己姐姐的枫子，翔太还是抱有很大的好感的，能解决她一个心结的话，他也很愿意为此努力一下的。

　　聊了一会后，姐弟两就洗了澡，各回各的房间，可不知为何，今夜，有很多人都没有入眠。

　　翔太在床上翻转难眠，今天对于他来说发生的实在是太多了，虽然回到家后，明日奈和自己都默契地没有提在厕所里发生的事情，但它确确实实发生了。

　　“呐……翔太，姐姐不急，我可以等，等到你真正认清自己心中那份感情的时候……我可以等到那一天。因为我自己也在迷茫……”

　　心中的感情吗？

　　翔太将手按在自己的心上，那颗心依旧在强烈地跳动着。

　　到底是什么样的感情呢。

　　“我知道……在这里说这种事情对小莎不好，但我真的想说出来，看到你和她交往的时候，我的心真的很疼。感觉自己最心爱的宝物被人硬生生的分成了两半一样。可，可，可我是姐姐啊，姐姐的话，不应该在弟弟身后一直包容着他吗？”

　　这种心疼的感觉，自己今天也不是体会到了吗？

　　“果然……我还是太自私了。我想独占着翔太，哪怕是就以姐姐和弟弟的身份，一辈子这样过下去。可是我当时没有勇气说出口，我怕说出口后……”

　　自己又何尝不是，无关其他的，只是想一直和姐姐在一起，这种不是爱情更胜爱情的喜欢，正是自己无法面对和认清的。

　　就像明日奈所说的一样，他们两个人现在点破了以后，更需要时间，因为太熟了，熟到对方抬一下手指就意识到对方想要什么，他们都害怕当原本的关系发生了哪怕一点点的变化以后，会引起一些不必要甚至是危险的变化。

　　需要时间来适应心中感情的变化并认清它……

　　只不过……

　　“我真是个人渣啊。”

　　翔太嘟哝了一句，又想起来了明日奈的警告。

　　“虽然现在是适应期，但不代表你可以为所欲为，对于小莎，我绝对不会允许你们有任何更进一步的……的……那个。反正我现在是和她在同一起跑线上了。我希望你能在认清自己的感情后，能有一个真正的选择。”

　　如果是早些时候的话，翔太会毫不犹豫地作出决定，但现在不管心中姐姐所占的位置不断扩张，但角落里，一直还有一个女孩倔强地盘踞在那。

　　“有了！”

　　翔太突然想起来今天那部没看完的电影，主角到后面是怎么选择他也没看，那睡觉前就把这部电影看完吧。希望能给自己一些提示。

　　第一次利用付费看电影的翔太，有些肉痛地将钱交了出去，开始观摩起电影。

　　“这样好吗？”

　　明日奈将手指点在了自己的嘴唇之上，回想到下午发生的事情后，她就觉得一阵害臊。但是……

　　自己果然也是自私的啊。

　　忍了那么久，最后还是说出来了，那之前的忍耐不是全都白费了？

　　和翔太不同，明日奈很清楚自己的感情，翔太是她唯一的依靠。除了在那段姐弟冷战的时候，她对于翔太是怀着一种类似于“怨妇”一种的情绪，小时候，和解以后，她一直就只想要翔太一直陪在自己的身边，在对爱情这个概念朦朦胧胧的时候，她对未来的期待的标准也是拿翔太作为一种衡量标准的。

　　喜欢吗？

　　确实喜欢呢。

　　喜欢到不能再喜欢，喜欢到情愿自己哭也不想让他有点为难的地步。

　　但是……心还是会痛。

　　约会、交往……

　　她也想有一天，能够和翔太光明正大的接受别人的祝福。

　　但……

　　“哎……”

　　所以今天的最后，明日奈并没有挑明说清楚，只是将能暗示的全部暗示完了，希望翔太能够做决定。

　　如果是那个的话，那自己肯定会超很开心的。

　　但如果不是那个的话……

　　那自己就尽职地做一个姐姐，不管是什么，自己“姐姐”这个身份，是谁也夺不走的。哪怕明知道看着他和其他女孩子在一起会不开心，但明日奈还是想一直注视着翔太，以着姐姐的身份。

　　“哆哆哆哆——”

　　“啊啊。”

　　夜已经深了，但黑雪姬却依旧没有睡觉，她站在已经被自己打扰了一边的厨房中，看着开始流血的手指皱了下，用创可贴包住了以后，重新将注意力集中在垫板上。

　　菜刀是自己今天刚买的，原本家里的那把……黑雪姬觉得有些不顺手，因此她买了把和自己假想体手上差不多的菜刀。

　　不过，在那里，刀是直接如臂所使，但在现实里还要多一个用手握住的过程，因此黑雪姬的刀工完全无法达到那里的水准。

　　“呼……”

　　黑雪姬叹了一口气，将切乱的土豆丝全部挪到一边去。明天的早饭看来又只能吃土豆泥了。

　　随后重新拿起一个已经去掉皮的土豆摆在正中央。

　　打开“蔬菜忍者”这个厨房辅助软件，很快均匀的线条就出现在土豆之上。

　　“哆——”

　　“GREAT！”

　　第一刀很完美，听到辅助软件里发出的评判音，黑雪姬脸上终于露出了一丝笑意。

　　“GREAT！”

　　“GOOD！”

　　“GREAT！”

　　……

　　“EXCELLENT！”

　　“呦喜！”

　　这一次没有出现BAD的评价，反而以着全连的水准将整个土豆切成了均匀的土豆子，黑雪姬开心地挥舞了一下拳头，练习了那么久，总算把第二关通过了。

　　顺便说一下，第一关的内容是去皮。

　　“接下来……接下来……”

　　黑雪姬翻开了自己家的冰箱，除了最上方整齐的便当盒，现在里面应该有了各种各样的新鲜蔬菜了。

　　“青椒……青椒……”

　　照着青椒的图案在自己采购回来的一大堆不认识的蔬菜之中找出了名为青椒的东西，黑雪姬抛了抛手上的东西，用力地点了点头，青椒比起土豆来不用去皮，应该更简单一点吧。

　　但很快，她就意识到自己的错误了。

　　“……”

　　看着变得通红，传来辣意的左手，黑雪姬欲哭无泪。但黑雪姬不是能被这种小事就打败的人，她迅速地检索着解决方法……

　　“原来如此，切青椒的时候左手要按着表皮，而不是内侧吗？”

　　用冷水镇了下自己的左手后，重新恢复了状态的黑雪姬再一次发起了挑战。

　　青椒——CLEAR！

　　“接下来就是要炒了吗？”

　　在辅助软件的帮助下，黑雪姬将青椒土豆丝所要的全部材料全部准备完成，调味料也精确到了克，并将他们按照顺序摆在了手边。

　　于是黑雪姬一只手握住了锅柄，一只手拿着锅铲站在了原地，假装在锅里面有东西，在那里照着影像锻炼着炒菜的姿势。

　　直到做了三遍确定万无一失以后，黑雪姬才开始实践……

　　“完成了！”

　　虽然在实践中遇到了很多问题，但最后一盘青椒土豆丝还是有惊无险的完成了。

　　如同经历了一场高强度战斗的黑雪姬擦了擦额头上的汗，看着盘内的土豆丝露出了心满意足的笑容。

　　接下来就是尝一下味道了。

　　黑雪姬尝了一口后，发现并没有自己想象中的那么糟糕，非常中规中矩，于是她笑得就更开心了。

　　不过，很快笑容就收敛了起来。

　　比起明日奈的手艺，还差得多啊。

　　黑雪姬撑着脸考虑了一下后，又开始为这盆土豆丝为难了起来。

　　睡觉前不吃东西可是女孩子的守则，但是，明天的早饭也已经准备好了，中饭自己肯定还要尝试其他东西，这份土豆丝，好像没有机会再吃了……

　　倒掉？

　　“不能浪费粮食哦，小莎。吃不掉的话，我来帮忙就行了。”

　　想到了翔太所说过的话，黑雪姬叹了一口气，今天下午，后来她是一个人回家的，而且不知道为何，翔太和自己联系的时候，她总觉得对方有了些些许的变化。

　　“要吃变胖了的话，你要负责的。”

　　黑雪姬对着眼前的土豆丝警告了一句后，开始了进食……

　　吃完饭，休息了下，做了点小运动，黑雪姬便洗了一个澡，看了下时间，发现已经很远了，习惯早睡的翔太现在估计已经进入梦想了，便收起了和他联络的方法，自己也躺到床上。

　　一边躺在床上，黑雪姬一边还在那里上着网，下着一些腿部保养的应用。

　　“原来是这样吗？”

　　天生丽质的黑雪姬原先也没在意过那么多，但现在的话，她还是将应用中出现的保湿乳液啊，紧肤霜啊之类的加入了购物车并结账，然后将双腿抬起紧贴在墙面上……

　　“半个小时吗？”

　　保持着奇怪姿势的黑雪姬嘟哝了一句后，拉开了闹钟，将闹钟设置在半个小时后，开始浏览起了网页。


第一百一十四章 CITRON.CALL

　　“新的场景？！”

　　“嗯，新的场景。”

　　星期一，天台上，翔太对着青梅竹马三人组说道：“有兴趣吧？”

　　“但是……可是怎么过去呢？”

　　有田春雪看了眼远方，似乎想看到宇宙电梯的影子。

　　“今天天气不好，你怎么看都看不到的。”

　　翔太对着有田春雪提点了一句后，问道：“怎么样，听起来很有趣的吧。”

　　“宇宙吗？不知道上面有什么奇怪的东西呢。”

　　千百合带着向往的神色说道：“会不会有宇宙人呢？”

　　“也许公敌都会是ET的形象。”

　　拓武笑着说道：“到时候我们就要一起去大战火星人了。”

　　“在说什么呢。”

　　就在此时，黑雪姬打开了天台的门走了过来，而看到黑雪姬，不知道为什么，翔太显得略微有点不安，他把那天晚上的电影看完了以后，吓得一个晚上都没有好好睡觉。

　　因为电影的结局实在是太坑爹了，抱着想要去取经的心态的翔太直接受到了大打击。

　　“怎么了？翔太，看到我怎么有些奇怪？”

　　黑雪姬注意到翔太的脸色变化，她有些关心地走到翔太的身边，伸出手贴在他的额头上，感受了一下他的体温，道：“稍微有些热呢。”

　　“太阳晒的……”

　　今天可是阴天哦，前辈。

　　有田春雪在心中默默吐槽了自己的前辈一句后，千百合就开口了。

　　“公主和学长还真的是LOVE，LOVE呢。”

　　“LOVE，LOVE什么的……”

　　似乎被千百合这么说有点不好意思，黑雪姬脸微微一红，然后屈膝工整地坐在了餐布上，坐在了翔太的身边。

　　“给，便当。”

　　见黑雪姬来了以后，翔太也就按照老规矩将自己姐姐的两份便当中的一份递了过去。

　　黑雪姬看了下其他人，发现三人早就吃完了，也对，距离午休结束只有二十分钟了。不过翔太似乎一直都没有吃，似乎在等黑雪姬。

　　“嗯，谢谢。”

　　将翔太递过来的便当收下后，黑雪姬从自己带来的盒子拿到翔太的面前，道：“那个……昨天无聊的时候尝试做了一下菜……”

　　“诶，是LOVELOVE便当吗？”

　　有田春雪好奇地将头凑了过来，却被黑雪姬的杀气直接逼退了回去。

　　——啊，好可怕……

　　“便，便当也说不上了。”

　　黑雪姬有些扭捏地说道：“因为知道明日奈姐姐会准备便当，所以就带了一个菜过来。”

　　“哦……青椒土豆丝？”

　　翔太打开了饭盒，里面是青黄分明的炒菜。

　　“嗯。青椒土豆丝，很简单的菜。”

　　黑雪姬用力地点了一下头，装作毫不在意地说道：“因为有人送了点蔬菜给我，我就自己尝试了做了一下。还挺简单的……”

　　看到翔太拿这筷子将土豆丝往嘴里送，黑雪姬就闭上了嘴全神贯注地看着翔太的表情变化。

　　“……嗯……凉了。”

　　翔太嘟哝了一声后，又尝了一口，说道：“和我的水平差不多。嗯。”

　　这算是什么评价啊……

　　黑雪姬顿时觉得好囧。就连旁边的三人都觉得这种评价太过于那个了。

　　“不过，没想到小莎你居然在厨艺上也有那么大的天赋啊。”

　　“啊，这个，一般了。”

　　总算听到夸奖的黑雪姬有些开心地低下了头，随后发现其他人都在看着自己，便扯开话题道：“前面你们在谈什么？”

　　“啊，前辈说的，宇宙电梯。那里也引进了公共摄像头，就是不知道会不会在另一边的时间也出现那个的场景。”

　　黛拓武解释了一下前面几人谈论的话题。

　　“嗯？”

　　似乎为了了解了一下详情，黑雪姬直接打开了网页检索了一下。

　　“不过，宇宙电梯到底是什么东西啊？”

　　好奇宝宝有田春雪现在才提出了自己的困惑，而黑雪姬则很快从网页里抽身而出，道：“Hermes.Cord吗？轨道电梯这个东西，简单来说就是建造一个从地球表面到达宇宙的超——高的塔，在其中以上下运行的电梯来运输人或者物资这么一回事。比起一次性的火箭或者往返型的航天飞机来说，这种方法在单位重量的运输成本上来说简直是非常非常的便宜了。但是……”

　　“啪。”

　　翔太用手背轻轻敲了下黑雪姬的额头，指了指面前一脸茫然不知所措的三人道：“先吃饭。”

　　“……我知道了。”

　　黑雪姬捧起饭盒，吃了一口饭后，又开始说道：“但实际上他也不是一个塔，首先在距离地球三万六千公里的静止轨道上建设一个基地。然后从那里，向地球的表面垂下强韧又轻量的缆线。在静止轨道上的物体的旋转速度，是与地球的自转速度几乎相同的，所以看起来就像是在地球上空的某一点，正如其名地‘静止’不动一样。只要把到达地面的缆线固定在地面上的话，就能够形成这样一个从地球连续到宇宙的个高塔……梯子就是这么完成。”

　　“啪。”

　　翔太再一次打断了黑雪姬的话，道：“吃饭的时候少说话。小心呛着。”

　　“……我知道了。”

　　“不会掉下来吗？毕竟……”

　　“有计划。说是要捕捉一个小行星。”翔太解释起来就清楚了很多，道：“不过现在的Hermes.Cord只是一个改良的基础型而已，真的宇宙电梯还需要15年的时间才能建成。”

　　“小行星！这有可能吗？”

　　“一切皆有可能。不过我也觉得不可能。”

　　黑雪姬忙里偷闲补充了一句：“就像翔太说的那样，现在的Hermes.Cord是低轨道的宇宙电梯，也就是最初的宇宙电梯的另外一种形式，倒没有必要使用小行星作为秤砣了。”

　　“不明觉厉。”

　　“不明觉厉。”

　　“虽然不知道在说些什么但总归觉得好厉害的样子。”

　　青梅竹马三人组一人一句地表示完全听不懂。

　　“详细的解释一会再说吧。”

　　翔太耸了耸肩，这种东西没有图文并茂很难理解，他转过头对着黑雪姬问道：“我们在意的是那边的世界有没有可能出现宇宙电梯。”

　　“首先身为对战游戏的BrainBrust是否有必要将系统扩张到那个地步也是一个疑问呢。而且，就算假设网络能够连在一起，那又如何才能到哪里去呢？我们脑加速者在原则上都会潜入现实身体所在的地方。也就是说，想要去加速世界中的Hermes.Cord的话，就必须在现实里乘上宇宙电梯进去才行吧。虽说现在也开始报名去静止轨道基地的旅行团了，但那可是很贵的哦。”

　　“不是我们能接受的贵。”

　　因为明日奈昨晚对此很有兴趣的样子，所以翔太就检索了一下，当然，得出的答案顿时让他觉得是近期不可能达成的数字。

　　“话说回来，为什么会在意这个话题呢？”

　　黑雪姬反问了一句，道：“谁先提的。”

　　“我！”

　　翔太很老实地举了一下手，道：“不过说实话，我真希望能过去一次。”

　　“嗯？怎么了？”

　　黑雪姬有些诧异地看了翔太一脸，觉得这话应该从有田春雪的嘴里说出来更正常一些。

　　“这个先搁着吧。”

　　翔太不知为何没有继续说下去，转而对着千百合说道：“对了，千百合，我有一个问题想问你……”

　　“所以说，今天这么多人聚集起来是为了什么？”

　　坐在轮椅上的SKY－RAKER看着围着自己的军团里的所有成员，问道：“发生了什么吗？”

　　“那个，RAKER姐！”

　　千百合，也就是LIME－BELL走上前说道：“如果姐姐愿意的话，我想试试。看看用我的能力是不是能将姐姐的脚复原。”

　　“谢谢你的好意。”

　　见大家都没有惊讶，RAKER也知道他们都串通好了，于是便说道：“不过已经是三年前的事情了。”

　　千百合马上把侧过魔女标志性的尖尖的帽子，像是在确认自己的思考似的摇着食指回答道。

　　“那个呢……。我的《Citron.Call》是有两个模式的。消费半条必杀槽的模式1，是将对象对战假想体的状态，在游戏时间内以秒为单位倒退。大体上，回复生命值用的就是这个。然后还有，将必杀槽蓄满后全部消费的模式2，是将假想体的状态，除了升级以外……也就是来自外因的恒常变化为单位倒退回去。用点数买了强化外装之类、被其他的假想体夺取了技能或部分之类、这种变化一个一个地取消掉。之前把小春的羽翼复活的就是这个。我一共可以回退三个状态，所以RAKER姐姐，请问一下你在那以后经历了几个状态。”

　　“哎……”

　　不知为何RAKER叹了一口气，不过很快就重新用着温柔的声线说道：“和乌鸦先生的时候，有互换过强化外装……把那个算作两次变化的话，丧失脚正好可以算作是第三阶段呢。”

　　“那轮椅呢？”

　　有田春雪追问了一句。

　　“准备好这个，是在我即将舍弃脚的时候的……”

　　不知为何，所有人都听出了这句话中的奇怪含义。

　　也就是说Sky.Raker，在拜托Black.Lotus斩下她的脚的时候，就已经作了或许要将那个部位的伤害变成永久性的预想、或者说是觉悟。也就是说，她所受的损伤，不是普通的游戏系统框架内保留的东西。

　　“BELL，谢谢。你的心情，我感到非常高兴。可是，万一进行的不顺利，也不要怪罪自己啊。因为一切的因果，只存在于我的内心。”

　　“一定会成功的，RAKER。”

　　明日奈对着RAKER安慰了一句。

　　“那开始了，如果出现了什么强化外装的选项一定要把它取消哦。要不然就麻烦了。”

　　“嗯。”

　　点头的是有田春雪。

　　“那……CITRON……”

　　与开始说出技能名称的同时，将铃铛大幅逆时针旋转。壮丽的响声在回荡在场地之中。

　　“CALL！”


第一百一十五章 失败

　　从巨大的钟里面迸发出了黄绿色光线组成的彩带以及像是由天使的乐队演奏出的音乐诗篇一同包围了Sky.Raker。天蓝色的长发和白色的裙子随风向后强烈地飘摆，那裙下隐藏着的双腿露了出来——圆圆的膝盖部分以下，就像是本来就那么设计的似的，空无一物。

　　紧闭着茜色的玻璃眼、双手合于胸口的Sky.Raker的全身，连续发出了三次强烈的橙绿色的光辉。

　　在强烈的绿光之中，的确看到了Sky.Raker的两膝有小小的淡蓝色的粒子的存在。而且眼看着数量一边增加一边向下延伸。从圆锥状向细细的筒形凝集，密度逐渐增加，模模糊糊地形成了脚的形状——

　　要成功了吗！

　　就当所有人都这么以为的时候。

　　噗——

　　就像是雪花被阳光融化一样，脚的形状消失了。

　　光芒散去，钟声沉寂。

　　所有人一句话都说不出来了。

　　“不是你的错，BELL。”

　　RAKER第一个恢复了过来，她看了眼依旧空荡荡的双腿，对着似乎耗尽了所有力气软瘫在了地上的BELL安慰道：“只是……在我的脚的消消失行，有比通常的游戏系统优先度还要高的逻辑的存在……”

　　“心意系统……”

　　黑雪姬的身体忍不住微微颤抖了一下。难道说，一直阻挡着RAKER的腿的恢复的，是自己当时的怨念吗？在切下RAKER腿的时候，自己确确实实使用了心意系统，而且，对于那个因为理想而抛下自己的RAKER，黑雪姬在当时也确确实实地对其抱有怨恨以及不满……

　　“也不是你的错，LOTUS。”

　　明明应该是最难过的一个，反而成了安慰其他人的角色，RAKER看着黑雪姬解释说道：“这都是我自己的心意造成的。我在三年前，借助心意的力量，想要提高自己的极限飞行高度。想要以牺牲双脚作为代价来让手触及天空，和神……不，是恶魔定下了契约。我的愿望，真的是只有一点得到了实现。极限高度增加了一百多米……而我的脚在那以后，多少次潜入这个世界也没有回来。”

　　追求心意，有得必有失吗？

　　“RAKER姐！”

　　有田春雪听到了仓崎枫子的话后，不知道为什么有点激动，他紧张地说道：“我们有……”

　　“不要说了。”

　　阻止了他继续说下去的，是翔太。

　　“嘛，本来想给枫子姐一个惊喜的，结果还要枫子姐来一个一个来安慰你们的心情，算什么样子。”

　　处于黄色小丑状态的翔太可不是什么好相处的角色，他瞥了一眼有田春雪，然后对着RAKER说道：“让你见笑了。”

　　“不不，大家都只是处于关心，说实话，虽然没有成功，但我还是非常高兴的。”

　　“嗯。”翔太点了点头后又说道：“难得大家都聚集在了一起，顺便去狩猎一下公敌吧，毕竟对于这几个家伙来说，10点点数也算是挺贵的了。”

　　“阿拉，小丑君的话里带着一股土豪的气息呢。”

　　“RAKER姐过奖了。不过最近的收支有点不平衡呢，总是支出却赚不到点数呢。”

　　“我也有相同的困扰呢。”

　　“但是在提不起兴趣和跟公敌作战呢。”

　　“是啊，总觉得会很累的样子。”

　　两人你一言我一语将话题扯了开来，随后翔太转过头看着青梅竹马三人组，道：“告诉你们一个好消息。”

　　“诶？”

　　有田春雪错愕了一下。

　　“我，RAKER姐，军团长，还有你们的FENCER姐决定给你们进行特训……”

　　“总觉得有一种不好的预感。”

　　黛拓武喃喃低语了一句。

　　“为了让你们三人正常，所以我们决定，传授你们狩猎公敌的技巧……”

　　“真的吗！”

　　单纯的有田春雪真以为是好事。

　　“抱着感恩的心为我们四人赚取点数吧……”

　　有田春雪的兴奋劲一下子被翔太现实的话语熄灭了。

　　对于翔太等人如同春游，对于有田春雪等人如同地狱的修炼就开始了。

　　“前辈，那个时候为什么要阻止我……”

　　“你想说些什么？说宇宙电梯吗？但没有确切消失之前，说出来也只是让枫子姐白想心思。”

　　依旧是天台上，初中生五人组聚在一起讨论，至于枫子姐那里，明日奈自然会处理好的。善解人意的姐姐在很多方面都是很厉害的，包括照顾人和安慰人。

　　“……”

　　看到翔太说话了，有田春雪只好重新保持着沉默露出一副小媳妇的样子。

　　“也就是所……翔太你之所以在意那个低轨道宇宙电梯的事情，是想让枫子解开心结吗？”

　　黑雪姬对着翔太询问了一句，而翔太也直接点了点头，道：

　　“枫子姐的假想体的问题是她自己的心结。她想接触到天空，而且……说实话，虽然她的执念一点都没有少，但明显已经没有太大的信心了，对于接触到天空这件事情，她已经渐渐把它从目标当成一个美丽却又残酷的梦想了……”

　　翔太叹了一口气，说道：“除了在最关键的时候，她平常连疾风推进器都不愿意用了。但我猜想，在我们看不到的地方，她一定一次又一次地试图去接触那片蔚蓝的星空吧……那天之所以督促你们一起狩猎，是因为我必须找一个理由让枫子姐一起分享获得的点数。要知道，每一次追求极限的升空，换来的肯定是自己粉身碎骨的下场……她的点数肯定也不多了吧。”

　　翔太说的是事实。

　　“没有办法让姐姐解开心结吗？”

　　千百合有些无奈地问了一句。想到那个温柔的姐姐一次又一次竭尽全力地朝着天空地伸出手却又摔下来的时候，她就觉得心痛。

　　“有。”

　　翔太看向远方，道：“告诉她，她的疾风推进器不是为了飞上天，准确地来说不是为了在天空下翱翔而准备的，而是在更高，更宽广中使用的！”

　　“宇宙用强化外装。”

　　翔太指了指自己头顶的天空，道：“那个地方才是她真正的舞台。”

　　“但光是直接说对她只能有安慰效果，而不是实际的效果。如果可以的话，我们要把她带上太空，也就是到那轨道电梯地最顶端去。这样才能真正化解她的心结。”

　　“翔太说得没错。”

　　黑雪姬轻轻点头，说道：“等我一会，我查下资料。”

　　“如果有什么我们能帮上忙的，一定要告诉我们！”

　　有田春雪充满了斗志地说道：“枫子姐也是教会了我心意的师父，这件事情我一定要帮忙！”

　　没有多久，黑雪姬就从信息的海洋里抬起了头。

　　“现实世界的Hermes.Cord是在一百五十公里的高空绕地球旋转的。而且，就算新配备的治安摄像头网络能够与日本国内的网络相连，我认为加速世界里的Hermes.Cord也一定是出现在同样高度的。那可是无论什么样的假想体都无法到达的距离啊……不过，我却认为到达那里的手段并非真的没有。”

　　黑雪姬看了众人一眼，说出了自己的判断：“虽然这只是一个可能性，但我们有理由去尝试一下。如果BB世界真的想推出这个舞台的话，他的入口是不可能建立在那种地方的。因为没有人可以到达，没有人可以到达的舞台根本没有存在的必要性……那也就是说，他的入口，可能就存在于这里、东京的某处，我们可以到达的地方。”

　　“猜谜游戏？”

　　“有田君说得没错，这一开始就是一个猜谜游戏。关于哪里才是真正的入口。”

　　黑雪姬点了点头，道：“这就需要我们自己判断了。”

　　“火箭发射基地？”

　　黛拓武似乎想到了什么，提出了自己的想法。

　　“不，种子岛的宇宙发射基地不在东京。入口的话，肯定不会在偏远的地方。”

　　“那除了那里，我们没有进入宇宙的办法了啊。”

　　“不……”

　　翔太看着黑雪姬嘴角上的笑容，似乎回想起了什么，道：“肉体进入宇宙确实只能通过火箭，但……假想体不一样，那个世界再真实，也不是一个真的世界，构成我们的躯体的东西仅仅是信息、数据和情报而已……而东京……”

　　“没错，东京拥有全日本最大的情报发射设施。”

　　“天空树！”

　　有田春雪突然大喊了出来，道：“对，就是天空树！如果是那里的话……”

　　“如果Hermes.Cord会成为新的对战舞台的话，我认为只有东京天空树才会成为前往那里的传送门。然后那个时机就是……在装配治安公共摄像头之后，Hermes.Cord首次和日本接近的瞬间。”

　　黑雪姬用着确信的语气作出了自己的判断。

　　“也就是说……”

　　翔太拉出了一个软件，登入了官方网站，不断地翻阅着信息，最终说道：“下周三下午五点三十五分。”

　　“我去！周三的话前辈应该要打工的吧？我去就行了！”

　　“我也去！”

　　“我也去！”

　　青梅竹马三人组二话多说抢占了先锋的位置。

　　“那好吧……”

　　翔太有些无奈地摇了摇头，道：“就算扑空也不要介意。如果那里真的是舞台的话，我们迟早也会登上去的。”


第一百一十六章 意外

　　“真的有可能吗？翔太。”

　　“至少不去尝试的话，连可能的机会都没有。”

　　回到家中后，明日奈似乎也一直在为仓崎枫子的事情担忧，不管怎么样，她都是自己和蔼的学姐，在学校里面也给予过自己不少帮助，更别说偶尔还开车送自己一起去上学了。

　　翔太对着自己自己姐姐笑了笑，道：“我觉得希望还是很大的，等过几天有田君的消息吧。”

　　“交给他，没问题吗？”

　　明日奈似乎觉得有点不放心，这么重要的事情，应该自己和翔太两个人去亲自探查一下比较好。

　　“别小看他了，怎么说现在加速世界也没几个人不知道他这头乌鸦了。”

　　翔太对于有田春雪一直抱着很高的信心，事实说明，他也从来没令他失望过。

　　“好吧……”

　　明日奈点了点头，随后对着翔太问道：“今天冰箱空了，一会陪我去购物吧？”

　　“嗯。”

　　对于这种事情翔太向来不会拒绝，他应承了下来后说道：“那我先去换件衣服。”

　　“那快一点哦。”

　　很快翔太就换了一身便装，道：“好了。”

　　“那走吧。”

　　明日奈翻出了一个布包，递给了翔太，然后姐弟两人便一起走出了家门。

　　现在的时间才四点刚过一会，所以也不用太急，不过平常晚饭的话，也因为打工会很晚吃，所以两人的时间绰绰有余，反而很有闲情雅致地一边聊着一边往前走。

　　“学校……那里怎么样？”

　　“很平常。”

　　“那里？”

　　“……”

　　见明日奈用着认真的眼神看着自己，翔太只好很老实地回答道：“最近大家都比较忙。”

　　“啊，是吗？”

　　明日奈嘟了嘟嘴，没有继续问下去，不过看她的表情应该对翔太这个回答很满意。

　　不过……

　　那天的事情，并不是真的像完全没发生一样。

　　比如现在，姐姐偶尔会褪去自己那温柔贤惠的样子，在自己面前露出一些“任性”的一面。

　　翔太也不知道该如何应付这种变化，不过……

　　终究要学会面临选择的。

　　“晚上吃不吃咖喱？”

　　“吃咖喱的话，明天便当会有点难做吧？”

　　“没事的，早点起来煎两块猪排就好了。”

　　明日奈迎着缓缓降下的夕阳小小得生了一个懒腰，然后很自然地将手挽在了翔太的胳膊上。

　　“……”

　　翔太稍微犹豫了一下，但一想原先两个人就是这样子的，自己现在表现的太刻意了的话反而有点不太好吧。

　　“呐呐，晚上吃什么？”

　　“不是说了咖喱吗？”

　　“但突然发现最近好像经常吃咖喱啊。嗯……锅都有一股咖喱味了。”

　　“那吃点普通的如何？天气有点热了，凉面加沙拉的话回是一个好主意吧？”

　　“嗯……虽然说不错，但明天的便当的话……”

　　总之，姐弟两人在一起总是会重复这些没太大意义，但都会聊得很起劲的事情，想来在走到超市之前，两人都无法决定晚上吃什么这个艰巨的问题。

　　“翔太，你看那里。”

　　走到一半，明日奈突然停下了脚步，有些困惑地看向左手边的拐角处。

　　在那里，有几个带着奇怪头套的人在墙角里围住了一个瑟瑟发抖的人。

　　校园凌辱？还是单纯的抢钱？

　　看对方的身高，应该都还是学生的样子。

　　明日奈在意识到对方不是再玩了以后，连忙出声呵斥道：“你们在做什么！”

　　这条路是小路，也是翔太家到超市的近路，虽然东京是一个很繁华的都市，但也不是所有角落都堆满了人——翔太和明日奈一路走过来就没几个人，像这几个家伙，也是看中这一点才敢在这里欺负人的。

　　似乎没有想到会在这里遇到人，那四个带着头套的家伙统一地转过了头，而那个被他们欺凌的，则抱着头蹲在墙角里。

　　“别以为带了头套就没事了。在公共治安摄像头之下你们没有办法逃脱的！”

　　这也是为什么明日奈敢出声警告对方的原因了。

　　“她说什么？”

　　“公共治安摄像头？”

　　“我们怎么可能会在那种地方暴露身份啊。”

　　似乎听到很好笑的事情一样，带头的那个带着蓝色头套的家伙将手插在口袋之中，摇摇晃晃地朝着翔太和明日奈走了过来，道：“我们可是天选之人啊。”

　　天选之人？

　　不知为何翔太闻到了一丝危险的气息，他拉了拉自己姐姐的手，将自己的半个身子挡在了明日奈的面前。

　　“两位，我们不过是在玩玩游戏而已，不想惹麻烦的话就快点离开吧。”

　　蓝头套的家伙声音很青涩，翔太估摸着，大概只有初一初二的年级，而那个被欺负的家伙显然也是穿着初中校服。

　　“我已经报警了。”

　　明日奈的正义感突然爆发，朝着那几个家伙警告道：“现在认错还来得及。”

　　“还真是多管闲事啊。”

　　“怎么办？”

　　另外一个带着土黄色头套的人询问道：“这家伙已经将身上值钱的东西全交出来了，就算我们有……被抓到现行的话会很麻烦的吧？”

　　“切。”

　　蓝色头发的人发出了一声不满的嘘声，然后对着翔太和明日奈说道：“让开！”

　　这里唯一的出路已经被明日奈和翔太堵住了。

　　明日奈却有点犹豫，按照原先的打算来看，她肯定希望这几个人能够受到惩罚，但如果阻拦的话……

　　她也不想翔太受到什么伤害。

　　就这么一犹豫，那个蓝色头套的家伙就直接无视了两人的反应，带领着三人，与明日奈擦肩而过……

　　“仔细看的话还挺漂亮……”

　　蓝色头套的家伙刚想调戏一句明日奈顺便放一句很狠话，但话还来不及说完，他的腹部就直接遭受到了一拳重击，让他忍不住弯下了腰痛喊了一声！

　　“姐姐往后退一点……”

　　翔太收回了拳头，看向作出戒备姿势的其他三人，如果只是普通的欺凌的话，翔太倒不会自喻为正义的伙伴出手，但对方看起来想对自己姐姐说些什么做些什么……哪怕是用视线，这也是绝对不可忍的。

　　所以翔太很直接的让他连话都说不出来了。

　　“翔太……”

　　“没事的。”

　　狭小的地方面对面面对四个人，对方的块头个子也比自己小一筹，翔太倒没有多大的把握自己会输。

　　论打架，自己身体素质够硬，也在以前打工的时候学过几招，再加上在加速世界里的对战经验也异常丰富……

　　“你想找死吗！”

　　刚才那个说话的土黄色头套的家伙直接朝着翔太扑了过来，而翔太则不紧不慢地后退的一步，抓住了他的手腕……

　　然后狠狠一脚踢在他的膝盖上。

　　“啊！”

　　随着一声惨叫，那个家伙直接抱着膝盖在地上哀嚎了起来。

　　太不禁打了吧……

　　翔太有些困惑这些人是凭什么敢来大街的时候，另外两个家伙也一起冲了上来。

　　虽然看起来很有气势，而且看起来也很有章法，但他们的身体素质也实在够烂的了，翔太轻松的两招就把这两个家伙一同放倒……

　　喂喂，学校里普通的混混战斗力都比他们强上很多吧？

　　“是你逼我的……”

　　最开始被翔太一拳打在腹部的家伙，此时已经爬了起来，按照惯例放了一句狠话以后，从口袋里拿出来了一把折叠刀。

　　“翔太，小心！”

　　明日奈见对方拿出武器后，连忙提醒翔太，而翔太的脸色也稍微正经了一点，毕竟有武器的人，还是稍微有点麻烦的。

　　只不过也只是稍微而已。

　　这四个家伙，明显都是缺乏锻炼的主。

　　“去死吧！”

　　蓝色头套的家伙挥舞着手中的小刀试图逼迫翔太，他倒也聪明，不敢直接用捅的，毕竟万一捅死了对方，那事情可真的要大条了。

　　所以他只是一步一步上前试图在翔太身上留下一条又一条的伤口而已。

　　而翔太反倒是冷静了下来，他看着对方挥舞着刀的动作，比起平常喜欢这么做的黑雪姬来说实在是差太多了，因此不到数秒，他就找到了一个很好的机会。

　　在对方往下挥的力量还没有消退的时候，一把把武器打掉！

　　如此想着的翔太，伸出了左手试图攻击对方的手腕。

　　“哼……”

　　蓝色头套的家伙发出得逞的哼声，即使隔着头套，翔太都可以清晰地看到对方的嘴唇张开，似乎在念叨着什么……

　　不好！

　　刚刚意识到不妙的翔太，就看到对方的握着小刀的右手突然加快了运动速度，轻松的躲过了自己的一击，然后朝着自己的腹部刺去！

　　得手了！

　　就当那个家伙如此想着的时候，耳边突然传来了戏谑的声音。

　　“还真是……天真啊，嗬嗬……”

　　然后他就感觉到自己的手腕突然被一扭，腹部……再一次挨了重重一拳！

　　“翔太！”

　　“我没事，姐姐。”

　　翔太将夹在自己右手指缝里的小刀拿出来给明日奈看了下，顺便灵活地将小刀在指缝里各种旋转玩耍着。

　　“吓死我了……”

　　明日奈见翔太没有事情以后，总算松了一口气。

　　“不是我自夸。”

　　翔太带着笑意说道：“最近一年我可是经常没事就玩小刀的。”

　　“下次不许再做这种事情了……”

　　明日奈刚想责怪一句，却又想到好像所有事情都是因为自己而起，便也低下了头道：“对不起，翔太……”


第一百一十七章 探讨

　　“谢，谢谢。”

　　“不客气。”

　　那个被欺凌的少年朝着翔太和明日奈道了一声谢，刚才那几个学生现在正在接受调查，按照常规来说，他们会被送进管教所一阵子——当然对于这种少子化的年代，管教所之类的地方设施可能比很多还要好。

　　因为被赶来的执法人员问话了，所以翔太和明日奈被耽搁了不少时间，总算结束了问话以后，明日奈有些疲惫的伸了一个懒腰，道：“怎么了，翔太？”

　　“啊，没什么。”

　　翔太微微摇了摇头，有些事情他不想让自己姐姐操心。

　　“和那边的世界有关吧？”

　　明日奈叹了一口气，刚才的时候翔太直接让明日奈断开了公共网络，她就意识到一点可能性了。

　　“还真是什么都瞒不了姐姐你。”

　　翔太见明日奈点破，只好说道：“一边走一边说吧。”

　　“嗯。”

　　姐弟两人迈开步伐走了起来，而翔太也开始述说自己刚才所发生的事情，在解决对手以后，他留了一个心眼进入了加速状态，不过依旧没有发现奇怪的名字。但对方在那一瞬间的嘴形以及突然加快的动作，那确实是4级假想体能拥有物理加速。

　　“天选之人……”

　　翔太想到那个家伙叫嚣着的话以及对公共摄像头的掌控程度，天选之人？听起来有点中二，东京是一座超级大的都市，而所拥有的加速者也不过是前人，能够在成为那千人中的一份子，不仅需要运气还需要拥有不被出局的实力。

　　会有这种程度想法也是能接受的。

　　“翔太，你说持有BB程序的人，都是些什么样子的人？”

　　“无一例外，都是有问题的人。正常的人是不可能拥有加速世界的，就连千百合那种女孩子，都会有如此深的心之伤……好吧，别看我，我承认我以前也有问题，额，不是说姐姐你有问题……”

　　“……”

　　明日奈不满地别过头，但很快又回答道：

　　“你说的没有错，我自己的问题自己也能猜到……但，面对就是另外一回事了。”

　　明日奈的语气中带上一丝无奈，看到这一幕，翔太连忙将话题从自己姐姐身上扯开，道：“但是，我们的问题先不提，其他人的话，或多或少会因为一些事情对现实的世界抱有恶感……毕竟，下辈大多是和上辈的脾气相近的，只要有一个人心思不正，那就会发展成一片心思不正的集团……”

　　“现实PK集团？！”

　　明日奈似乎想到一个很糟糕的组织，那个组织，专门在现实中盯上别人，强迫将所有点数转移过去，所以说，在现实中暴露自己身份是一件很危险的事情。

　　“不……这只是一部分而已。”

　　翔太沉吟道：“不只是他们，一个用BB程序来为运动比赛开挂的人，或许也会发展出一个同样的后辈，那他们在其他人眼中，毋庸置疑是站在巅峰的人，毕竟BB程序有多逆天你也知道了。”

　　如果翔太愿意的话，他甚至可以包揽运动会比赛的大部分优胜奖——利用BB程序作弊，就如同曾经的能美征二一样。

　　“他们会如何？因为自己拥有BB程序而变得与众不同？不，肯定也会有一些人会认为，就是因为自己不同所以才被赋予了BB程序。嘛，我已经初三了，早过了中二的年纪了。”

　　“刚才将运动利用在BB程序上只是一个简单的例子。如果一个人真的很偏执的话，他可以利用这个成为学校里的明星，这块区域的明星，甚至是这个城市的明星……”

　　翔太大致模拟猜测了一下某些拥有BB程序的人的思想，他本来以为大部分人都是用其当作一个对战游戏而进入的，现在看来，自己所熟悉的人才是异类，其中大部分人，都是因为点数要耗尽所以逼不得已才参加对战的。

　　因为对战胜利，才可以继续让他们保证人上人的地位。

　　如果不是自己姐姐严厉督促的话，自己或许会走上和他们相同的道路的吧？

　　“翔太你的意思是……”

　　明日奈在消化着翔太话里的意思，道：“那些人，是自认为自己自高一等。”

　　“是的，加速虽然很拥有，但别忘了，加速还一直附带一个额外的功能，就是探查那些是公共摄像头的死角。”

　　翔太总结道：“注意一下路线的话，避开摄像头哪怕进行犯罪也不是不可能的。”

　　“最近东京经常有小规模的治安事件，新闻上不是报道了吗？我怀疑可能都是同一批人所为——大部分都是加速者。”

　　“但他们为什么要这么做？”

　　明日奈对他们的动机表示不理解。

　　“嗬嗬嗬嗬……”翔太突然如同黄色小丑一样笑了出来，似乎只有那一边的他，才更容易理解那些人的心情。

　　“因为‘我们’是‘不同’的……”

　　如此嘟哝了一句后，翔太又恢复了正常的声音，道：“会生出想这个世界挑战的想法，也不是不可能吧？”

　　“因为他们……全都是厌倦了这个世界，才获得了进入那个世界的权利的。”

　　不知为何，翔太突然说的明日奈一阵毛骨索然，明明只是孩子间的游戏罢了，为什么会上升到这种高度？

　　不……不少加速者的精神年龄，早就已经超越了普通人的极限了。

　　对于一个在加速里活了几百年的人来说，现实世界的人……

　　视之如蝼蚁？！

　　比如那几个王……

　　想到这，明日奈有些担心地看了翔太一眼。

　　察觉到明日奈的担心，翔太露出了一个灿烂的微笑。

　　“什么时候……”

　　明日奈都不记得，翔太什么时候能够如此如此发自内心，而非是那种虚伪的笑容了。

　　“我也不知道，不知不觉中，似乎是姐姐的脸部按摩起了效果。”

　　翔太拍了拍自己的脸，道：“我的心结，应该在击败了黄王的那一瞬间全部解开了。让我继续留在那边世界的理由，无非是羁绊而已。”

　　“所有王，包括黑雪姬都在为了自己的目标而试图努力着，只有我一个人释怀了……或许是因为我是新的王也说不定，在加速世界呆的越久，也会产生新的纠结。”

　　翔太耸了耸肩，随后对着明日奈说道：“所以不用担心我，而且那种像刚才那种麻烦的事情，我们也不必操心，该操心的，应该是在背后默默看着我们的人吧？”

　　前提是，这些事情，不会把自己身边的人卷入。

　　“噗，翔太你还真是乐天派呢。”

　　“看开了而已……”

　　看着翔太脸上明媚的笑容，明日奈不知为何觉得心情好了起来，略带好奇地问道：“那翔太，你觉得加速世界存在的意义是什么呢？”

　　“……”

　　翔太想了想，突然对明日奈说道：“小时候看的一部动画片还记得么？我记得名字应该是ANGEL－BEATS吧？”

　　“啊，稍微有点印象，死后的世界吧？”

　　“对。”

　　翔太点了下头，说道：“或许建立这个世界是出于实验性质的，但对我来说，这个世界就是一个治愈我们心中伤害的地方……还记得能美征二吗？”

　　“当然记得了。”

　　明日奈点了点头，似乎意识到了什么。

　　“他现在很开心哦，虽然每天都被拓武在那里呵斥，但每天都挥洒着汗水进行着基础训练，准备将自己的剑道提升到全国的水准。”

　　翔太笑了笑，看了眼已经渐渐要落下的太阳，道：“每一个从加速世界里走出去的人，都忘记了一切，忘记了在这个世界中的一切，也忘记了那第一个晚上的噩梦……”

　　“可以说是毕业了吧？从自己那弱小的心灵中，毕业了。虽然现实情况可能依旧没有变化……但想改变世界的话，不正是应该从改变自己开始吗？”

　　听到翔太的话后，明日奈沉默了一会后，也笑了起来。

　　“不愧是我的弟弟君呢。”

　　似乎为能有这种看法的翔太感到很骄傲，明日奈拉着翔太的手往自己这里靠了点，道：“为了奖励你今天的英勇，说吧，晚上想吃什么？”

　　“额，不是咖喱吗？之前谈到凉面了？”

　　翔太愣了一下，朝着明日奈反问了一句。

　　“嗯，果然还是得慎重考虑一下啊，你看我们今天遇到了这么多事情……”

　　“啊，好麻烦，每天考虑吃什么绝对是最麻烦的事情！”

　　“是男人就有点主见，翔太！”

　　姐弟两人一边争执着，一边再一次朝着前方前进着。


第一百一十八章 赫密斯之索纵贯赛

　　赫密斯之索纵贯赛！

　　探查回来的有田春雪带回来了一个非常有趣的消息，那就是关于赫密斯之索纵贯赛的事情。

　　在他去的那一天，最早到达那里的十个队伍，有资格参加这个新场景的庆祝仪式。

　　“说起来的话，前年的时候，东京城堡乐园开启的时候也有活动吧？”

　　一群人聚集在无限制中立空间之中，开着小会。明日奈听完了有田春雪的叙述后，若有所悟地说道：“就在翔太加入加速世界前不久的时候吧，那次也举办了一次新地图的庆典。”

　　“啊，我听……听别人说了。”

　　有田春雪连忙点了点头，道：“是大规模的怪物刷新吧，看谁能闯进城堡最内部，结果好像没有人赢的样子。”

　　“是吗？”

　　黑雪姬有些困惑的反问了一句，那个时候，她一直潜伏在世界的最底层，没有过问任何关于加速世界的事情，所以那段时间对其也是一个空白区了。

　　“奖品估计是相当多的超频点数，再不然就是有提供强化外装或其他道具之类的。总之很有趣的样子，算是少数BB程序设计者所插手的全民庆典了吧。”

　　明日奈解释了一句，随后示意青梅竹马三人组继续说明。

　　赫密斯之索纵贯赛，顾名思义就是一场竞速赛，每个参赛者需要驾驶着飞梭从宇宙电梯冲到最高点。

　　当然大家不必特地跑一趟东京通天树，只要在春雪家里集合，就可以用一种叫做“输送卡”的物品，将众人传送到宇宙电梯的底端太空站。关于其他细节，SIlverCrow已经注册为一号飞梭的驾驶，无法变更；其余四人必然得坐在后座，负责保护己方的飞梭，或是攻击竞争对手的飞梭。

　　还有就是比赛中HP计量表会被锁住，所以9级的两个王没有危险。

　　“比赛正式开始的时候是星期日的正午。”

　　黛拓武对这次的发言做了一个总结，道：“现在的关键是，我们应该排出哪五个人？有田他已经注册为驾驶员了，所以他肯定是一个，那我们六人之中要选出四个人才行。”

　　确实如他所说，四个乘员的选择也是很重要的，毕竟这不是普通的竞速赛，可以利用必杀技限制和影响对手。

　　“我就退出吧。”

　　仓崎枫子先一步提出自己不想参加的意愿，道：“照Crow的说法，飞梭上只有四个座位，除此之外没有任何可以载东西的空间，那我就只能不带轮椅，直接绑在座位上。如此一来，我这虚拟的身体就只是累赘，因此我就让给其他人吧。”

　　“这，这不好……”

　　知道为什么这一次要如此郑重的有田春雪连忙摇了摇头，但他实在找不出能反驳RAKER的理由，只能向其他人投去了求助的视线。

　　“不急，RAKER。”

　　这种时候，就是翔太出场的时候了，他没有回答RAKER的问题，反而对着其他人说道：“我有一个意见，这次发现有BELL和PILE的功劳，所以至少他们两个也要一起参加没问题吧？”

　　“诶？”

　　BELL，也就是千百合连忙说道：“我的话就不必了，因为我的实力……”

　　“这是团队合作，你的必杀技可是能发挥意想不到的作用的。而PILE的话，作为我们这里唯二在不适用心意系统下能拥有远程攻击手段的人，也确实需要考虑进去。而且PILE也可以作为军师的身份提供帮助。”

　　黑雪姬点了点头，同意了翔太的说法。不仅如此，还可以让军团的人锻炼一下，确实是一个不错的选择。

　　“我……真的可以吗？”

　　千百合有些不自信的问了一句，而明日奈也对着她安慰道：“一定可以哦。”

　　“那我会加油的！”

　　千百合用力地点了点头。

　　“OK，那我占一个位置没意见吧？”

　　翔太毫不客气地说道：“我的话，必杀技对这种非杀伤性的比赛可是具有绝对的优势。”

　　见周围人没有意见，翔太就自顾自地说下去道：

　　“接下来的话，最后一个名额……诶？CROW，你说比赛是什么时候开始的？”

　　“啊？星期日的正午。”

　　有田春雪不知道翔太想问什么。

　　“正午？糟了啊。”

　　翔太突然拍了下自己的头，道：“星期天我家里有亲戚要来，姐姐你忘记了吗？在乡下的奶奶周日要过来看我们。”

　　“这么说的话……今天是周三吧？”

　　明日奈马上就反应了过来，装出一副在做计算的样子道：“奶奶昨天打的电话，说是五天后过来东京看看，等等，好像正好是周日啊。”

　　“稍微有点麻烦啊，不集合一起登陆的话肯定会有点偏差，而且万一奶奶有什么事情的话……”

　　翔太似乎作出很艰难的决定，道：“反正时间还早，给我一天时间回去打个电话吧，尽量……”

　　“不，不，果然还是家人比较重要吧？”

　　有田春雪看到翔太这么说后，连忙道：“难得来一次的奶奶一定要照顾好吧？”

　　“也是……你们两个的情况，果然不能随便忽视老人家的感受。”

　　RAKER也叹了一口气，随即看向黑雪姬说道：“那你们四人去如何？我和他们两个就负责应援……”

　　“不对。”

　　翔太摇了摇头，道：“既然我和姐姐不能去的话，那就正好了，RAKER姐，你应该参加。”

　　“是，Raker你的虚拟角色本体重量多半比Crow还轻，你的重量对飞梭的推力重量比来说，应该没有多少差距。而且就算你不能离开座位，如果只负责防御也够。”

　　黑雪姬也跟着一同劝着RAKER。

　　“不行！你，还有整个黑暗星云最根本的宗旨，应该放在打倒其他每一个王，以及让Lotus升上10级。只要明天的比赛拿到冠军，相信一定可以得到相当多的超频点数，可以让你确实朝最终目标迈进。既然如此，就不该为了顾虑我，而导致胜率有一丁点的降低，不是吗？”

　　RAKER斩钉截铁地打断了黑雪姬的话。

　　“RAKER姐……”

　　“RAKER！”

　　翔太的声音盖过了有田春雪的声音，他看着有些奇怪的RAKER说道：“不想去看看吗？超频点数需要的话无论多少我都可以赚回来，但去比天空更高的地方的头等票却只有这么一次……”

　　“比……天空更高的地方。”

　　RAKER一时之间没有理解翔太所说的话，但黑雪姬连忙补充道：

　　“之前我也说过，我需要你，无论何时何地都需要你……就别说得那么复杂了。明天的比赛要是你不在，我们四人就没办法发挥全力。光是这一点，就足以构成你参加的理由了！”

　　“RAKER姐，参加吧！”

　　“RAKER前辈，我们需要你！”

　　RAKER苦笑着压低了自己的帽子，事到如今，再不看出点什么就实在是自己的愚蠢了。

　　摆明了，这一切都是他们为自己准备的局啊。

　　“有些东西，失去了就再也拿不回来。不过，我想一定也有些东西不会凋零，而会继续发光……也许我还有这点权利去相信，不，应该说是盼望……”

　　RAKER抚摸了一下断腿处，似乎想通了什么一样，道：“谢谢你们……不过……”

　　嘴角上挂起一丝奇怪的微笑，RAKER继续说道：

　　“既然我参加，大家就要丢下拿个第二第三就好的天真心态。我们只有两条路：拿到冠军，或是干脆在空中烧成灰烬！”

　　退出无限制中立空间以后，各自的意识再一次出现在各自的家里。

　　“啊啊，不过真的有点想参加啊。”

　　翔太稍微有些不满地抱怨道：“听起来很有趣的东西啊。”

　　“没办法喽，黑雪姬是作为军团长必须要参加的，我们也没办法不让千百合和黛君不参加，所以只有我们可怜的姐弟退出喽。”

　　明日奈安慰性质地拍了拍翔太的肩膀，道：“散步去吧。”

　　“散步？不错的主意。”

　　翔太同意了明日奈的意见，可刚刚站起身，神经连结装置就闪烁了起来。

　　“稍微等一下，咦，是枫子姐？”

　　翔太接通了通话。

　　“小丑君。”

　　“啊，枫子姐有什么事情吗？”

　　“实际上根本没有什么奶奶吧？”

　　翔太也没有否决枫子的推测，只是敷衍道：“……这种事情谁知道呢。”

　　“不管怎么样，这次先谢谢你了。”

　　枫子温柔的声音传到翔太的脑海里，道：“把这么宝贵的机会让给我这种人……”

　　“哈，呵呵……”

　　“如果不准时出现在观众台的话，会糟报应的哦？”

　　“诶？”

　　“给我老老实实和明日奈准时呆在观众台上看着我们拿到冠军，不然的话有你好受——简单来说就是这个意思。拜拜。”

　　“……”

　　“怎么了？”

　　明日奈有些奇怪地问了一句。

　　“被威胁了啊。”

　　翔太苦笑着摇了摇头，枫子姐的心思，真的不是常人能度量的啊。


第一百一十九章 比赛即将开始

　　“集合吗？好……哦不，我现在正在和奶奶在一起，呀，非常抱歉呢。”

　　朝着向自己这里看来的明日奈投去个无奈的笑容，翔太继续对着有田春雪说道：“嗯，不过奶奶中午有睡午觉的习惯，到时候我们一定会上线的。就这样，先挂了。”

　　“怎么样，是不是也很想一起过去啊？”

　　明日奈放下了手中的针线，进来不知为何，她突然迷上了刺绣这种东西，照她的原话就是，做着刺绣时能够集中注意力，是一件非常有趣的事情。

　　“观战卡都弄到手了，当然得去了，不过不是现在。”

　　翔太耸了耸肩，现在的时间才十点整，距离开始还有两个小时左右的时间，所以完全没有必要着急。

　　“那……准备是潜入前吃午饭呢，还是潜入后吃午饭呢？”

　　明日奈所问的问题总是如此的简单却令翔太为难。潜入前吃饭的话，如果进入的时间过长出来肯定也会从心理上感到饥饿，但如果潜入后才吃的话，搞不好没过一会肚子就饿了。

　　“果然还是现在先吃一点点心然后出来后再吃午饭比较好吧？”

　　翔太考虑了很久，才提出了这个意见。

　　“那就听从翔太的吧。”

　　明日奈将手上的东西放在了桌上，哼着小调站起身朝着厨房那里走去，而翔太也不好只看着自己姐姐一个人做事，他走到储物箱中拿出了一把拖把和一块抹布，准备乘着还有时间做一下清洁工作。

　　时间很快就慢慢地度过了，等吃过那介于早餐和午餐之间的点心，姐弟两人随便聊了几句后，墙壁上的钟表已经将分针指向了五十五分的位置。时针也已经快接近到十二点的标准位置了。

　　“坐点准备吧。”

　　做好一些进入无限制中立空间时必备的安全工作，明日奈和翔太肩并肩地直连坐在一起，然后同时说道：

　　“Burst.Link”

　　进入了初始加速空间以后，翔太又和明日奈都拿出了系统商店所售的本次本赛的观战卡，道：

　　“转移！”

　　两阵白光闪过之后，两人便被直接转送到了Hermes.Cord之中。

　　“你觉得这次谁能赢？”

　　“不好说啊，听说众王都因为互不侵犯条约而不参加这种活动，但是那两位的话……”

　　“你是说黑王和黄王吗？如果是那两位联手的话，或许第一名的可能性还，还，还……”

　　平面圆环状的金属舞台，于中央巍然耸立着的钢铁之塔，而四周是深藏青色的天空和条带状的白云之群。

　　这就是HERMES.CORD啊。

　　已经变成了YELLOW－CLOWN的翔太环顾四周，发现自己所在的地上是浮游在那金属舞台之上的观众席，其宽度大概有五十米左右，且有四排席位，而除了翔太所在的观众席以外，还有另外两个观众台。无数大小颜色各异的假想体全部就挤在观众席上，仅仅是目测，翔太就估计这里有五百余人以上了。

　　这已经是全日本加速者的一半以上了。

　　可见，久违的主办者盛宴，是所有人都期待着的东西。

　　“还真是壮观呐，就像是装满了奇怪生物的动物园一样。”

　　“CLOWN你也是其中之一。”

　　听到了翔太的评价后，变身为SLIVER－FENCER的明日奈便小声反击了一句。

　　“只是个JOKE而已。”

　　耸了耸肩，翔太突然觉得自己周围有些怪异，而且这种怪异也慢慢蔓延扩散了出去，因为他发现，他身边的人都用着奇怪的眼神看着自己。

　　“欺诈师……”

　　“这个善良要耀眼颜色……这种令人战栗的面具……”

　　“是那位王！”

　　“黄，黄王！”

　　如同碰到怪物一般，原本密密麻麻的观众席硬是在翔太周围挤出了一个真空圈。

　　“好吓人的黄王啊。”

　　明日奈有些俏皮地说道：“你到底做了多少坏事？”

　　“我怎么知道。”

　　这样也好，省得挤来挤去。不过处于对自己姐姐保护的小心思，翔太便带着明日奈走到了观众席第一排的最右边角落之中，就如同他所料的一般，自己走过的地方都会自觉的有人给让路。

　　就像是看到什么大凶星一样。

　　“我的名声有那么差吗？”

　　自从感觉自己来到这里以后，仿佛周围的人说话的声音都刻意压低了很多。

　　“当然有了。”

　　明日奈对这些消息显然知道的更多一些，或许是她刻意去打听的，见到翔太问自己，她便直接回答道：

　　“加速世界自创立以来，第二个手上沾有王者的鲜血的，而且不是偷袭，是在堂堂正正的一对一战斗中杀掉了一个王，并且毫不犹豫地取而代之。”

　　“……啊，那个啊。”

　　翔太想了想，觉得没什么了不起的，对方要杀自己，自己难道要束手就擒吗？

　　“还有其他的，主要源自你的对战时的恶劣手段的。”

　　明日奈用手指戳了戳翔太的腰部铠甲，道：“把人吊起来再丢下去，把人绑起来当靶子练飞刀啊，总之像你这样的作战方式已经快被分到神经病病人之中了吧。”

　　“呵呵……那只是玩笑，玩笑。”

　　虽然很喜欢玩，但翔太倒分得清现实与虚拟，而且对于可敬的对手也不会做这种失礼的事情。

　　“还有么，就是听说你笑起来的时候周围肯定会有人倒霉。”

　　听到翔太的笑声后，明日奈连忙补充了一句。

　　“欲加之罪，何患无辞。”

　　翔太瞥了一眼那些人，发现他们在察觉到自己的视线后也都情不自禁地低下了头，不过还是有少数人，翔太倒是认识。

　　互相点了点头示意后，翔太也没有多说什么，等待着比赛的开场。

　　毕竟现在这种氛围，总比自己像是偶像一样被人追捧好。

　　“黄王在这里……也就是说那两位王不会一同行动吗？”

　　“不，准确的说，应该是那位黑王肯定会参赛，你要知道，这两位王可基本都是一同出现的，黄王在这里观战的话，那黑王肯定会参加这次比赛！”

　　“噢噢噢噢！”

　　而就在翔太等人进入加速空间的时候，黑暗星云军团的其余人也汇集在有田春雪的家中，通过XSB线连接在了一起。

　　黑雪姬看了眼那准备好了却被丢到了一边的两个坐垫，心里渐渐有点无法平静下来。

　　好像从自己复出开始，不管是做什么事情，那个人都是一直陪在自己身边的吧？

　　此时此刻，他不在自己身边时，自己居然会觉得有些不自在。

　　不行，不行，黑雪姬，你什么时候成了一个这么依赖别人的人了。

　　“小莎。”

　　枫子似乎感受到了黑雪姬内心的躁动，她伸出手握住了黑雪姬的手，道：“不要担心。”

　　“抱歉，枫子。”

　　明明此时此刻自己应该起到一个王的责任的，反而被枫子所担心这实在是太丢脸了。

　　想到这，黑雪姬不再多去想翔太的事情，既然决定参赛，那就不管发生什么情况，自己就一定要拿到第一名！

　　“好了，大家……全力享受Hermes.Cord竞速赛吧！开始倒数！”

　　十、九、八、七……

　　黑雪姬一边倒计着时，一边看向周围四个伙伴——枫子、有田春雪、黛拓武，以及自己的后辈千百合。

　　三，二，一！

　　“Burst.Link！”

　　“他们来了呢。”

　　站在观众席上的翔太看到参赛者队伍们陆陆续续的出现在舞台的通道处，直到看到那几个熟悉的声音时，他才小声说了一句。

　　“呜哦哦！是王啊！黑之王来了！”

　　“燃起来了！NegaBu赛高！”

　　“哇哦！！！”

　　就在他们几人登场的一瞬间，在场的所有观众都欢呼了起来，无数的加油喝彩声从观众台上向下倾斜着，很明显的，翔太看到那青梅竹马三人组愣了一下子。

　　“还是一如既往的超人气啊，LOTUS。”

　　明日奈有些吃味地嘟哝了一句，身为唯一明着站出来反抗六王契约的王，LOTUS在那些六大军团以外的加速者们可是拥有着最高的人气——在这一点上，翔太是完全比不了黑雪姬的。

　　“红色军团也来了，是LEOPARD带队，还有其他的兽士。”

　　几乎和黑雪姬等人几乎同时踏入的，是红色军团的老熟人，就如同预想中一样，那个红王并没有参加比赛，不过她是否转换了假想体进来观战，那就不得而知了。

　　“这还真是……不得了了呢……”

　　“真的呢，我还没见过这么多的人……”

　　“这么多人，突然觉得压力好大啊。”

　　青梅竹马三人组你一言我一语的感慨着观众数量的众多，不过很快眼尖的有田春雪就说到：“啊，前辈在那里！”

　　说着，他伸出了手指朝着最近的那个观众台指去。

　　“在哪在哪？嗯，哦！！FENCER姐也在~”

　　千百合也连连朝着翔太两人挥了挥手，而黑雪姬，也似乎早就看到了翔太，站在那里和翔太互望着。

　　——看好吧，翔太，我一定会拿一个第一回的。

　　——我期待着。

　　两人似乎不用交谈都能读懂对方的心意，在交换了眼神以后，黑雪姬便转过身对着其他人说道：“做好准备吧，比赛马上要开始了。”


第一百二十章 疾风召唤

　　场地中央，九组选手已经全部都坐上了那没有轮子的穿梭机。令翔太感到略微有点意外的是，便是第十个穿梭机很诡异的已经腐朽掉了，而且到现在为止也没有人登陆上去。

　　可能是先来的人为了减少竞争对手而做的小动作吧。

　　这场比赛，几乎七大军团都排出了主力，准确的说应该是六大军团，因为黄色军团早就因为前代黄王的退场而变成了一盘散沙。看那些参赛者全部摩拳擦掌的样子，翔太也稍稍有点心动，想要参与到下面的比赛之中。

　　“买定离手，买定离手！呦，难得的机会，黄王你不来赌两把吗？”

　　Match·Maker——运营赌博比赛场《秋叶原Battle·Ground》的谜之脑加速者，挥舞着手中的票子来到了翔太的面前，道：“要相信自己的伙伴一定会获胜啊！赌点吧？”

　　“呵，有生意的地方总归免不了有你啊。”

　　连赔率都没有看，翔太直接说道：“1000点加速点，赌1号机胜利。”

　　1号机也就是黑暗星云军团所乘坐的那台穿梭机，虽然在升为九级以后，翔太自己的加速点也并不多了，但他依旧选择将一大笔加速点拿出来投资回报。

　　“那我也1000点，1号机。”

　　明日奈存下来的加速点也不少，或许从现在残留着的来看，她可能会比翔太还要多一些。

　　“嗨嗨。”

　　Match.maker将两份电子交易凭证递给了明日奈和翔太，然后又开始到其他地方继续吆喝了。

　　此时此刻，倒计时牌已经进入了最后一分钟，所有的参赛者都已经全部就位，等待着最后的信号。

　　“怎么突然感觉紧张起来了。”

　　明日奈拍了拍自己的胸口，道：“我还是第一次看这种比赛呢。感觉有以前看你参加运动会时那种激动的心情。”

　　“额，我有参加过运动会？”

　　翔太有些诧异地问了一句。

　　“有啊！小学一年级的比赛。”

　　明日奈提醒了翔太一句后，又看着场下说道：“绝对要胜利啊，输掉的话我的点数就全浪费了！”

　　“原来完全是在在意这个啊。”

　　自己姐姐什么都好，就是省得有点过分了。

　　“马上就要开始了！”

　　观众们的欢呼与红色信号灯的亮灯声重叠在一起。真红色的光点在上空排成一列，照亮十台机体。这时候，其中一座观众席正好挡住了空中照来的阳光，让起跑台包覆着浓厚的阴影。就在信号灯的光芒把全车照成红色的时候，蜂鸣器第二次响起。各车的咆哮一齐高涨。耀眼的电光从代替轮胎装备着的四个驱动盘处迸发而出，飞溅到钢铁的地面上。

　　在倒计时归零，光点变为蓝色的瞬间，数台穿梭机在转瞬之间冲上了短短的斜面，沿着巨大金属柱那弯曲得较为平缓的表面，开始违抗重力进行垂直冲刺。

　　比赛从一开始，就直接进入了白热化的争斗之中！

　　不仅仅是参赛者们在进行着移动，就连三座浮空的观众台，也开始以着高速跟了上去。

　　“完全没有任何不适的感觉。”

　　翔太还想研究下自己为什么会一点感觉都感觉都不到得进行着高速运动，但一想到实际上这个世界本来就是虚构出来的信息体，也不再在意这些，将注意力集中到赛场之上！

　　“小春，小春！”

　　千百合被这种高速吓了一大跳，大声朝着前面道：“一上来就那么快会死的啊！”

　　“没关系！”

　　有田春雪将油门踩到最低，同时迎着劲风大声喊道：“我已经在游戏里撞了一万次车了！”

　　“这么说的话不是更危险吗！”

　　千百合的话还没说完，车速就再一次提高，有田春雪看着仪表盘上的MAX，现在的时速已经达到近500KM/时，他才有空查看下比赛的现况。

　　一开始就全力全开的有田春雪毫无疑问现在处于了第一位，但在右侧相隔大约十米的地方，Blood·Leopard所率领的红队的机体正闪耀着鲜艳的深红色电火花。在他们后面，可以见到青之军团Leonids四人乘坐的机体。车手是Tourmaline·Shell。一人独占后列坐席的巨大躯体是Frost·Horn。再往右去，只见绿之军团Great·Wall所属的Ash·Roller一如既往“HeyHey”地叫着。

　　前四名组成了整场比赛的第一军团在领跑着，而与后面的人差距并不大。

　　“要开始了，真正的战斗。”

　　即使是在告诉移动中，黑雪姬依旧非常的淡然，她很清楚，这场比赛并不仅仅是普通的竞速，虽然血条是锁定的，但后座上的所有人都可以出手干扰对方！

　　“轰隆隆！”

　　坐在红色军团的穿梭机后部的四个脑加速者各自举起的武器。除了车手Blood·Leopard一人，其余四人都是标准的远程攻击形，机关枪、来复枪的枪炮之类正在旁边倾斜着无数的光弹。

　　遭到攻击的是跑在红色军团右方的青队的穿梭机。对比十分鲜明地，他们似乎全部都是近接型，装甲厚实的Frost·Horn和另外一人挺出身子拼命地防御弹幕。虽然假想体的HP槽被锁定住，不管身中多少子弹都不会死，但冲击效果似乎仍然存在，他们的身体不时被弹开，枪击趁这一空隙准确地捕捉到了穿梭机的本体。

　　“撞过去撞过去！”

　　“WOW！”

　　观众席上发出了兴奋的喊声，他们可不仅仅是来看竞速的，他们想看的是各个军团之间的精彩厮杀！

　　果不其然，在观众的期待下，没有远战能力的青队果然毫不犹豫地朝着红队撞了过去！

　　“要完了。”

　　翔太也将注意力集中在两队身上，显然这种比赛，他相信心思更细腻的豹姐肯定能胜过那群大块头。

　　果然，就在青队的人举起拳头想要朝着红队砸去时，LEOPARD瞬间打了下方向盘，穿梭机突然侧转。甩出的右后轮猛烈地击中青色穿梭机的侧面。其冲击让摆出站立大挥拳姿势的攻击者一下子失去平衡！

　　“要掉下去了！”

　　伴随着惨叫，攻击者一下子掉到了车外。在这期间，LEOPARD若无其事地稳定车身，如同滑动一般拉开了距离。猛烈的射击再次发起，青队果断地再次尝试接近，但此时穿梭机的耐久度似乎终于到达极限了……

　　左侧的两个线性车轮同时喷出火焰，全长六米的机体开始像陀螺一般旋转起来。在剩下三名车员的叫声此起彼伏地响起的同时……

　　“轰隆！”

　　漂亮的烟花！

　　在观众们的欢呼与悲鸣的倾注之下，变成黑炭的机体与三名假想体与方才的攻击者一样一下子就从视野之中消失。

　　“精彩的攻击。”

　　黑雪姬看着身后的情况点评了一句，不过她知道，现在红队的目标估计很快就会转移到自己队伍的身上了，毕竟因为刚才红队和青队的战斗，他们和对方的差距又拉开了一点，仅仅依靠常规竞速，估计是很难取得胜利了。

　　“噌——”

　　将手剑加长，黑雪姬从座位上慢慢站了起来，看向了身后那已经从将武器瞄准了自己的红队。

　　“PILE！”

　　“是！军团长！”

　　CYAN－PILE也一只手按着车边，将打桩机当作盾牌一样放在了身前。

　　“START！”

　　“噹——”

　　看着朝着自己飞来的狙击弹，黑雪姬利索地用手上的刀将那粒飞速飞来的狙击弹直接格飞，然后双手齐动，迎接着对方那密集冲击过来机枪子弹！

　　“欺负我们没远程吗！”

　　千百合很想自己手中的巨大铃铛当作武器朝着后面丢去，但也只是想想而已。

　　“还能坚持！”

　　在黑雪姬和黛拓武的配合下，只有个别少数的子弹打在了穿梭机上，有田春雪看了眼穿梭机的耐久条，道：“继续加速！”

　　但速度早就维持在MAX了，想要加速也不太可能了。

　　“我下去。”

　　一直沉默不语的RAKER突然说话了。

　　“你说什么？RAKER姐？”

　　“这只是简单的加减法而已。红队有五人，而且还承载着四支沉重的大型枪。我下了穿梭机的话，这边就只剩四人，应该能够靠速度甩开他们。”

　　“不，不行啊！”

　　有田春雪连忙劝阻着。

　　“我说过了哦，既然参加就一定要全力争取第一名。在这里下车就是我的全力。不这么做的话，就无法回应Leopard的认真！”

　　说着RAKER就准备直接跳车。

　　有田春雪连忙打着方向盘，将准备跳车的RAKER重新甩回车内。

　　“你在做什么呢，RAKER！说好了要一起胜利的啊！”

　　黑雪姬也有些恼怒地朝着RAKER说了一句，但RAKER却……

　　“我根本没有办法战斗！攻击不了，就连站起来防御也做不到！除了就这样像个摆设一般坐着以外，我什么都做不到！”

　　几乎是悲鸣的声音从RAKER的嘴里传了过来。

　　“不是这样的RAKER！你有那无可比拟的力量！利用这种力量，你成功地将小谣从朱雀手中挽救了出来！但你为什么到现在还不能直视它呢！”

　　“在这个场景中必杀技槽几乎完全积攒不起来……所以我也飞不了。可是，你的翅膀不一样。装备完之后能量槽就会完全蓄满，也就是说能够飞起只有你啊！RAKER姐！”

　　跟着黑雪姬的声音的，是有田春雪的请求声。

　　不是这样的，小莎，我当初伤害了你，因为我的固执，因为我的……

　　不是这样的，枫子，是我当初无法理解你的想法，我只渴望你能为我尽忠，误以为你背叛了我，不讲理地发怒、憎恨！也许这样的我根本不会被允许向你要求些什么……

　　“请你为自己张开翅膀吧！RAKER！”

　　自从重新加入军团到现在，被称为ICBM的SKY－RAKER只用过两次疾风推进器，一次是在挽救曾经的队友的情况下面对四神使用的，而另外一次，就是她与YELLOW－CLOWN对战时，迫不得已装备了一次疾风推进器。

　　“哈，原来还是能飞的啊。”

　　看着从自己锁链的封锁中逃脱RAKER，CLOWN甩了下手上最后的四把小刀，道：“不愧是被称为ICBM的女人。”

　　“小瞧前辈的话，可是会糟报应的。”

　　RAKER很久没有像今天如此生气了，对手的攻击就像是在玩弄自己一样，不急着斩杀自己，反而一步一步将自己迫人他设计的圈套之中，享受着自己慌张的反应。

　　“诶，是这样吗？难得我将‘前辈’当作是很不错的表演搭档呢。”

　　CLOWN神经质地笑了一下，道：

　　“不过对于空战，我也不是完全没有研究啊。”

　　说着，CLOWN突然朝着RAKER的所在奔跑了起来，而RAKER看着朝着自己冲来CLOWN，毫不犹豫地如同一颗精确导弹一样朝着他轰去！

　　“天之锁！”

　　看到RAKER开始俯冲以后，CLOWN左手拉住了一根天之锁——他的另一端正垂在无法言状的虚空之中固定着，一边控制天之锁收缩，CLOWN借着冲刺的力量突然跃起，如同一个蜘蛛侠一样穿梭在林立的高楼之中！

　　“有趣！”

　　SKY－RAKER见对方用这种方式后躲过自己的一拳后，身后的疾风推进器迸射出强大的推力止住了下降的趋势，然后调整好了方向，再一次朝着CLOWN追去！

　　“哈。”

　　RAKER的速度肯定是要强于CLOWN的，没有几秒，她就追到了他的身后，但CLOWN松开了右手所握的锁链，原本的行动方向突然改变，猝不及防的RAKER从CLOWN的身上掠过，刚停下推进转过身时，却发现CLOWN单手挂在横在两栋大厦的楼中间。

　　“HEY，PRETTY－GIRL~”

　　在说出口的一瞬间，三把匕首呈品字形朝着RAKER飞去，与此同时，CLOWN翻身站立在锁链之上，用力的原地跳了一下，借助着锁链带来的反冲力，朝着浮空的RAKER扑去！

　　RAKER看着那完全封锁了自己上面与两边的匕首，只能选择下降来躲避，但CLOWN却如同一只灵活的猿猴一样，直接扑到了她的身上！

　　“嘭——”

　　“我说过了哦，小瞧前辈可是没有好下场的。”

　　SKY－RAKER浮空着看着自己摔了下去扣了一半血的CLOWN轻笑着说了什么。

　　“啊。啊。”

　　CLOWN叹了两声气，看着漂浮在空中的SKY－RAKER说道：“果然比CROW好很多啊。”

　　“嗯？”

　　SKY－RAKER有些没明白他的话。

　　“我的后辈啦，那个家伙，飞起来完全没有美感，就像是鸟人一样。”

　　CLOWN张开双臂全身放松着说道：“SKY－RAKER姐的话，反倒是真的如同天使一样呢。”

　　天蓝色的连衣裙配合那纤细的人影，比之CROW漂亮了不止数倍。

　　似乎意识到了什么，SKY－RAKER有些黯然的熄灭了疾风推进器，就这样毫无防备地掉了下来。

　　“喂喂……”

　　用锁链接住了对方以后，CLOWN有些困恼地说道：“我还没准备抽冷刀呢，你怎么就自己掉下来了。”

　　“……只是，能量空了而已。”

　　RAKER明显是撒谎般说了一句，道：“还要继续吗？”

　　“……当然了。”

　　CLOWN看着脸上表情黯淡下来的RAKER，冷不丁地说道：

　　“飞翔在天空时对你的笑容……”

　　坐在穿梭机中的RAKER看到了伙伴们那期待的表情，看到了在观众席上那对姐弟正在不顾形象的为自己加油……

　　“谢谢你，Lotus。现在，我现在终于发现了。我的翅膀中……不仅仅是眼泪，更充满了你的希望，你的温柔，还有大家的爱。”

　　RAKER挺起胸膛，双臂高高伸向天空的动作。

　　她以茜色的眼瞳注视无限的高空——

　　如同歌唱一般，高亢地咏唱装备预设短语。

　　“疾风召唤！”


第一百二十一章 突变

　　流丽轮廓的推进器型强化外装——Gale·Thruster实体化在了SKY－RAKER的身后，她从坐席上再一次翻身而起，只不过，这一次她并不是要跳车，只见RAKER在LIME.BELL帮助下移动到穿梭机的后部，用手牢牢地抓住了小型尾翼。

　　“CROW，让车稳定下来！”

　　“啊，是！”

　　有田春雪马上遵循了Raker的指示。但红队的二号机估计也意识到了他们的意图，开始全方位的倾斜手中的子弹。

　　“借你的武器一用，PILE！”

　　黑雪姬二话不说地跳到了PILE的武器之上，脚上的利刃如同固定器一样直接刺入了打桩机之上，道：“自己固定住！”

　　“啊，是！军团长！”

　　CYAN－PILE连忙将重心挪到了下半身，一只手握住座椅固定住。

　　“这种程度的攻击……”

　　黑雪姬将双刃交差持于胸前，看着那朝着自己射击过来的子弹……

　　“噹——”

　　第一声格挡声之后，紧跟着的是如同雨点般的声音！

　　黑雪姬的双手已经几乎看不清了，在车上的PILE和BELL只能看到黑雪姬面前出现了一道由刀光剑影组成的华丽“护盾”，将密集的子弹悉数击落！

　　“要上了！”

　　RAKER的声音传达到CROW的脑海中。

　　“三……”

　　“二……”

　　“一！”

　　嗡嗡嗡嗡——

　　难以形容的轰鸣声传递到所有人的耳中，就在这一刹那，即使现在的车速已经达到了500KM/时，但一股可怕的加速度直接将CROW死死地压到了椅子上！

　　ICBM的威名，并不仅仅是因为她可以随时随地到达战场的任何一个地点，而是因为她的速度，足够冲破天际！

　　RAKER如同一颗美丽的彗星一样，身后喷出的火焰便是其那绚丽的尾巴。这种极限的速度，便是她自己也有些承受不了。

　　仪表盘上的时速，已经突破了MAX的界限，达到了约为620KM/时的速度！

　　SKY－RAKER竟然靠着一己之力，推动着这穿梭仪，突破了极限！

　　“升到八级的所有潜力点，她全部都投入到身后的推进器之中了吧。”

　　等到黑暗星云军团的车子渐渐拉开了红队，翔太看着在那里将自己的梦想喷射出去的SKY－RAKER说道：

　　“还这是BUG啊，就像是在同车型的赛车比赛中，有一辆车加装了氮气加速这样BUG。”

　　“不过，真的是很漂亮啊。”

　　明日奈看着SKY－RAKER感慨道：“这种漂亮的尾焰，我已经很久没有见到了。”

　　“是吗？”

　　翔太见局势有点明朗后，对着自己的姐姐开玩笑道：“我记得RAKER说过欺负过FENCER你啊。”

　　“你是在小瞧我吗？”

　　明日奈竖起了手中的竖剑，道：“短距离变向以及转身速度我都比她快很多，只是，只是……嘛，RAKER姐确实很强，输给她我也没什么怨言。”

　　“等她的腿恢复后，一定要尽兴地打一场才行啊。”

　　翔太笑了笑说道：“和LOTUS又不能动真格，没有一个值得对战的对手的话，游戏也会变得很无趣。”

　　“CLOWN，前面那是什么？”

　　几个闪耀着红色光芒的光之圆环，空着相当宽的间隔，排列在圆柱表面。圆环的直径应该至少有三米吧。他们就这样直线前进的话，无论如何也会撞上车子的轨道上的那一个圆环的。

　　“传送点吧。”翔太考虑一下便说道：“Hermes.Cord的全长的确有4千公里吧？穿梭机的最高速度是时速500公里。也就是说，即使一直踩加速器，要到达目的地按预计也得花上8个小时。要驾驶员一个人走完全程那也太勉强了吧。”

　　果不其然，SKY－RAKER已经回到了车内，而穿梭机毫不迟疑地朝着那红色圆圈冲了过去！

　　“果然是传送点。”

　　黑雪姬从已经被自己踩坏的打桩机上跳了下来，重新坐回了位置之上，因为拉开了点差距再进行了传送，所以现在总算可以歇息一口气了。

　　“也就是说如果绕开那个传送点的话，比赛会进行的相当麻烦呢。”

　　千百合也笑着说了一句，有田春雪便跟着附和道：“用这个空间似乎可以达到最后一千公里的路程。不进来的话会超级吃亏的！”

　　“其实还可以倒车再进入传送点的嘛。”

　　“但在比赛中作出这种事情，总感觉是认输了啊。”

　　“哈哈……”

　　闲下来的几人开着玩笑打法，而黑雪姬等着所有人的笑声平静下来之后，才对着枫子平静地说道：

　　“Raker，谢谢你。还有就是……对不起。让你为难这么长时间，这完全是因为我的怯懦而造成的。”

　　不过，她在作出道歉并打算低头时，却被Sky.Raker用右手轻轻制止了。

　　“我也是啊，有很多必须向你道歉的事情，但是我们之间光用言语是不能完全表达的。所以，等哪一天我觉得能全力和你战斗的时候，到时候再一起尽情的倾诉吧。”

　　“也是啊。”

　　黑雪姬勉强带起笑容，道：“记得通算的对战成绩中，我是一千二百一十三胜……几败来着？”

　　“还是一如既往的只记得对自己有利的数字。”

　　RAKER同样笑了出来，如同放下了包袱一样伸了一个懒腰，道：“真是的，本来我想，LOTUS你身边已经有了可以托付一切的人了，但没有想到还是还是如此的需要着我呢。”

　　见RAKER提到翔太，黑雪姬朝着上方看了一眼，此时此刻，他们正处在一个捷径之中，天空上并没有观众台，但想来，那个人也一定在为自己鼓舞的吧？

　　“他是他，你是你。”

　　“居然没有见色忘义，让我刮目相看了呢，LOTUS。”

　　CYAN－PILE和BELL也跟着一起笑了起来，而专心开着车的CROW心里也泛起了涟漪。

　　果然，军团长和师父其实完全不需要我们来操心，因为那两个人早就从灵魂上紧紧地相连在一起。而那种关系，也只有在千倍加速的这个世界中产生了。

　　但就在CROW产生这个想法的同时，他突然感受到背后一阵刺痛，同时，一个很熟悉却又异常陌生的声音从他脑海里响起。

　　——那样的话，那它的反面也必定存在。是吧？

　　——花千倍的时间所孕育的，丑陋而又巨大的憎恶，在加速世界中理应也是存在的。或许，就在我的心中也。

　　——正是。在你的心中，抹不去的憎恨之种也在扎根成长，静静地等待着发芽……

　　——你已经忘了吗？过去那些欺负你的憎恶的家伙们，你已经忘了那种耻辱了吗？那想要以眼还眼以牙还牙的想法你已经忘记了吗？不，你只是埋在了心中而已。

　　阴郁扭曲的声音在低语的同时，许多脸孔在紧闭着的眼皮内浮现。

　　小学时戏弄有田春雪的，坏心眼的同级生们。上中学之后露骨地索要钱财物品并施以暴力攻击的不良学生们。他们的脸孔消失之后，取而代之的是对战假想体的面具。数量虽少，但在加速世界中将毫无保留的憎恶都凝聚在一起的数名脑加速者，正从高处俯视着春雪，冷冷发笑。

　　——那种家伙也能相连理解吗？

　　——不，不，绝对不可饶恕，必须让他们全部死掉！全部都得死，如同野兽一样将他们的肢体全部啃食，你拥有着最强的力量，只要呼唤那个名字！你就可以做到这一切！

　　背后的痛苦伴随着诡异的诱惑盘踞在有田春雪的心头……

　　“CROW！”

　　伴随着尖锐的叫喊声，左肩感觉被刀锋掠过，有田春雪吃惊地突然睁开双眼。瞬间全身僵硬之后，用生硬的动作回头看去。

　　BLACK－LOTUS正用一种担忧的神色看着自己。

　　“刚才发生了什么？”

　　“那个，我，什么都……”

　　有田春雪拼命地摇着头，但他并没有说谎，他其实一直都走在驾驶位上，握着方向盘而已。

　　“你的身体里，瞬间出现了心意的过剩光。”

　　SKY－RAKER用着同样的眼神看着有田春雪。

　　有田春雪愣了一下，他知道在这种场合使用心意是绝对不可以的，但他……

　　“不，不是，我刚刚没有使用心意……”

　　“嗯嗯。的确……不太可能呢。鸦先生的过剩光应该是银色的。但是……刚才的光是。”

　　SKY=RAKER叹了一口气，而黑雪姬也跟着说道：“看错了。恐怕是周围光线效应的变动，在crow的镜面身体上的出现反射吧。呀，不好意思吓到你了……”

　　“真是的，不要吓我嘛姐姐！嘛，虽然春雪的假想体虽然有时候的确闪的让眼睛受不了。”

　　“真是的呢。对了，用硫磺将它熏成黑灰色的银怎么样？”

　　“啊哈哈，那一定很不错哦拓武”

　　拓武和千百合也跟着松了一口气。气氛又重新恢复了过来。

　　有田春雪露出了一个苦笑，这数月间，总是不时能听到的声音。附加上金属质的效果的那个声音，他一直以为是从自己自身的内心深处所流露出来的，是积蓄的负面感情所产生出来的另一个自己所说出来的。从小就有许多独处时间的春雪，有这样在脑内对话的习惯。

　　但……

　　如果不是他的话还能是谁？

　　如果，声音的主人并不是在加速世界，而是存在于他的量子接续通信终端之内。要说为什么，那是因为那个声音，在没有潜入的时候也曾经有过极少几次低声私语。但是这样的话，那是什么病毒，或者AI程序吗？或者说……是真正的，人类的意识正潜藏在存储器的某处，这可能吗？

　　打断了有田春雪思路的，是车体前方的青色光圈。

　　“小心了！要回去了！”

　　他连忙收起心思，提醒了所有人一句，加速驶入了青圈之中！

　　“哇哦！”

　　千百合的叫声突然传了过来。

　　整个天空是几乎完美的漆黑。以此为背景，无数个细小的光粒聚集描绘出美丽的线路。但是这跟月光舞台或沙漠舞台中仰视所看到的夜空，无论从星星的数量上还是从美丽的程度上都完全不同。虽然是个既清冷又静寂的世界，但似乎能听到如铃般清响的星星们，正在演奏着清晰悦耳的旋律……

　　轨道宇宙电梯Hermes.Cord，贯穿过星之世界并一直延伸。宽大弯曲的表面上，强烈的太阳光从左侧照来。光洒落在穿梭机那疾驰的车体上反射出灿烂夺目的银色光芒，并在车体的右侧形成浓稠的黑影。

　　“宇宙吗？”

　　就在所有人想要沉浸在这美丽的世界之时，身后好几个引擎声突然又传了过来，其他的参赛者们也完成了传送杀了出来！

　　紧跟其后的，依旧是红队，稍稍落后的是Ash.Roller队所乘坐的深灰色穿梭机，再接下来便是3个其他队伍的穿梭机。

　　包括黑暗星云在内，一共只剩下留个参赛者了。

　　但此时，盖过各机体发出咆哮的巨大声音震撼宇宙的是合计六百人的脑加速者们。他们同样一同穿越了过来，举起手，跺起脚，承接着倾注而下的欢呼声！

　　“加油了！只剩下最后5个对手，但赢得比赛的，必将是我们！”

　　黑雪姬振奋的话语鼓励着自己的同胞们，再一次看到了翔太声影的她，同样充满了斗志！

　　“不得不说……”

　　翔太看到军团的车依旧保持领先以后，才有空仰望着这片星空，道：“比一般的虚拟实景壮观太多了，用治安摄像头完美拍摄下来的吧……”

　　“嗯，也是……等等，CLOWN，你看那是什么！”

　　明日奈突然伸出手指向了黑暗星云穿梭车的边上，他们的阴影之中，突然浮现出一块既薄又大的板。这块有着跟穿梭机同样程度的长和高的长方形板，在距离一号机大约2米处无声地并行。理应是在以时速五百的速度移动中的模板，别说是振动，就连声音也一点儿都没发出来。

　　而它的颜色，是像是能把所有的光都吞噬进去的毫无光泽的漆黑。

　　“BLACK－VICE！”

　　是那个自称加速研究会副会长的家伙！

　　翔太心中突然产生了浓烈的危机感，这群家伙，总是伴随着不详而出现的。

　　很快，巨大的板悄无声息地左右剥离。扩大成两块极薄的板，之后就像溶化到真空内一般简简单单就消失了，而出现在那里的，正是那被认定无法参赛的十号机！

　　坐在后面的正是那个BLACK－VICE，而坐在驾驶座上的是一个由铆钉所打造而成的，能使人联想到铁骨的细长假想体……

　　“RUST.jigsaw？”

　　翔太装过头看向明日奈。至少他是不认识这个假想体。

　　“你去修学旅行时发生的事情，和那个DUSK.TAKER一样隐藏了自己名字的假想体，活跃在秋叶原的赌场之中，我记得CROW和他有过一次交手，你不记得了吗？”

　　“有点印象。”

　　翔太点了点头后，又看到那个BLACK－VICE似乎就此消失了，而两辆穿梭车现在并肩而行。

　　周围的观众现在正在讨论如果十号机赢得比赛该怎么算，但翔太却心中突然伸出一种不妙的想法。

　　“姐姐，你先登出，三秒后切断我的连接。”

　　顾不得喊FENCER而直呼现实称呼的翔太对着明日奈说道：“我总感觉接下来会发生一点不好的事情，加速研究会的那群家伙出场，总归会……”

　　“翔……CLOWN？”

　　“我观望一会后就出来，3秒的话，也就是五十分钟不到，相信那个时候比赛早就结束了。”

　　“……好吧。”

　　明日奈并不是不知道状况的人，相反，翔太现在所做的选择才是最正确的。虽然她内心里觉得，退出去的那个人应该是翔太更好一些。但现在也不是反驳的时候。

　　由于现在处于类似无限制中立空间却又有些不同的地方，登出并不需要跑到专用点，只需要再使用一次观众卡就行了。等到明日奈登出后，翔太戒备地看着下面的情况。

　　“给我后悔吧！”

　　被有田春雪的嘴炮激怒的Rust.Jigsaw低吼道。他右手离开方向盘，用五指用力握住前头部。虽然这动作很像是在忍耐着剧烈的疼痛，但他说出的话语却慢慢带上了狂热，高涨，变成大叫。

　　“给我为看到我的瞬间却并不攻击的你们的天真而后悔吧。然后再卑微地品尝代价。在压倒性的恐怖中嚎叫吧。今天，你们那愚蠢的游戏将会结束！之后欲望和斗争，破坏和杀戮的时代将会到来！现在正是……那个！时候！”

　　从Rust.Jigsaw的全身，暗淡的红色光柱向四名八方直射。

　　光突然卷成漩涡，如同无数的蛇般剧烈扭动。高频的振动使得穿梭机还有宇宙宇宙电梯的巨大身躯都震动起来。钢铁的地面和两台穿梭机，甚至还有那漆黑的宇宙都亮堂堂地闪耀着。

　　这不是必杀技。这个竞速赛中，为了封锁HP槽，必杀技槽是不能积存的。故此这个光，是从Jigsaw的心所生成的想象的。

　　“不好，是过剩光！”

　　第一个叫出声来的是黑雪姬。

　　“Crow，快离开！是心意攻击！”

　　这个时候，有田春雪已经将方向盘狠狠地向左转，使穿梭机远离十号机。

　　像是要追赶上往塔里退避的机器似的，那个声音传来。

　　“给我瞠目吧。愚蠢的人们！这是，Brain.Burst的真正姿态——”

　　Rust.Jigsaw从驾驶室中站起，高高地举起双手吼道：

　　“腐锈之秩序！！”

　　世界震动了。

　　一边边像是要将踏板踩穿般踩着加速器，有田春雪战栗了。以十号机为中心所产生的红色光之漩涡，就像小型恒星般的规模膨胀在瞬间就追上缠住了一号机。

　　“抓住了！”

　　驾驶员有田春雪春雪边将方向盘稍稍回转。光的爆发，大有将直径百米的Hermes.Cord整个儿吞噬进去之势。斜着飞奔是逃不掉的。而在距离回到直线轨道的穿梭机后尾数厘米的地方，那红光还在不依不饶地追逐着！

　　有田春雪看到背后的光景猛地倒吸一口气。

　　就在刚才还闪耀着鲜艳光泽的钢铁灰色的宇宙电梯的表面——正以惊人之势在腐朽！

　　就像在海边放置的铁板用快时间进来观察一样，接触到光的部分渐渐生出锈斑。锈斑眨眼之间巨大化之后融合，将宇宙电梯尽数覆盖。没有几秒钟，宇宙电梯上很快到处都产生出龟裂，血色的铁锈不断在上面扩散，塌陷。制造出好几个犹如被陨石撞击而成的环形山。

　　“怎么会这样？”

　　发出嘶哑的声音，有田春雪左右摇头道。

　　“即使是心意技……这宇宙电梯可明明是连Blood.Leopard的爪子都留不下一点伤痕的。而且，这范围也太大了！”

　　就他所知，所有的心意技效果对象理应只限定本人。就算是远距离技能，也首先是根据心意将自己自身的攻击力扩张，再将它向敌人释放的。

　　但是现在眼前狂暴的Rust.Jigsaw的心意，将周围广阔的范围无限制破坏。那种事情，没道理会出现。心意技的能量源泉理应是心之伤，即仅属于自己自身的想象。

　　对于有田春雪的疑问，同样一直看向后方的黑雪姬，低声答道。

　　“是空间侵蚀。”

　　对于这似乎没有听说过的单词，Sky.Raker解说道。

　　“这是源于希望的心意的反面……憎恶的心意的究极形态。对世界过于强烈的憎恶，对舞台本身引发的事象的覆写。但是，要锻造这种程度的想象，就算是王级的存在，按理说也必须要有漫长无比的集中精神的时间。”

　　黑雪姬也双眼微眯地点头道。

　　“那家伙一直潜伏在我们的影子中，或许就是为了争取这时间吧。但即使这样那规模也太大了。难道BIC的机能，能将精神集中的深度强制性地提高？”

　　“怎么会……那也会给人体大脑造成很大的负担吧。”

　　在两人谈话之时，Jigsaw卷起的锈之风暴产生出更大的破坏。

　　后续的其他队伍的数台穿梭机都成为了腐蚀的受害者。Blood.Leopard和Ash.Roller尽管凭高操控能力紧急控制机器减速想要回避，但即使那样穿梭机的一半以上都瞬间生锈，速度大幅减弱。那样的话，即使避免了完全被破坏，也不可避免地退出竞速赛了。

　　不过，其余两队的被害就不止这样了。从正面直直地冲入效果范围内，十多个惨叫声层叠不断。

　　三台穿梭机，在瞬间覆盖上厚厚的铁锈。不仅如此车上的乘员的装甲也在眨眼之间被腐蚀，机械零件和装备都扑簌簌地向后方到处散落。

　　终于破坏波及到假想体本体，大家都全身崩坏洒落向后方的黑暗中。

　　“怎么会这样，HP槽明明封锁了啊。”

　　拓武的呻吟声，混合着千百合悲痛的喊叫。

　　“真是……真是太过分了！那竞速赛不就乱七八糟了吗！”

　　就像听到这话一样，在后方紧追着的Rust.Jigsaw放声大笑。

　　“哼哼哼……哈哈，啊哈哈哈哈哈！！给我绝望吧！！给我痛苦吧！！然后给我悔悟吧！！这就是，你们欺瞒所应得的报应！！这个世界，归根结底也是跟现实同根的！！所有的存在，都难以逃避腐蚀！”

　　那个能量漩涡，逮住一个漂浮观众席，并将它吞噬。

　　怎么会这样！在瞪大眼睛的有田春雪的视线前方，伴随着这种嗖嗖地不快的声音，观众席——就连理应被系统完全保护的对象也覆盖上一层赤锈。曾经光滑的底部转眼间就出现好几条裂缝，外板接连不断地脱落。

　　然后数秒后，巨大的构造体在塔的上空轻易地崩坏了。

　　挤在一起的百余名观众，像雪崩一样被抛出虚空。每个人的嘴里都在发出惨叫，有的人全身都被腐蚀，有的人从宇宙电梯的表面落下，伴随着瞬间的闪光，被强制从加速世界中排出。

　　“不好，CLOWN和FECNER都在那个台上！”

　　黑雪姬倒吸了一口冷气。

　　“前辈？！”

　　“还真是……想要随便打会酱油都不容易啊。”

　　黄色小丑伴随着观众席的坍塌一起落下，心中庆幸自己还好看着那要将自己吞没的腐蚀风暴，他眼中微微闪过凝重的光芒。

　　闪也已经闪不掉了，天之锁毫无疑问地，在心意的侵蚀下完全没有作用。而通过这风暴，自己估计不死也要掉一层皮……

　　不过，托这能量风暴的福，这个空间所有的限制都被接触了，无法进入场地的限制，无法HP伤害的限制，无法积攒必杀值的限制……

　　而且，现在这种情况，相信所有人都已经注意到了心意这种超过普通框架的东西了吧？

　　翔太的心意并不是防御型的，但心意并不是单一功能型。虽然如此说有点唯心主义，但很显然，心意的对撞最后只在乎谁的执念，甚至是气势更强而已。

　　“CLOWN！”

　　因为之前观众台也在告诉移动中，所以待得观众台奔溃的时候，所有观众都是盘随着惯性朝着前方甩去。

　　黑雪姬显然也看到也摔落下来的翔太，此时此刻她心情焦急地朝着后方大喊着她的名字，但……

　　很快，她就看到翔太被那狂暴的能量旋风吞没了……

　　……

　　呵，嗬嗬嗬嗬……

　　“畜生！”

　　另外两个观众台也直接开始了崩坏，有田春雪悲愤地砸了一下方向盘，却发现面前突然升起了数道障碍物，只好重新驾驶着穿梭机。

　　黑雪姬看着马上就要席卷上来的能量风暴以及10号穿梭机，缓缓地将两只手交差。

　　一股令人窒息的气势笼罩在车上的所有人，SKY－RAKER知道这是黑雪姬看到翔太被那风暴吞没后直接陷入了暴走状态，但这种时候使用那种超级强大的技能的话，显然会影响车子的平衡，甚至让所有人都车毁人亡！

　　“不行！LOTUS！”

　　黑雪姬没有理睬RAKER，右手上的刀刃已经散发出了红色的光焰！

　　“快看！小丑君他没有事！”

　　RAKER二话不说直接使用了撒谎技能，而黑雪姬也愣了一下，朝着那能量风暴的中央看去……

　　什么都没有。

　　就是现在！

　　RAKER毫不犹豫地想要擒住BLACK－LOTUS防止其暴走，毕竟这种时候是最容易让负面心意侵入的时候。对方不可能是九级加速者，CLOWN就算是真有什么事情也不会直接退场。

　　但预想之中的，LOTUS的反抗却没有到来。

　　“CLOWN……”

　　散发着金黄到耀眼的光芒的男人，直接穿越了能量风暴！

　　“LEOPARD！借你们车一用！”

　　全身上下的浓烈过剩光渐渐收敛了起来，翔太看着那自己已经掉了一部分的HP条已经快接近定点的必杀条，张开双臂以翱翔的姿势朝着正因为腐蚀而放缓了速度的赤色军团的车队冲去！

　　“攻击禁止！”

　　LEOPARD朝着自己的对友说了一句后，放缓了车速想要接住从天而降翔太。

　　“噹——”

　　捆着匕首的锁链突然插进了红队的穿梭机之上，LEOPARD感觉到突然重了很多之后……

　　“嗙——”

　　所幸爆炸开来的只是普通的烟雾彩蛋而已。

　　“哈哈哈，抱歉抱歉。”

　　黄色小丑的声音出现在车子后方，只见他用锁链捆住了穿梭机已稳定身形，站在后边说道：“啊，麻烦后座的几位都跳下去，不然都可就追不上去了……”

　　“……”

　　“跳！”

　　LEOPARD也意识到这之后不仅仅是比赛了。

　　其余几个红色军团的家伙，也和翔太有过不少的接触，毕竟红王疯狂练级的时候大家都一起组过团。此时此刻，这些人只是衡量了一下到底哪种跳法比较好后，便毫不犹豫地跳了下去。

　　“辛苦啦各位~！”

　　朝着身后的人挥了挥手，翔太坐到了座位之上，看着这已经被腐蚀了一半穿梭机，帮忙用天之锁固定住了车子以防止崩坏。

　　“HP－Q。”

　　示意只有1/4HP后，LEOPARD专心致志地继续开着车。


第一百二十二章 灾祸再现

　　“哈哈哈哈哈！给我腐蚀吧！给我劣化吧！给我崩坏吧！”

　　JIGSAW猖狂的笑着，而那腐蚀了一切的风暴已经追上了黑暗星云的穿梭车，有田春雪只觉得自己的身体非常的热，就像被开水烫伤一般剧痛。不仅仅是他，就连黑雪姬的头部都已经开始腐蚀。

　　“啊！”

　　不知是不是难以忍受疼痛，从千百合的口中倾泻出细微的惨叫。尽管听到这惨叫的拓武用自己的身体覆盖打算庇护，但红色的光芒从每一个缝隙中进入，无情地使Lime.Bell上的新绿色枯萎。

　　SKY－RAKER将右手高高举起，道：

　　“庇护风暴！”

　　天蓝色的光芒从她的右手中迸裂出来，能阻挡心意的也就只有心意，此时此刻也顾不得那么多了。精通防守的SKY－RAKER毫不犹豫地发动了心意技，以Raker为中心的旋风直接将整个穿梭机包裹了进来。

　　而就在此时，RUST.jigsaw所乘坐的十号机高速地追了上来，在超过他们的时候，他高举着双手，肆意妄为的大声笑着。

　　“该死！”

　　用半坏的一号机已经不可能反超十号机了。这场比赛的胜利，已经注定是由对方在击败了所有的对手，甚至杀害了大部分的观众之后获得了胜利……

　　这种比赛，我才不要啊！

　　有田春雪只感觉自己体内有一个声音在那里咆哮着。

　　真的没有办法了吗？

　　不，还有一个办法……

　　此时，穿梭机脱离了腐蚀风暴的范围，Raker收回淡青色的风，像是筋疲力尽一样摔落在座位上。黑雪姬担心地抱住了她的肩膀。看清这之后，有田春雪向前转回视线。虽然穿梭机的速度已经减半，但前面的两只线性轮应该在起作用。

　　“军团长，大家就拜托你了！”

　　心中已经有了决断的CROW朝着黑雪姬大声喊道。

　　“你想做什么，CROW！”

　　只见有田春雪突然站起了身，用力将加速器踩到了最底，并身体前倾，身后的翅膀开始朝着左右展开。

　　刚才Silver.Crow，因为心意攻击无视系统保护而受到了近3成的损害。作为补偿，必杀技槽也已经充满了一半以上。

　　“给我住手，CROW！”

　　黑雪姬意识到CROW想做什么，连忙劝阻道：

　　“以憎恨来对付憎恨只会……”

　　但还不等她话说完，有田春雪就大声说道：

　　“我……怎么都不能原谅那个家伙！”

　　右边的线性磁盘终于绽放出强烈的闪光爆炸了，CROW两翅动力全开撇下结束旋转停下了的一号机，有田春雪独自朝着十号机飞翔而去！

　　将穿梭机当作弹射器的SILIVER－CROW，超越了在平常的飞行速度极限，如同一道银芒一样笔直朝着十号穿梭机冲去！然而，此时在十号机周围依旧存在着腐蚀风暴，想要靠近他……

　　“给我冲！”

　　强忍住痛苦，有田春雪将自身化为的炮弹，越过了腐蚀风暴的侵蚀，将自己的手臂插入了对方的穿梭机之中。

　　这里就像是台风的风眼，腐蚀效果好像几乎没有产生。但即使这样，穿过心意之风暴的时候Silver.Crow的全身都附满了铁锈。而他HP槽的残量变成了三成半。在装甲碎片不断地掉落中，春雪右手收起，指尖并拢，集中最后的精神力……

　　“光线剑！”

　　Rust.Jigsaw似乎没想到对方居然追了上来，但他仅仅是错愕了一下，便继续发出冷笑。

　　因为有田春雪的右手，开始粉碎了。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　RUST.JIGSAW放弃了加速，因为他的对手们几乎都不可能追上来了，他站在穿梭机上转过身，用从右腕伸出来的大约两米的细线将CROW吊起，说道：

　　“给我认清了。这，就是盲目相信这个世界是游戏的你们这些家伙的界限。”

　　有田春雪的左手也被JIGSAW的线锯斩断。

　　Jigsaw也将左手的线锯延伸，把两根线锯交叉将CROW的头挂住，高高吊起，道：“看清楚了，你什么都做不到。”

　　——我太天真了。太无知了。以憎恶为源泉产生的心意，拥有这么强大的力量之类的，从来没想过。

　　——当然的吧。希望这东西，在攻击上能超过恶意，你真的相信吗？

　　——那种事，不可能会知道的吧。因为我根本就没有那种力量。

　　——说谎。你知道的。在你的身体中，那种力量从以前开始就一直在沉睡。比憎恶更纯粹的力量。不会向外界扩散，而在内部积蓄，被一个劲儿磨练锐利的恶意。

　　——即愤怒。愤怒的心意，从遥远的过去就存在于你的心中，等待着被解放之时。

　　内心仿佛有什么人在对有田春雪窃窃低语一样，再一次的，他感受到了背后传来了锥心的疼痛。

　　——快。

　　——快！！

　　——就是现在，呼唤吾之名讳！将吾解放！吾将化汝愤怒为力量！

　　“真的是完全一点都做不到呢，如同一个跳梁小丑一样。”

　　“只有你……只有你完全不可原谅……”

　　CROW的声音中透露出浓浓的憎恨，终于愤怒的热量，超过了某一阈值。

　　他感到有什么东西突破背部中央的装甲，蜿蜒伸出。代替失去的双手挥舞，将束缚住头的两根线锯打断……

　　“呜……”

　　脱离了线锯的他，在停下的穿梭机外面着地，CROW用背部中央伸出的东西猛地贯穿塔的表面。伴随着惊人的冲击声，耀眼的火花四散。

　　这是，无数的带着黑色的银色的环节型配件相连而成的，顶端设有锐利的剑状突起的，不详之尾。

　　银黑色的尾部像蛇一样摇摆着，有田春雪猛吸一口气，上身后仰大吼。

　　「呜……哦……哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——」

　　全身迸发出黑暗的灵气，摇得舞台哗啦啦地作响。上空的仅剩观众们一片哗然，但这个声音已经到达不了春雪的耳朵。取而代之的，一个尖锐的命令，在脑中盘踞。

　　“Chrom（铬之）……Disaster（灾星）！”

　　【YOU EQUIPPED AN ENHANCED ARMAMENT……】

　　【THE－DISASTER】

　　“LOTUS！”

　　LEOPARD驾驶着穿梭机直接一个急停，那个破烂不堪的穿梭机便直接解体了，而翔太二话不说朝着前方跳去，朝着同样已经被毁了车子的黑暗星云军团的数人跑去。

　　“CLOWN！没事吧！”

　　穿越过腐蚀风暴，翔太身上也不是完全好伐无损，原本华丽的金色铠甲在一部分位置上腐坏的痕迹，同样的，LOTUS也是如此。

　　“我没什么事情，你们呢？”

　　翔太环顾四周，发现少了一个人，又重新问道：“CROW呢？”

　　“他……”

　　黑雪姬刚想回答，却发现前方爆发出一股熟悉却又陌生的……

　　负面的心意。

　　“不好！”

　　这种心意，翔太和黑雪姬都感受到过，那是只有那灾祸之铠才能拥有的心意，但这个心意中还隐隐透露出他们两人都熟悉的有田春雪的气息。

　　难不成……

　　“先走一步，LOTUS你带他们快点跟上来！”

　　感受到自己后辈的气息变化，翔太连想都没有想，全力全开地朝着前方冲去！

　　千万不要让我的担忧成真啊，有田君！

　　“CLOWN……”

　　黑雪姬刚想说些什么，却见RAKER二话不说再一次召唤出了疾风推进器，背后的尾焰瞬间爆发，她如同火箭一半起飞，然后掠过翔太的头顶……

　　“抓住！”

　　“谢！”

　　翔太小跃了一步，抓住了RAKER向自己伸出来的手。

　　RAKER再一次加速，带着翔太朝着传来气息的地方冲去！

　　“那不是，灾祸之铠吗？”

　　“骗人的吧，不是说前一阵子刚刚被彻底消灭了吗……”

　　“但除了铠，还有什么能有……”

　　“嘭——”

　　“呵——”

　　锋利的尾巴在身后不安分的摇摆着，全身上下散发着不详气息的假想体张开着自己身后那诡异的翅膀，用着锋利的爪子将JIGSAW的头部直接捏碎。

　　但这完全不够，一种强烈的破坏欲充斥在这个假想体的心头，他环顾四周，将那十号穿梭机直接抗了起来，然后朝着天空上仅剩的观众台砸去！

　　“轰——”

　　但这依旧不够，假想体看着那些窃窃低语的观众们，拍打着身后的翅膀，似乎想要起飞一样。

　　杀掉……全部……杀掉！

　　“天之锁……”

　　“噹——”

　　锋利的五指直接将朝着自己缠来的锁链斩成了数节，假想体歪过头，看着那个从天空中落下的金色假想体。

　　他似乎愣了一下，全身在抗拒着什么一般微微颤抖着。

　　“RAKER姐，你在旁边休息吧。”

　　失去了双腿和轮椅，RAKER在落地后并没有太大的战斗力，翔太朝着落在路边的RAKER说了一句后，开始打量眼前的假想体。

　　野兽……

　　赤裸裸的野兽气息……

　　“那个翅膀，果然是CROW啊。看来，上次残留的灾祸最后还是转移到了你的身上。”

　　翔太微微叹了一口气分辨清楚了眼前的人究竟是谁，然后向前了一步。

　　“别，别过来……前辈……”

　　“我，我控制不住这个家伙……”

　　随着那假想体的悲鸣，他的全身上下漆黑色的波动喷涌而出，灾祸之铠从肩部到胸然后渐渐覆盖住腹部。剩下的就只有颈部和头部了。那里也有重金属不断聚集，试图构建一具凶恶的头盔。

　　“哎……”

　　等BELL过来用时光回溯？还是等其他人过来开嘴炮？

　　算了，时间不等人。

　　最起码的，自己还得先把他拖住才行。

　　至于拖住的方式……

　　“很久没有对战过了啊，CROW。”

　　YELLOW－CLOWN的身边出现了一个一模一样的身影，两个小丑并排站在一起，看着那快被灾祸吞噬了的家伙说道：

　　“我怀疑你已经忘了我的教育了。”

　　至于拖住的方式……当然是把他身上的铠甲拆的七零八落了！

　　“呜……”

　　似乎听出了翔太口中的挑衅意味，被破坏欲以及愤怒充斥了心灵的灾祸毫不犹豫地朝着眼前的小丑扑去！

　　两个小丑站定在原地，同时拿出了一把匕首。

　　灾祸之铠朝着其中一个挥出了爪子，同时朝着另外一只挥去了铁尾巴！

　　既然分不清那个是真的，那就干脆直接双杀！

　　“哐啷——”

　　就在灾祸之铠的手触碰到一个小丑时，他手上的匕首突然爆炸出了浓烈的烟雾，随着几声细小的声音，八条天之锁从烟雾中伸出，如同蜘蛛网一样直接朝着灾祸之铠包围而去！

　　“嘭——”

　　铁尾扫到的那个是实体，但是……

　　CLOWN的双手抓住了他的尾巴，随着包围了他的天之锁收敛，八条锁链同时缠住了他那拥有着可怕怪力的尾巴……

　　越是反抗，越是紧缩，这便是天之锁的抗性，几乎没有一秒钟，天之锁就如同想要把对方勒碎一样，将灾祸之铠勒的变形……

　　CLOWN双手如同变魔法一样，一把又一把的匕首刺入了灾祸铠甲的关节之处，然后……

　　“嘭——”

　　后跳了数步才抵消掉了爆炸产生了的余波，CLOWN看了眼自己把被尾巴几乎扫得粉碎的护手以及被爆炸波及到双臂，定睛望向爆炸的中央。

　　“嗷！”

　　天之锁的碎片从爆炸中央四溅而出，全身上下铠甲坏了一半有余的灾祸之铠，低吼着挥去了烟雾，用着受伤的野兽般的眼神看着伤害了他的人。

　　杀了他！

　　杀了他！

　　杀了他！！

　　果然，灾祸的实力，已经达到了王级了吗？

　　看着对方身上包裹起了黑色的心意，翔太收起了单方面玩弄对方的心思……

　　“没想到，最后的九级大招第一次使用会在你的身上啊，CROW。”

　　将剩下的所有匕首全部丢弃在了地上，翔太看了眼自己那已经到达了满值的必杀条，转过头看着朝着自己扑来的CROW说道：

　　“THE－WORLD！”


第一百二十三章 灾祸再见

　　前辈……快走啊！

　　杀了他，杀了他！

　　受伤引起的疼痛非但没有抑制灾祸之铠，反而更加让他愤怒的火焰更加旺盛，已经陷入暴怒状态，是非不分的灾祸之铠，张开了自己的双翼，如同一颗流行一样朝着黄色小丑撞去！

　　这种虚假的铠甲，全部都给我毁灭吧！

　　“THE－WORLD”

　　戏谑的话语从对方的嘴里吐出，铠结合自己以及有田春雪两人的记忆判断，都无法判断出这是什么样的必杀技，但对方既然是黄色的话，那肯定是间接型的迷惑技能了，既然这样，自己就……

　　以力破之！

　　“去死！”

　　意料之中的自己拳头把对方打飞掉的场景并没有出现，相反，自己的拳头毫无阻拦得穿越了对方的身体，停下脚步的灾祸之铠环顾四周，想要重新锁定对方的位置……

　　令他无法理解的事情……

　　发生了……

　　灾祸之铠依旧站在他发动攻击之前的位置，而对方也依旧站在原先所在的位置，脸上带着戏谑的表情看着他。

　　“可……恶……”

　　不信邪的灾祸之铠再一次发动攻击，不过这一次，他先张开双翼高高飞起，将地面上的情况一览无疑以后，在朝着那金色的身影俯冲去！

　　就在爪子要撕裂对方的身体的时候……

　　“没用的。在这个世界，我才是主宰一切的神。”

　　灾祸之铠不可置信地发现自己又回到了原地，而眼前那个小丑耸了耸肩，嘲讽道：“乖乖地卸甲投降吧。”

　　“都是……虚假的……”

　　“啪。”

　　翔太打个一个响指，随即近十个小丑同时出现在他的身边，每个人都做着一模一样的动作，道：“是啊，全是假的。”

　　“来一个游戏如何？”

　　“来猜猜哪个是真的，猜对了有奖励。”

　　灾祸之铠当然没有兴趣去陪小丑玩格老子的游戏，他低吼了一声，再一次朝着小丑扑去！

　　扑空了。

　　“残念残念，又猜错了。”

　　十个小丑围在了灾祸之铠身边，异口同声地说道：“惩罚游戏用什么好呢？”

　　不知为何，灾祸之铠的身高明明应该是超过黄色小丑的，但此时此刻，他偏偏有一种自己被俯视围观的感觉！

　　“滚……开！”

　　铠张开双臂横扫着，但依旧什么都没有扫到。

　　“决定了，就玩蹲墙角游戏了。”

　　似乎决定了什么很有趣的事情一样，小丑们突然邪恶地笑了起来，面对着灾祸之铠的小丑一拳打在灾祸之铠的肚子上——灾祸之铠当然不会如此轻而易举的束手就擒了，他试图反击，但依旧穿体而过……

　　但对方的攻击，却确确实实打在了自己的肚子上，打的自己甚至后退了数步……

　　羞耻，愤怒……

　　但冲力却被身后的小丑们抵消了，他们同样发起了进攻，就像一堵墙一样，阻止着灾祸之铠往后退。

　　而正面的小丑们，或踢下盘，或扯尾巴，或打腹部，甚至是打脸……

　　“CLOWN！”

　　随后赶来的黑雪姬以及千百合等人跑了过来，刚想上来帮忙，却看到CLOWN坐在边上和SKY－RAKER有一句没一句的聊着，而那个如同野兽，但还看得出一些CROW样子的假想体，像个傻瓜一样一会跳一会自己摔倒，有时还张开翅膀飞一会然后又重新回到了原地。

　　“呀，LOTUS，BELL，PILE。”

　　见到自己的队友来了后，翔太朝着他们招了招手。

　　“你……”

　　LOTUS有点担心CLOWN的情况，因为他现在除了面具以外，身体上所有的铠甲已经全部消失不见了，露出了一个四肢纤细且修长的假想体。

　　“啊，没什么，只是在放超必杀而已。”

　　翔太的手上还闪着淡黄色的过剩光，说明他还在不断地使用心意技。持续使用心意所需要的意志力LOTUS当然清楚，她有些担忧地问道：“没事吧？”

　　“小意思。”

　　“那个是……”

　　BELL看着那疯狗一般的灾祸之铠，惊讶地说道：“难道是CROW？”

　　“被愤怒吞噬了心灵。”

　　翔太叹了一口气，说道：“上一代的灾祸估计通过了不知名的方式残留在了他的身上，这一次比赛，又因为那个家伙的出现完全陷入了愤怒之中。”

　　“这……他现在在做什么？”

　　PILE有些不解地询问了一句。

　　“啊，我构建了一个世界给他一个人发泄下。”

　　翔太很随意地说道：“他玩得真开心的样子呢，嗬嗬嗬。”

　　LIME－BELL和CYAN－PILE感觉自己打了一个哆嗦。

　　“现在的话，他应该在享受左右互博的乐趣吧。”

　　THE－WORLD，翔太最强的必杀技，如果说ZERO－WORLD是剥夺对方的五感的话，那THE－WORLD便是直接操控对方的五感，他可以让对方产生一切真实到可怕的幻觉，同时再配合心意技将那些幻觉当成了真实的感觉，但不同于ZERO－WORLD，THE－WORLD没有受伤打断的限制，却有3分钟的时间限制。

　　但这也足够了，对第一次尝到这招的人，是无法察觉这个奥秘的。翔太一直不想使用这一招也在于此，他将最大化的使用这一招，比如用其他王自相残杀。所以到此为止，和他关系最好的黑雪姬以及明日奈也只是知道这一招，却从来没见他用过这一招。

　　不过现在就无所谓了，大部分观众都已经被砸出场了，也没几个人围观到翔太的战斗。

　　看着那里左手和右手干起架来的灾祸，翔太转过头对着BELL说道：“用时光回溯把他恢复过来吧，既然能处理强化外装的话，那这个也应该没问题。”

　　“啊，嗨！”

　　BELL也知道现在不是问过多的事情，因为之前的腐蚀，她也积攒了不少的必杀条，她笔直的举起左手的钟。

　　一圈，两圈，在太阳光照耀下闪闪发光的巨大铃铛朝着逆时针方向回旋着，三圈，然后四圈。

　　最后，朝着有田春雪一举挥下——以比繁星间细语更加清澈的声音，喊道：

　　“柠檬召唤！”

　　天使的乐队演奏出庄严的铃声。伴着美妙的旋律，翠绿的光束像丝带一样从铃铛里飘出。

　　下一瞬间，清澈的青绿色光芒将灾祸之铠全身包裹在内。

　　仿佛被光束丝带割落一般，暗色金属的装甲从各个部位被切断，重金属再次化作液体，流回了背后的尾根处。通过柠檬召唤模式2的力量，强化外装的装备状态正在被解除。

　　——消失吧，消失吧！我根本不需要你！我用有比你更强大，更加正当的力量！所以……你就给我消失吧！

　　——汝明明从心底里渴望与吾之力量完全融合。因为能与吾之力量同化到如此地步之人，除去吾之创造主之外，就只有汝一人。

　　——就算是这样，就算如此，我也要拒绝你。否定你。为我付出了一切努力的人们，我才要这么做！

　　感受到伙伴救援的有田春雪在内心中大声呼喊着，他将残存的意志力全部汇集于双手，化作了光芒！

　　“光线剑！”

　　纯银的利剑交织在一起般清脆的碰撞音，响彻了整个宇宙。

　　十字交叉迸发出的纯白光剑，将重金属制的尾部一刀两断。

　　【YOUDISARMED《THEDISASTER》】。

　　“CROW！”

　　看着摇摇欲坠的CROW，BELL想上去辅助他，但翔太却毫不犹豫地说道：

　　“别过去！”

　　“嘭——”

　　CROW倒地。

　　“那个……”

　　BELL目视着翔太身上重新出现了金色的铠甲，然后一步一步走到了CROW的面前，用单手抓着他的头将其抬了起来。

　　“前，前辈……”

　　有田春雪似乎渐渐恢复了意识。

　　“呦，醒了啊。”

　　翔太怪笑了一声，道：“知道错了吗？”

　　“是……我不该，输给，那种……东西。”

　　有田春雪的语气中透露出一股懊悔，道：“让大家担心了……”

　　“不不不不。”

　　翔太松开了手，任由有田春雪摔落在了地上，看得PILE和BELL一阵心疼。

　　“你错在自己太弱了！”

　　“弱到连战胜那种对手都需要接住那种东西的力量。”

　　“弱到以自己的意志力都无法抵抗那种诱惑。”

　　“弱到……”

　　“差不多了，CLOWN。”

　　连黑雪姬都有点看不下去了。

　　“哎。”

　　看着失落的CROW，翔太拍了拍他的肩，最后还是说道：“是我的错。”

　　“不，不，前辈说得没错……”

　　“我说的当然没错了！”

　　翔太瞪了一眼有田春雪，道：“我是说，我最近太放任你了。没有承担起一个前辈的职责。”

　　“诶？”

　　“连心意都是RAKER教会的你。”

　　翔太觉得自己确实有愧于上辈之名了，害得自己的下辈现在喊别人为师父，道：

　　“今天开始，每天和我对战十盘。”

　　“十，十，十盘？！”

　　“那就每天去无限制中立空间一个星期。”

　　“还，还是十盘吧。”

　　“这还差不多。”

　　讨价还价完成后，翔太将CROW扶起来后，语重心长地说道：“辛苦了。虽然有点难看，但还是做到了。”

　　“前……”

　　CROW突然哽咽了，他以为前辈会教训他隐瞒灾祸的事情，但到现在为止，他一句都没有提。仿佛这件事情都没发生过一样。

　　他大致猜测出来，当年灾祸在他背后勾了一下，留下的东西现在才复苏了……

　　“嗯，照理来说我还不算是参赛者。”

　　翔太突然拍了拍手，道：“别发呆了，我陪你们把最后的路程走完吧。”

　　“走？！”

　　“走？”


第一百二十四章 比赛结束

　　“怎，怎么走？”

　　所有人都用诧异的眼神看着翔太，最后一段距离可是垂直峭壁啊，用走的方式根本没有办法拉到极限。

　　“功夫不负有心人。只要用天之锁……诶？”

　　翔太似乎想到了什么一样瞪了CROW一眼，天之锁之前被完全弄成碎片，想要修复还是需要一小段时间的。

　　不明所以的CROW继续用求知的视线看着翔太。

　　“算了，成功阻止他们获得优胜也已经是不错的成果了。而且，恐怕今后加速世界将不会再举办活动了吧。”

　　LOTUS发现翔太似乎有什么为难的事情，抬起头看了眼星空，道：“辛苦了，大家。”

　　“要GIVE－UP还太早了啊！”

　　ASH－ROLLER和LEOPARD两个人从后方走了上来。

　　“呦，没走啊。”

　　翔太朝着两人挥了挥手，而黑雪姬作为黑暗星云军团的发言人，也对着两人说道：“首先该说是辛苦了吗。不过究竟为什么不惜让组员下车还要追过来呢？已经不可能再继续比赛了吧。”

　　“这个，额，怎么说呢。”

　　ASH－ROLLER指了指旁边沉默不语的豹姐，道：“和这位姐姐商量了一下，觉得就这样全员退出实在是太扫兴了啊。”

　　“废话太多。”

　　LEOPARD毫不留情地打断了ASH－ROLLER的话，解释道：“我有拟兽形态，他有机车壁面行走，CROW有翅膀，RAKER有推进器。”

　　“不过双方的能力都需要消耗必杀槽。于是我跟机车载着乌鸦和Raker行进到极限为止，接着乌鸦带着Raker飞到极限。最后Raker用疾风推进器里剩下的能量飞到极限，不过最终是否能到达终点……”

　　“听天由命。”

　　翔太理解了几人的意思，道：“要什么好处。”

　　“第一名的奖金必须要彻底的三等分！你们若是敢藏私可是要GEGA·SUCK……”

　　ASH－ROLLER毫不犹豫地说着，而RAKER仅仅只是冷哼了一声就让对方彻底闭上了嘴巴。

　　“非常有趣的提议。成交。”

　　听到黑雪姬爽快地回答，豹头的假想体只是像往常一样回以「K」的答复，嘴角漏出了一丝微笑。

　　“就不能再等我天之锁修复了以后慢慢爬上去吗？”

　　翔太小声嘟哝了一句，但看大家斗志旺盛的样子，也没有再提出来了，反正他也不是参赛者，仅仅是一名观众而已。

　　“一路顺风，我们会为你们加油的。”

　　发动《ShapeChange》指令变身为优雅四足野兽的Blood.Leopard背后，载着轻量形假想体Sky.Raker。

　　而Ash.Roller召唤出来的Chopper美式机车后座上则坐着Silver.Crow。

　　千百合、拓武，黑雪姬，翔太四人站在那里，看着他们说道：“靠你们来一个完美的HAPPY－END了。”

　　可话刚说完，翔太就突然消失在了四人中间。

　　“……CLOWN！”

　　黑雪姬愣了一下，随即连忙大声喊了一句。

　　“不用担心，军团长，大概是FENCER姐断开了前辈的连接了吧。”

　　CYAN－PILE冷静地说道：“刚刚并没有看到FENCER姐消失，大概她已经提前退出去了吧。”

　　“……抱歉，失态了。”

　　意识到也大概是这种事实的LOTUS有些尴尬的对着其他四人说道，道：“请务必加油！”

　　“……”

　　“没事吧，翔太？”

　　还没从加速中缓过来，翔太一睁开眼便看到自己姐姐那担忧的脸庞凑了过来。

　　“没事了。不过姐姐你断开的略早啊。”

　　翔太挠了挠头发，有些无奈地说道：“害得我没机会看他们最后到底有没有成功？”

　　“对不起，因为太担心你了。”

　　明日奈脸上挂起了歉意的表情，而翔太则无所谓地耸了耸肩，道：“算了，事实上在现实中等还比在那里更快一点，反正也看不到。对了。”

　　知道明日奈肯定会想问发生了什么，翔太干脆先一步把刚才发生的事情一五一十地全部都说给自己的姐姐听。

　　从研究会那朋友的乱入，到后面腐蚀风暴的产生，CROW化身为灾祸，再到最后自己拯救……地球，总之把能说的全部都说完了以后……

　　“不过为什么到现在还没有消息？”

　　明日奈看了眼时间，发现自从翔太离开以后已经过了二十分钟有余，但翔太的，包括自己的神经连结装置都没有提示有人来电话的消息。

　　“……”

　　翔太沉默了一会，耸了耸肩，道：“大概是失败了吧？不过也没什么了，主要目的已经达到了，看起来枫子姐的心结应该也解开了一些。啊对了，姐姐。”

　　“那个人，额，我是说……是说……桐谷，嗯，桐谷君。”

　　一直以来，翔太都没有问那个人的事情，此时此刻正好想了起来，便有些尴尬地询问道：“他和她妹妹怎么样了？”

　　“嗯？”

　　明日奈见翔太提起这事，拉长了音调吊着翔太的胃口，但脸上却还挂着调戏般的笑容，道：“桐谷君发生什么事情和你有什么关系呀？”

　　“只是有点好奇而已。”

　　“好奇什么？”

　　“他和她妹妹的进展吧？”

　　“撒，谁知道呢？”

　　明日奈用手指点了点翔太的额头，道：“这种事情就算是问我我也不知道。”

　　“是吗？”

　　“不过呢……最近在学校里，桐谷君总是有点，嗯，心不在焉吧？”

　　明日奈笑着说道：“就像是在恋爱一样。”

　　“那就好……”

　　翔太刚想继续说些什么，而明日奈似乎也想乘势说些什么时，家里的门铃就突然被按响了。

　　“是谁呢？”

　　翔太打开门口的视频监控，看到有田春雪手上正拎着一袋东西局促不安地站在门口……

　　“好吧，我有一种不好的想法。”

　　翔太叹了一口气，走到门口说道：“看起来他们是来组团刷我们姐弟了。”

　　“还好没有吃中饭。”

　　明日奈也从沙发上站了起来，朝着厨房走去，道：“那我先去准备点东西了。”

　　“嗯。”

　　点了点头，翔太也走到了门前，打开了门。

　　“前……”

　　看到门打开后，有田春雪脸上不知为何流下了一滴冷汗……

　　“等等。”

　　翔太制止了有田春雪继续说下去，反问道：“赢了？”

　　“诶，啊……”

　　有田春雪不知为何犹豫了一下，磨蹭了很久才说道：“输……”

　　“输了的话那就有事明天再说。”

　　翔太装作要关门的样子，而有田春雪连忙用自己的肉体堵住了门，大声喊道：“没输，没输……”

　　“啪——”

　　翔太重新将门打开，脸上露出一个笑容，道：“有田君你撒谎的时候表情太明显了。说吧，是谁的主意？”

　　“是枫……”

　　话说到一半有田春雪就连忙闭上了嘴巴，然后将手中的袋子提了起来，道：“这是给前辈的奶奶的慰问品。”

　　“嗯？”

　　翔太看了眼袋子里面的包装纸，是有田春雪自己最喜欢吃的冰淇淋……送老人家吃这种甜到腻的东西。看来他们根本没有把自己奶奶当一回事啊。

　　“躲在那里的人不用躲了，我奶奶没有来，要进来的话就快点进来吧。”

　　翔太朝着电梯口那里喊了一句，很快，躲在那里的一群家伙就全部拥挤了过来。

　　“打扰了，小结城君，不过还真是聪明呢，这样都能被你猜到。”

　　仓崎枫子带头第一个走了过来，她就像什么都没有发生，刚刚才到一样，带着温柔的笑容走了过来。

　　“呦喜！结城前辈打扰了~我带了吃的过来哦。”

　　千百合也一蹦一跳地走了过来，手上拎着两个袋子，一进房间之后就直冲厨房而去。

　　“打扰了。”

　　黛拓武在那里笑了笑，也跟着进去了。

　　“……”

　　“你怎么也来了？”

　　因为学校那边有事情而缺席了最近活动的火元素小谣此时此刻也低着头闷声不响地往翔太家里冲，听到翔太那惊讶的问句后，她继续保持着沉默，有点畏畏缩缩地朝着里面走去。

　　“还真是害羞啊。”

　　“嗯哼，小谣很可爱吧。”

　　黑雪姬的声音飘到了翔太的耳朵里，他啪的一声拍了下有田春雪的背示意他先进去，然后笑了笑，回答道：“一般一般。”

　　“眼睛都要瞪出来了。”

　　“是吗？我怎么不知道。”

　　翔太拉开门示意黑雪姬进来，道：“你的主意？”

　　“好不容易赢得了比赛，虽然点数被分成了三份，但还是值得庆祝的一件事情。”

　　黑雪姬走到了翔太的身边，看着他的眼睛说道：“这种事情，当然要全部军团所有人都来庆祝才行。”

　　“还有就是……”

　　“枫子的脚，恢复了。”

　　说到这，黑雪姬脸上的冰山终于融化了，笑着说道：“这一次，谢谢你了。”

　　“辛苦的是你们。”

　　翔太微微摇了摇头，道：“都是你们的努力。”

　　“别客气了。顺便……还得商量下CROW的事情。”

　　黑雪姬继续说道：“这一次问题，不小啊。”

　　“也是……先进来吧，你们应该也没吃吧？明日奈已经在准备了。”

　　等黑雪姬走进来后，翔太才关上了门，却发现自己家里已经被完全占领了——连一个他可以坐的地方都没有了。

　　“所以说……以后有什么聚会还是摆在有田家好了。”

　　翔太有些无奈地说道：“我家不适合搞集体活动。”

　　“打扰了结城君的姐弟私人空间真是抱歉呢。”

　　枫子笑着说了一句，眼神却有意无意地瞟了黑雪姬一眼，当她感到非常的奇怪。

　　“我去厨房看下有没有要帮忙的。”

　　“等……”

　　翔太突然意识到让自己姐姐和黑雪姬独处是一件非常危险的事情。


第一百二十五章 小聚

　　“明日奈，有什麽我可以帮忙的吗？”

　　黑雪姬径直走进了厨房了之中，看着那已经穿带好围裙的明日奈询问道：“正好外面现在也没我什么事情。”

　　“帮忙吗？”

　　明日奈拿着菜刀转过了身，说实话，她倒不是很想让黑雪姬帮忙，主要是因为从小到大一直都负责翔太的吃饭问题，突然这个翔太的女朋友想要插手这件事情，实在是有种奇怪的感觉。

　　再说，虽然黑雪姬现在应该不知道些什么，但明日奈已经将黑雪姬当作是自己的“敌人”了。

　　见明日奈望着自己，情商不是很高的黑雪姬露出了困惑的神色。

　　“那就帮忙切下菜吧。”

　　明日奈笑了笑，在这方面小气实在是有点太小心眼了，将手中的菜刀递了过去，道：“没问题吧？”

　　“只是切菜的话，完全没有问题。”

　　黑雪姬也露出了一个微笑，自己练了那么久的切菜神功，现在就算不依靠神经连结装置也完全没有问题了。

　　“上一代的钢丝啊。”

　　除了两个在厨房的人，其他人都已经挤在了客厅之中，因为凳子不够，翔太只能拿几个坐垫凑合一下，将手中的甜品尝了一口后，看着有田春雪说道：“说实话我也没和那代灾祸战斗太久，只是稍微有点印象而已。”

　　“那家伙，从双手中发射极细的带钩钢丝可以把战斗对象和物体拉过来，反过来还是可以通过钢丝在地面上进行固定并使之紧绷，从而让自己拥有近似飞行的能力。这个行动力完全无法预读……我没有办法，为了阻止那家伙逃进登入大厅，故意让带钩钢丝弄到自己的背上。”

　　有田春雪将当时的情况复述了一边。

　　“嗯……该怎么办好呢？这种东西，有点类似寄生啊。”

　　“虽然通常的寄生攻击经过很长时间之后就会消除的，用净化能力应该也能够解除。——但是，这能力的等级一定要高于它才行……。得是能让将从被切断的钢丝到完全再生这种程度的寄生能力净化的术者……”

　　枫子在旁边插入了对话之中，笑着说道：“这里就有一个。”

　　“劫火的巫女，小谣同学。”

　　“UI>我会尝试一下的。”

　　见枫子将话题引到自己身上，小谣便用文字和大家交流道：“但是成功率无法确定。”

　　“没关系没关系，就算失败了我们还可以再想办法。”

　　有田春雪很喜欢这个小学生，所以见她如此说了以后，连忙对其宽慰了一句。

　　“不过，小莎居然会做菜了，实在是太令我惊讶了。”

　　仓崎枫子朝着厨房那里望了一眼，然后对着翔太调笑着说道：“这都是要亏某个人的功劳呢。”

　　“……和我没关系。”

　　就算有关系，现在也得说没关系。不然这个话题进行下去，肯定自己就要成为围攻的交点了。

　　“对了小谣。”

　　枫子突然对着小谣说道：“一会帮我个忙好不好。”

　　“UI>？”

　　“烈焰中舞动的火花，将赐予邪恶异性－交往以天罚。”

　　枫子露出了招牌式的腹黑笑容，道：“帮我烤了结城君吧。”

　　“……”

　　沉默了一会，所有人突然大笑了起来。

　　“笑什么笑什么。”

　　翔太瞥了眼笑得最欢的有田春雪，道：“难道你不是异性恋吗？”

　　“诶，这个……”

　　有田春雪被翔太的凝视吓了一跳，然后弱弱地说道：“应该……”

　　“算了，你和拓武组个CP吧，让千百合在旁边看着就行了。”

　　“为什么我又中枪了……”

　　黛拓武露出了无奈的笑容，而千百合的眼睛却突然亮了起来。

　　“小千你千万不要觉醒奇怪的嗜好啊！”

　　黛拓武和有田春雪连忙将自己的青梅竹马从某个禁忌的深渊拉了出来。

　　“说起来，枫子姐……”

　　有仇不报非君子，既然对方调戏了自己，那翔太也必须调戏回去，他转过头看着枫子说道：“白、富、美，还保持单身有点不可思议呢。”

　　“阿拉，我可是一直都想把身边的女孩子全部都拥入怀抱的。如果不是结城君你的出现的话，小莎现在已经是我的囊中之物了吧？”

　　枫子的眼睛里透露出浓浓的笑意，道：“女孩子之间无论做什么事情都是可以的哦。”

　　说着，似乎为了更有说服力一样，她亲了一口身边的小谣，逗弄得她瞬间满脸通红。

　　“我也要！”

　　千百合也二话不说朝着枫子扑去。

　　三个男性用指缝捂住了眼睛。

　　开了一会玩笑后，几个人又开始谈了一些“正事”。

　　“不过……最近很快又要开会了啊。”

　　翔太挠了挠头发，有些不满地说道：“加速研究会这一次真的摊上大事了。”

　　“七王会议吧，主要议题肯定是Rust.Jigsaw和《加速研究会》对于心意系统的秘匿性被完全破坏而寻找对策。然后就是有田君的小铠甲了。不过这应该很快就能解决了。”

　　枫子姐也在旁边补充了一句。

　　“好麻烦。”

　　翔太想了想后，又对着枫子问道：“我们现在有多少把握把剩余5个王全干掉？”

　　“……”

　　除了枫子以外，所有人额头上都流下了冷汗。

　　“不好说呢，我也最多只能牵制住一个。LOTUS速度解决一个紫王应该也不是问题。”

　　枫子似乎很认真地在考虑这个问题。

　　“我能拖住两个，但时间不会太久，不过这样的话，只要红王不出手，我们还是有机会的。只是白王实在是太神秘了……而且，她也有恢复能力吧？”

　　除非能把红王彻底的拉到自己的阵营，不然胜利的希望还是太渺茫了。

　　“那个……前辈，我们的敌人不是加速研究会吗？”

　　黛拓武还是忍不住问了一句。

　　“啊，是啊，但只要我们的王达到十级，这一切不都解决了吗？”

　　翔太很理所当然地如此回答了黛拓武的问题。

　　“好啦好啦，开个玩笑而已。虽然我曾经确实有过这种想法。”

　　翔太见气氛一下子凝固了，摆了摆手道：“七王会议就让我和LOTUS去操心吧，只要找到加速研究会的位置，我相信在这点上，大部分王都会联手讨伐的。但他们……”

　　对战信息不现实啊，除了在无限制中立空间，就只有他们能挑战自己这一方的人。

　　信息完全不对称。

　　“说点别的吧，比如比赛以后收获了什么？”

　　扯开了话题，翔太有一句没一句和其他人聊着。而此时此刻，厨房内的气氛却显得有点奇怪。

　　黑雪姬默不作声的切着菜，力求将所有东西都切成误差在0.3毫米以内的丝状，而明日奈却在那里煮着汤。

　　两个人之间语言、眼神交流都没有。黑雪姬专心致志，而明日奈却有点心不在焉。

　　“呐，公主。”

　　“……叫我小莎就行了。”

　　黑雪姬觉得让翔太的姐姐喊自己HIME什么的总是有点见外，便出言让明日奈换一个称呼。

　　“好吧，小莎？”

　　明日奈将东西放入锅中之中，调好火量以后，擦了擦手，转过头对着黑雪姬说道：“翔太是一个非常不错的男孩子吧？”

　　突然听到这话，黑雪姬脸微微一红，然后小幅度地点了点头认同了明日奈的话。

　　“还真是漂亮呢，小莎你……”

　　明日奈看着脸微红露出异样美丽的黑雪姬，有些羡慕地说道：“我总算知道为什么翔太会答应和你交往了。”

　　这些话题都是黑雪姬极为不擅长的，她有些尴尬地低着头，继续切着菜。

　　某些地方很聪明，但某些地方却又笨得很可爱。

　　明日奈看着如此的黑雪姬，心中突然做了某个决定，缓慢地开口说道：“我也喜欢翔太。”

　　黑雪姬举起的刀停滞了。

　　“和你一样的喜欢。”

　　黑雪姬手中的刀将砧板上的黄瓜一刀两段了。

　　“很吃惊吗？”

　　见黑雪姬不知道如何还口，明日奈便自顾自地说道：“老实说我自己意识到这一点的时候也很吃惊啊。”

　　“但是……”

　　黑雪姬想要说什么，但话语的主导权始终在明日奈的手上。

　　“但是我们是兄妹吗？不过是表兄妹。法律上也是可以允许的。”

　　明日奈很随意地说道：“我已经做好觉悟了，所以先和你提一个醒。”

　　“有点……过分了。”

　　黑雪姬的声音中带着一点点少见的颤抖，道：“为什么已经拥有了翔太的过去，现在还想……”

　　“因为爱就是自私的。”

　　明日奈笑了笑，但这笑容在黑雪姬眼中就如同恶魔一般。

　　“我不会放弃的。”

　　黑雪姬吸了一口气以后，说道：“就算对手是明日奈你，我也不会放弃的。”

　　但是……黑雪姬却没有太大的信心，将一些心中的困惑暂时搁置以后，她怎么都想不出办法来对抗这个一直和翔太住在一起的明日奈，唯一能做的，就是信任翔太……

　　其他方面都没有问题，甚至是这方面其他人都没有问题。

　　但偏偏，对手是翔太最关心的姐姐……

　　黑雪姬曾经傻呵呵地问过翔太如果自己和明日奈出事了会救谁，结果翔太毫不犹豫地说救明日奈，因为他亏欠她太多。哪怕用一辈子来偿还都还不清的地步。

　　但这也不是黑雪姬放弃的理由。

　　“我明白了。”

　　黑雪姬突然点了点头，道：“这场胜负，我接下了。”

　　“那就好。不论结果如何，我都不希望影响太多。如果我输了的话，我会心甘情愿地只做一个好姐姐。”

　　明日奈打开了锅盖，看了下里面的成色，用勺子摇匀了以后，道：“这是公平竞争。希望不要影响到我们两人自己的关系。”

　　但如果黑雪姬输了的话，她最后还能选择什么？

　　“翔太，他知道吗？”

　　最后，黑雪姬还是忍不住问了这样一个问题。

　　“因为太温柔了，所以他舍不得伤害任何一个人，不论是你，还是我。”

　　也就是说，明明知道了自己姐姐的心意，但翔太依旧没有直接抛弃自己？

　　想到这黑雪姬觉得自己又稍微有了点胜算，但是，到底该怎么做呢？

　　究竟怎么样才能保住自己现在的这种地位……

　　黑雪姬顿然觉得，加速世界里的事情，比起这事情来说实在是太简单了。


第一百二十六章 纠结

　　“准备开饭了~”

　　“我来帮忙~”

　　听到厨房里传来的声音，千百合便从坐垫上站了起来，冲到厨房中去将精心准备好的午饭帮忙一起抬了出来。

　　“小谣是第一次来我家吗？”

　　翔太本来也想去厨房帮一下忙的，但不知道为什么，他总觉得如果自己进去的话接下来的发展会变得异常糟糕，因此他就选择了继续呆在外面，转过头对着那一直和自己不对脾气的小学生女孩问道：“要我带你逛逛吗？”

　　还不等小谣打字回答翔太的问题，旁边的枫子姐就清咳了一声，道：“说起来我也很少进这个屋子呢。不，准确的说，除了小莎，很少有人来你家打扰吧？”

　　“呵，呵呵。”

　　翔太略微有些尴尬地笑了两声，枫子不管是假想体还是本人，说话时候都喜欢带着调侃的语气，而翔太的话，面对假想体时的仓崎枫子倒还好，但在现实里面对她真人的话，不知为何总有一些奇怪的压力。

　　“光是干笑可是一点用都没有的。”

　　瞥了眼翔太后，枫子将注意力重新放回厨房的入口出，看到千百合出来后，她也拍了拍手站起来说道：

　　“嗨嗨，冒昧来到别人家做客就别像个大爷一样坐在那了。男孩子们，快点上去帮忙。”

　　“是，是！”

　　似乎是闻到了异常好闻的味道，有田春雪嗅了嗅鼻子，也不顾没站稳就直接朝着厨房冲去。

　　“小春真是的。”

　　黛拓武摇了摇头，随后转过头对着翔太问道：“还有什么需要帮忙的吗？”

　　“正好，陪我去杂物室拿几个凳子出来吧，总不能让你们真坐在地上吃。”

　　翔太耸了耸肩，示意黛拓武跟自己一起到那狭小的储物间去。

　　忙乎了几分钟以后，这个等待了已久午宴总算准备好了，而且异常难得的黑暗星云八人都碰到了一起。虽然算上他们带来的菜，也不一定管够就是了。

　　有田春雪看着自己眼前那分好了的，份量有些少的午饭，露出了可怜的表情，张了张嘴，似乎想要说些什么。

　　“不要多问。谁让你们突然冲过来的，要知道为了应付你们这群人，我和翔太的晚饭可都是全搭进去了。”

　　明日奈将围裙收了起来后，坐到了翔太的边上，对着有田春雪说道：“有的吃就知足了吧。”

　　“……不不不不，我完全没有那个……”

　　有田春雪有些紧张地想辩解两句，却突然发现桌子上的气氛稍微有些奇怪。而身边的千百合，也用手指用力地掐了下他腰间的赘肉。

　　倒吸了一口冷气后，有田春雪终于发现了怪异从何而来。

　　黛拓武和千百合坐在春雪他自己的两边，再向外，则是枫子姐以及小谣，然后与这五人形成了一个怪异的对立现象的，是坐在饭桌对面的三人。

　　明明是只能坐一人的地方却强硬地挤着三个人。

　　“怎么了？有田君？”

　　翔太迅速地转移话题说道：“难道是拉肚子了？我带你去厕所吧？”

　　说着，他一边给有田春雪打这眼色，一边想要站起身。

　　有田春雪当然懂得如何去接自己上辈的话了，他刚想带着歉意说不好意思今天吃坏肚子之类的话时，却发现两股杀气对着他迎面而来。

　　“嘶……”

　　默默地再一次倒吸了一口冷气后，有田春雪觉得就算自己真的要拉肚子也被吓得缩回去了，他连忙摆了摆手，道：“没，没什么。”

　　“没什么的话就多吃点吧。”

　　“喜欢的话就多吃点。”

　　明日奈和黑雪姬两个人轻飘飘地说了两句话，而有田春雪只好拼命地往自己嘴巴里塞吃的，看得旁边的小谣一阵莫名，而枫子则一直一副要憋不住笑出来的样子。

　　“坐下。”

　　“坐下。”

　　两边的两个女孩一人一只手拉着翔太的衣服将他重新按下，翔太只觉得冷汗都已经要冒出来了，如果可以的话，他真的想要物理100倍加速迅速从这里逃出去。

　　自从两个人从厨房里出来以后，翔太发现两人之间多了很多奇怪的东西，那股已经快要凝成实质的敌意已经让翔太感到异常尴尬了。他虽然大概能猜到是关于什么方面的，但当着这么多人的面，他也没有办法完全挑清这些事情。

　　就这样，原本还算是开心的饭局，就在诡异的气氛中度过了——当然实际上不开心的可能只有有田春雪和翔太两个人而已。其余人还是讨论的异常热情的。

　　黑雪姬难得想要主动收拾了一下桌子，但她刚刚将手伸出去的时候，有田春雪和黛拓武一副受宠若惊地样子连忙抱着自己的碟子碗筷朝着厨房冲去，而就当她想要进去洗碗的时候，却发现小谣正……踩着小凳子站在枫子的边上认真的洗着碗。最后觉得实在没什么事情好做的黑雪姬，只好出去坐在椅子上陪着千百合看着电视剧。

　　“翔太呢？”

　　终于意识到这件事情的黑雪姬朝着旁边的千百合询问道：“怎么没有看到他？”

　　“咦，刚刚公主你没有注意到吗？”

　　千百合露出了奇怪地表情，反问道：“刚刚明日奈学姐和结城学长两个人出去了，说是要买点什么来着？总之是要去买点东西。”

　　“……”

　　黑雪姬沉默了一会后，连忙走到阳台边上，在那里还可以看到肩并肩走出公寓刚刚踏在马路上的姐弟两人，于是她朝着千百合打了声招呼，二话不说地朝着两人追去。

　　“啊啊，这种事情真是麻烦呢。”

　　“什么？”

　　“你们男孩子不会懂的。”

　　千百合对着黛拓武和有田春雪摇了摇手指，道：“再说你们两个要是能懂这些的话，也不会变成现在这样了。”

　　“拖了那么久，也该有个答案了吧。”

　　枫子也从屋内走了出来，有些惋惜地说道：“不管是哪个小姑娘我都是很喜欢呢。如果是我的话，绝对会想要左拥右抱的吧。”

　　“UI>什么？”

　　“没什么没什么，只希望我们黑暗星云不要因为这件事情而有什么影响。”

　　枫子的话或许只有心思细腻的千百合才懂，她转过头继续对着有田春雪说道：“突然觉得，灾祸也不是什么很难的事情了。”

　　“诶？”

　　有田春雪也不知道为什么枪头又对准到了自己头上。

　　“因为只要是能用加速来解决的事情，实际上都不是什么事情啊……”

　　枫子发表了一句肺腑之言，然后重新挂起意思微笑，道：“我是双王党。”

　　“诶？枫子姐居然是双王党吗？”

　　千百合有些惊讶地说道：“我一直以为你会想要让王离开他身边呢，毕竟那样的话……”

　　“小莎能够幸福就好喽。”枫子姐对着千百合反问道：“你呢？”

　　“实际上……我是姐弟，也可以说是青梅竹马党了。毕竟从小在一起的回忆才是最可贵的。”

　　千百合瞪了两个不懂事的男生一眼，刚想说什么，却发现有田春雪低声地说道：

　　“你们都是我的翅膀啊……”

　　“啊？”

　　“啊？”

　　被“你们”包含在一起的黛拓武和千百合一人赏了有田春雪一拳。

　　“如果真的能那么简单一句话解决就好了。”

　　枫子有些担心地看着窗外追出去的黑雪姬，低声说道：“果然那时候应该直接让黑雪姬生米煮成熟饭吗？”


第一百二十七章 选择

　　“到底发生了什么？”

　　“没什么，我只是把该说的都跟黑雪姬说了而已。”

　　明日奈将垂到自己眼前的靓丽秀发重新撩到脑后，很淡然地对着走在自己身边的翔太说道：“然后正式宣战了而已。”

　　翔太脸色突然惨白，他停下脚步用着恐惧的眼神看着自己的姐姐，难怪从刚刚开始他就一直就感觉到气氛有些怪异，原来已经发生了这种事情了。但是……翔太怎么也不会想到，自己的姐姐居然会做到这种地步，在他的印象中，明日奈从来不是这样子的人。

　　不，明日奈也不是那种会一直等下去的人。自从她长大以后，她就能完全独立，而不是随便任由翔太做主的那个小丫头了。

　　“我等不下去了。”

　　明日奈嘟起了嘴，侧过身子看着翔太的眼神，理直气壮地说道：“我不喜欢你的身边还有女朋友这种东西存在。”

　　“……对不起，是我太……”

　　整件事情肯定是翔太自己没做好，不，不如说是他自己都不知道怎么去做因此才选择维持这种现状。听到明日奈如此提起，他心中也涌现出一股歉意，但这股歉意很快就变成了其他感情，他沉默了许久后，有些释然得低声说道：

　　“我知道自己该怎么做了。”

　　如果硬要只能选择一个人一直陪伴下去的话，答案是毋庸置疑的。

　　就算是黑雪姬，也不能替代明日奈在他心目中的地位，努力去打工，是为了明日奈，进入加速世界，也是为了明日奈，成为一个好学生，都是为了明日奈。这一切的一切，都是为了她。

　　结城翔太之所以成为了结城翔太，只因为结城明日奈。

　　“我觉得，就这样两个人生活下去很好。”

　　翔太露出了淡淡的笑容，有些事情他相信自己就算不说得太明白，明日奈也一定能理解，这是两人从小在一起而培养出来的默契。

　　“果然，翔太从来没有让我失望过呢。”

　　明日奈的声音中带着一丝喜悦以及紧张，她慌乱地整理了一下那刚刚整理过的头发，然后将【内容缺失】

　　“不经意”用手背触碰了一下身旁的翔太的手，而翔太却突然有些紧张地将往后缩了回去。看到这一幕，明日奈有些不满地用小拇指戳了戳翔太的掌肚。

　　“那个……”

　　翔太假装什么都没有发生一样，抬起头看着远方那拥挤的人潮，道：“今天的人，稍微有点多啊。”

　　“笨蛋。”

　　明日奈小声嘟哝了一句，别过头不去接翔太的话，而翔太则有些尴尬的挠了挠头发，最终伸出自己的小拇指勾住了明日奈的小指。

　　“总觉得，有点不一样的感觉。”

　　翔太不敢去看明日奈的表情——因为他知道自己起码已经红透了半边脸，以前和明日奈牵手的时候，他并没有感到什么异样的情怀，但不知从哪一刻起，明日奈已经给他了一种怦然心动的感觉。

　　最近翔太看到明日奈时，眼神也会情不自禁地划过她那柔嫩的粉色双唇，会情不自禁地停留在她的胸口，也会顺着她凹凸优质的身材，最终停在她路在外面的白皙腿部上。

　　不知道从什么时候，明日奈已经变成了真正的美少女了。不再是翔太记忆中那个只会跟在自己身后强迫自己喊她姐姐的小丫头了。

　　可为什么直到最近，自己才意识到这个问题？

　　“翔太……”

　　“嗯？”

　　翔太目不转睛地正视前方，道：“怎么了……姐……”

　　“明日奈。”明日奈有些强硬地说道：“请……叫我明日奈。”

　　“明……日奈。”

　　就像小时候她让自己喊姐姐一样，现在的明日奈，充满了无理取闹，但翔太却没有去贫嘴的意思，只是用着略带生疏的语气，喊出了她的名字。

　　“嗯，翔太。”

　　即使看不见明日奈的表情，但翔太也能听得出她语气中的喜悦之情。

　　“以前，你不喜欢我喊你明日奈的。”

　　“那是以前，那个时候，觉得当姐姐是最自豪的事情。”

　　“现在呢？”

　　“现在的话，我变得贪心了，我不止想要当你的姐姐，还要想要当你的全部。把结城翔太这个人的一切全部都占有，我是不是很小气？”

　　“不……我也是。我也想将结城明日奈的一切全部都占有，看到你和别的男生在一起，我的心也会难过。”

　　“看到你和她在一起，我也会吃醋的。”

　　一边说着话，两个人缓慢地朝着前方踱着步，也没有在意此时自家家里还有其他客人的存在，也没有在意路上有不少行人从他们两人的身边串过，两人只是沉浸在一个狭小的世界之中——即使双方自从牵手后都没有再看双方一眼，但两人都知道，对方的脸上一定都会挂着那淡淡的羞涩笑容。

　　“我的脸是不是很红？”

　　“我是不是红到耳朵根了？”

　　在沉默了一段时间后，两个人同时就着同一个问题同时开口了，而在开口之后，年轻的男女因为这种默契而忍俊不禁笑了起来。

　　最后，翔太看向了明日奈，明日奈也看向了翔太。

　　翔太的脸已经红到了耳朵跟，而明日奈的双颊也早已熟透，两人就互相用带着笑意的眼睛，缓慢地打量着。

　　“明明以前不会这样的。”

　　明日奈也不知道是在高兴还是在惋惜，看了眼两个勾在一起的小拇指，道：“可，不知道为什么，今天……”

　　“我也是。”

　　翔太不再去看明日奈，就这样勾着她的小拇指，继续一步一步往前走，同时并说道：“我觉得……我们还是先去把要买的东西买掉好了。”

　　“也，也是啊。总感觉我们已经走了很久了，可偏偏还没有走到目的地。”

　　收拾了一下有些慌乱的心态，明日奈对着翔太说道：“那就往前走吧。”

　　“嗯。”

　　翔太点了点头，但不知道为何，他的胸口突然出现了一股悸动，仿佛有什么东西正在注视着他一样，他诧异地转过头看向身后，只看到那个黑色身影，正用那写着凄美以及绝望表情的脸庞看向自己。

　　然后……

　　“BURST－LINK!”

　　即使隔着数十多步路，翔太依旧能听到那熟悉的声音，那熟悉的语句，以及那完全陌生的语气。

　　蓝色的世界，突然封锁住了所有人。


第一百二十八章 王对王

　　当蓝色的世界笼罩翔太之时，他是何等的惊讶，但真的看到那是否接受挑战的选项出现在自己的面前时，他却冷静了下来。

　　这时候再试图掩饰什么，就不是只伤了一个人的心了。

　　这时候再试图逃避什么，翔太就不配站在这里了。

　　他选择了YES。

　　神秘的通道突然爆发出了一股引力，将他吸入了其中，而等他再次双脚落地的时候，他已经踩在了那坚硬的石板路上。

　　天空整个被染上了浓重的灰色，翻卷的云层由西向东快速地飘移，伴随着毫不止歇的雨滴落下。

　　淅沥淅沥——

　　无数豆点大的雨点拍打在黄色小丑的面具、铠甲之上，弹奏出一些急促却显得悲伤的音符。狂怒的飓风席卷着周围的舞台场景，想要将那一棵棵树全部连根霸气。

　　暴风雨——这个对黄色系来说最不友善的舞台。

　　翔太卸下了自己高傲的保护，将怀抱在胸前的双手并垂在身体两侧，看着不远处那如同进入了零化现象的BLACK－LOTUS迈出了一小步。

　　“为什么……”

　　BLACK－LOTUS的声音很无力，她甚至都没有将她脸上的头盔面向翔太，只是低着头，在那里如同低语般说道：“不解释？”

　　“因为这些事情是迟早要面对的。”

　　翔太走到了黑雪姬的面前，道：“是我做错了。”

　　“是我……做得不够好吗？”

　　“是我错了。”

　　“错的是……不该和我交往吗？”

　　“不，是不该犹豫不前。”

　　代替了黑雪姬手臂的两把剑刃缓慢地抬了起来，顺势而落的雨滴在遇到剑刃的时候被平滑的切成两半。

　　“对不起，小莎。”

　　翔太看着对方这几乎是寻求拥抱的姿势，手已经情不自禁地想要楼了上去了，但最终还是停在了半空中。

　　黑雪姬的手臂交错在翔太的面具两边。

　　就宛如那个影像中，黑王曾经对红王所用的那个姿势一模一样。

　　“我……恨不得想要将你的头颅砍下……但是……”

　　两个剑刃在心意的作用下，渐渐化成了手的形状，那温柔的心意之手轻轻触碰着翔太脸上冰冷的面具，就像是要把自己的一切全部让对方知道一样。

　　“我下不了手。”

　　“我只能认输。”

　　对于这种话，翔太找不到任何可以安慰她的词语，只能任由她的手画过自己的面具，最后停留在自己胸口的位置。

　　然后，黑雪姬将翔太往后推了一步。

　　“黄王。”

　　黑雪姬的剑尖指向翔太的胸口，语气瞬间变成了那个威严的王，她用一种高高在上的姿态对着面前的男人说道：

　　“机会难得，不如来次战斗吧！”

　　也许，现在只有一场全力全开的战斗，才能让眼前的女孩忘却一点东西吧。

　　想到这里的翔太，将双手微微张开，七把魔术匕首瞬间出现在两手之中，他微微抬起下巴，道：

　　“不错的提议。”

　　“那……”

　　“噹——”

　　黑雪姬的话音还未落下，她就如同喷气式战斗机一样，爆发出不可计量的加速度，接着那足以撞飞一辆车的强大冲力，黑雪姬扭动腰部，右手剑直接朝着谢凡挥去！

　　面对这来势汹汹的一击，翔太抬起了自己左手用魔术匕首挡住了这一击，但刚刚接触，三把匕首中的一把便应声断裂——

　　轰——

　　翔太一个后跳从爆炸中脱离，延迟爆炸的魔术小刀对于黑雪姬这种速度型、尤其是王级实力的加速者一点作用的都没有——尤其是面对她的绝对切断，不论将小刀变化为何种情况都免不了被其切断的下场。

　　天之锁！

　　在翔太的强化外装中，也只有天之锁才能勉强抵挡黑雪姬的斩击了。

　　这并不是黑与黄之间的第一次交手，自从翔太登临王位后，两人便经常在私底下切磋战斗技巧，因此对双方的战斗方式非常了解。

　　翔太知道黑雪姬会在烟雾散去之前发动雷霆一击，而接下来的是狂风暴雨般的追击。

　　黑雪姬也知道，此时的翔太正布下圈套等待自己，九条天之锁如同灵动的毒蛇一样，不断地围绕在黄之王的身边，甚至隐隐有将探查范围越来越扩散的趋势。

　　“MODE－BLUE!”

　　不好！

　　烟雾中突然爆裂出一股蓝光，翔太不再等待，九条天之锁如同出击的毒蛇一样瞬间拖出！同时他不再悠闲地站在原地，反而跟随着自己的锁链一同出击！

　　九条锁链平均环绕在翔太身边的半米处，进击的翔太就如同走在锁链所围城的隧道一样，也只有这样，他才能在最快时间对侧面而来的攻击作出反应。

　　但想象中的情况并没有发生。

　　“叮叮叮叮——”

　　半数天之锁如同委掉了一样开始往后缩，从他们缩回自己身边的那一刹那翔太可以看出锁尖上已经被砍出了一个巨大的缺口。可见将自己调整成近战强化蓝色模式的黑雪姬攻击力是何等的可怕！

　　天空中的雨滴以及飓风将那原本会持续一段时间的灰尘全部驱散，身体散发出蓝色光芒的黑雪姬正抬起双手将靠近自己的天之锁全部轻松的击落。

　　如果是放在平常，翔太绝对会就此认输。因为舞台的原因，分身和隐身几乎是没有一点效果——只要他们出现，那豆大的雨滴变会直接将他的身形暴露出来。而面具缩对黑雪姬也几乎没有太大的用处，因为她大部分时间都是属于靠自己的能力，而非必杀技来进行战斗的。

　　所以翔太在此时此刻选择投降也并没有错，但他知道，黑雪姬需要的是一场能够让她发泄出来的战斗，而非是普通的切磋。

　　最后能用的就只有最终的超必杀了。

　　“不要东张西望！”

　　乘着翔太手上没有多余的武器，黑雪姬再一次进攻了上来，无法利用速度脱身的翔太只能再一次选择用魔术小刀硬抗——与刚才同样的是，又是一片烟雾炸开。

　　而黑雪姬再一次隐匿在了烟雾之中。

　　此时此刻，就算是傻瓜也明白了，黑雪姬正是在用烟雾做自己的烟雾，防止翔太那足以一击扭转胜负的超必杀出现。

　　两人对互相的战斗方式实在是太了解了。

　　而在这个舞台中局限性更大的翔太，已经隐隐落了下风。


第一百二十九章 火兰尸毛

　　“怎么了，黄王！”

　　从烟雾中冲出来的黑色睡莲化身为黑色的利刃，将没有任何防御手段的黄之王完全压制。比起前任黄王来看，现任的黄王明显在不使用心意技能的情况下，硬碰硬的战斗力还是稍逊一筹。毕竟前任黄王手中的棍棒可是仅次于神器级别的强化外装，相反，翔太的天之锁固然很强，但对于全力全开的黑之王而言，并不能造成威胁性的攻击。

　　再加上舞台的原因，翔太用来配合自己近身战斗的基础技能也几乎都没有用。

　　同样的，翔太心里必然会对黑雪姬产生了一些愧疚感，而这种愧疚感，正是他束手束脚的原因之一。

　　因此这几乎是一边倒的战斗。

　　但就算是这样，这也是只有王级才能介入的战斗！

　　周围的舞台建筑已经被两人碰撞的劲风毁坏了大半，就连那号称从来都不会被破坏的地面，在两人交手的余波下都已经碎裂了不少。

　　“噹——”

　　黑雪姬的奋力一斩将靠着缠在手上的锁链勉强格挡的翔太推出了数米外，经过一系列的近身交战，此时此刻两个人的必杀条都已经满槽。

　　以前，这个时候，差不多便是两人停下手的时候。

　　因为必杀技实在是太难控制了，一个小小的不小心，可能就会将对方彻底葬送。

　　“够了，公主。”

　　翔太觉得就算是发泄也差不多了，接下来两人需要静静地谈一下。黑雪姬对他而言，并没有任何的不好，不然他也不会喜欢上她，只是……

　　人能接受的爱，是有限的。

　　有些人，终究是永远无法抛弃的。

　　听到那已经改口了的称呼，黑雪姬沉默了，而沉默过后是无尽的愤怒。

　　“给我还手！”

　　“我不需要你的怜悯！”

　　“我需要堂堂正正的和你战斗！”

　　“给我记住！站在你面前的不是什么黑雪姬，更不是什么小莎，而是BLACK－LOTUS！黑色军团的领袖，位于加速世界巅峰的七王之一！”

　　“黑王！”

　　剑锋所向，斩断了所有的风与雨。

　　“战斗！YELLOW－CROW！黄王！”

　　“把你那藏的最深的必杀技！对我使用出来！”

　　“不然的话，我就会亲手取下你的头颅！”

　　“……”

　　面对黑雪姬的咆哮，翔太找不到任何可以还嘴的余地，既然都已经到了这一步了，也没有退后的余地了。

　　“来吧……黑色的王！”

　　翔太将缠绕在自己手上的锁链全部卸下，他张开双手，如同想要拥抱着这个世界，然后说道：“就用这一击，决定我们的胜负吧。”

　　“正如我意！”

　　一如既往的姿势，一如既往的气势。

　　黑色睡莲的双刃交差，如同在酝酿什么一样低下了头，但令人诧异的是，周围的风以及雨仿佛都在畏惧她一样，避开了她，避开了她直线冲刺到翔太身边的那条直线。

　　这是一种被恐慌猛兽盯上的感觉，即使强如黄王翔太，也产生了只要动一下就会面临死亡的预感。

　　“THE……”

　　就在翔太吐出音节的一瞬间，黑雪姬就在那百分之一秒的时候行动了，但与其说她是在冲刺，不如说她是在瞬间移动。还不等翔太吐出第二个音节，黑雪姬就已经将双刃缠上翔太的身体。

　　“死亡……”

　　“WORLD!”

　　“拥抱！”

　　黑雪姬知道翔太的必杀技会对自己产生什么影响，她一切所看到的，所听到的东西都会变成虚假的。但她却同样知道一件事情，那就是就算她感受到的世界是虚假的，但她的对手，她的敌人，仍然需要物理移动来改变自己刚才所处的地方！

　　黑雪姬知道翔太会在释放技能的一瞬间移动，但她更相信，自己的手会比翔太更快——即使因为对方移动而无法秒杀对方……黑雪姬，本身就下不了这个手。

　　但是，接下来的一幕却完全出乎了黑雪姬的预料。

　　黑雪姬的双刃上，架着那被斩下来的小丑头颅，而黄色小丑的身体，也无力地倒在了地上。

　　噗通——

　　仿佛一个重锤捶打在黑雪姬的身上。

　　不，不可能……他肯定能躲开这一击的。对，他一定可以躲开的。

　　他，他一定是成功释放技能了，想要用这种方式来麻痹自己家，对，一定是这样的。

　　黑雪姬急促的环顾四周，想要试图发现任何一点点翔太存在的痕迹，但除了脚下那尸首分离的假想体，却什么都没有。而对战方的HP条也早已归零，那原本是100%的必杀条也因为假想体的死亡而开始骤减。

　　对不起，小莎。我只能用这种方式来逃离你的身边了……

　　黑雪姬的脑海里，意外的浮现出了这么一句话，它不是任何人说出口的，而是黑雪姬自己突然想到的……

　　“不，不，不……”

　　黄色的光柱拔地而起，将那金色的身影完全笼罩并将其分解成最美丽的金色光点。

　　“不，不，不是这样的……黄……翔太，翔太！翔太！”

　　黑雪姬看着那快要消失的假想体如同发疯了一样低语着，她试图去挽留那一切光点，但即使接触了，还是透过了黑雪姬的身体再次上升。

　　这一切会是假的吗？

　　YOUWIN的标志一直闪烁着，示意黑雪姬已经可以回到现实世界中。

　　不，不对……只要回到现实世界中，就一定能知道这到底是不是幻想！

　　抱着最后一丝幻想的黑雪姬，回到了现实世界之中。

　　路边的行人恢复了行动，而那勾着自己姐姐手，正一脸诧异望向自己的翔太，表情却渐渐变了。

　　从原本的不可置信中带着一丝歉意，渐渐转变到了一种迷茫，而后却又遗忘了什么一样，突然挂起了一个阳光的笑容。

　　“这么巧？公主，在这里都能遇到你。”

　　“翔太？！”

　　听到了这话后，诧异的并不只是黑雪姬一个人，就连他身边的明日奈，都觉得翔太是不是出了什么问题了。

　　“是喊我一起去打那个……那个什么网络游戏吗？”

　　翔太自说自话地对着远处的黑雪姬说道：“突然忘了名字了……总之肯定很有趣的样子，不过抱歉啊，公主，我现在还有点事。一会有空再聊吧……”

　　黑雪姬已经石化在原地了。

　　她的脑袋一片空白。

　　她从来没有想过，想要将翔太从加速世界中驱除出去，因为她知道，她和他最大的纽带就是加速世界，如果连加速世界都不存在了……

　　他会认识她，却不会和她交谈。

　　他会认识她，却不会拜她为师。

　　他会认识她，却不会共同奋斗。

　　他会认识她，却不会坠入情海。

　　黑雪姬已经放弃了思考，即使在最困难的时候都没有流过眼泪的她，泪水突然如同断了的弦一样流淌了下来。

　　在初一的时候，自己如同老鼠一样躲在世界的最底层，那时候，一个总是挂着笑容的转校生坐到了自己的身后。

　　他仿佛就不属于这个世界一样，总是带着淡然的微笑，看着窗外的风景。

　　但是她知道，他是一个加速者。

　　她带着戒备，带着怀疑想要去试探对方甚至想要决定转校了，但最后，却发现他对她发起了挑战。

　　那是一场如同闹剧般的挑战，黑雪姬最后以校园假想体的姿态，被翔太炸飞了。

　　以那次为契机，两人才开始交流。

　　后来，他一步一步的变强，却始终陪伴在黑雪姬的左右，黑雪姬习惯了他的存在，同样的，也因为他的存在以及他的鼓励，黑雪姬克服了很多，重新获得了很多。

　　尊严，理想，友情……

　　以及，与他之间的爱情。

　　黑雪姬认为自己的生活永远都是黑色的，而结城翔太，则像是一束阳光一样改变了他的生活。她甚至不知道她是什么时候喜欢上她的，她只知道，她意识到这一点的时候，她毫不犹豫地作出了决定。

　　哪怕是自己去追，也要将这个男人紧紧握在手里。

　　她告白了，她交往了。

　　在十五岁的那个海边，她偷偷吻了他的脸，以为这样就能和他一直到永远。

　　但是……

　　一切都已经破碎了。

　　加速的顶点……世界的秘密……

　　黑雪姬自嘲般笑了笑，一个人的顶点，又有什么意义？

　　她已经无法忘记他了，她已经无法释怀了，斩下了友人的头颅已经让她愧疚了三年，而斩下了爱人的头颅。

　　黑雪姬觉得，有时候，放下会比一切都好。

　　“卸载……”

　　这将是她最后一次使用加速世界。以一个胜利者的姿态，斩杀了一个王，以一个失败者的姿态，结束了加速者的一切。

　　“不！停手！小莎！”

　　晴朗的天空突然劈下了一道闪电，豆点大的雨点铺面袭来，明日奈、翔太、周边的行人全部如同破碎一样消失不见，只留下那个金色与黑色的身影。

　　果然……都是骗人的啊。

　　进度条在不断地向前推移，但已经没有任何可以取消的选项。

　　黑色的光柱贯穿天地。

　　黑雪姬感觉到自己的身体慢慢开始分解，所幸的是，她没有感受到任何的疼痛。看着那焦急的小丑，她突然觉得，这样或许才是最好的选择。

　　能够忘了的话，对他也会更好吧？

　　“你赢了。我看不破你的幻术。”

　　“不，等等，小莎，等等……”

　　两人的角色瞬间反转，翔太只是想通过幻觉让黑雪姬意识到什么，但发展到后面，他的幻觉已经完全不由他自己掌控了——

　　那是黑雪姬，自己心内最想要的结局。

　　那种执念，甚至打败了原本技能施法者黄色小丑所制造的世界。

　　“……最后还有一个问题想问你。”

　　卸载的速度，比安装时快了无数倍，不等数秒钟，黑雪姬已经感觉到自己的身体快要消失了。但一句话手出口后，她却发现自己已经完全没有力气再说下去了。

　　“爱过……”

　　小丑那略带沙哑的声音，成为了黑色的王，最后所能听到的话语。

　　“不！”

　　……

　　“公主早。”

　　“早啊。”

　　黑雪姬脸上带着淡淡的笑容，与若宫惠一边交谈着一边进入了学校，在她的身边永远充斥着各式各样的仰慕者，而她也没有表现的过多的冷淡，也没有太多的热情，很普通的和周围的所有人打着招呼。

　　“所以说，公主啊，有些男人真的是无可救药。”

　　小慧路过了某人的班级后，用着羡慕嫉妒恨的语气道：“公主你可要小心点，那种无可救药的人可是什么都做得出来的，比如……”

　　说着，她贴着黑雪姬的耳朵说出了一些羞耻的话语。

　　“小慧！”

　　黑雪姬对于这些东西依旧没有任何防备能力，她的脸微微一红，但视线却情不自禁地挪往班级里的一个男生身上。

　　“那个人……真的是我的……男朋友？”

　　略带诧异的语句从黑雪姬的嘴里吐出，而接下来则换来若宫惠更大的诧异。

　　“不是吧，公主，难道……你们……”

　　吵架了？所以假装不认识？

　　若宫惠眼珠子一转，此时此刻不正是自己乘虚而入的最好时候吗？

　　她咳嗽了一声，道：“他当然不是你的男朋友了。”

　　黑雪姬看着教室中那个看向窗外的男子，脑海中却突然浮现起了许多幕之前记不起来的场景，从他转入学校的第一次见面，那时候他也一直这个样子。

　　静静的，看向窗外，就像是什么都没发生过一样。

　　后来，两个人，一起玩了一款网络游戏，那款……黑雪姬曾经很喜欢，现在却连名字都响不起来游戏。她只记得，她那时候拥有了巨大的压力——仿佛不通关都无法活下去一样。但后来，他的加入却让那款游戏增加了无数的乐趣。

　　她记得他要约定带她走过游戏里的所有场景，她记得他曾经约定要一同站在游戏的巅峰。

　　可是，她已经不喜欢那个游戏了。甚至连名字都想不起来了。

　　但她依旧记得，她害羞的时候，他会喊自己小莎；她难过的时候，他会喊自己小莎；她喜悦的时候，他会喊自己小莎。

　　当初的感动一点点又浮现在自己的眼前，黑雪姬突然意识到，那时候的自己是如何的中二，居然喜欢上这种因为游戏而产生的爱情。

　　这不是自己很鄙夷的网恋吗？

　　不过，他似乎也是学生会的一员，自己还有点任务需要布置给他。

　　她推开了教室的门，对着那个男人喊道：“结城君。”

　　听到这个称呼，或许是听到了这个声音，结城翔太身体微微颤抖了一下，然后站起身朝着门口走来。

　　黑雪姬不知道这是什么表情，歉意？内疚？同情？还是其他乱七八糟的东西。但这些和她都没有太大的关系，她从神经连接装置中翻阅着文件，道：

　　“这个是学园祭的……”

　　话说到一半，她停了下来。

　　然后眼泪忍不住的流了下来。

　　这是怎么了？

　　黑雪姬不知道自己的心为什么会如此的酸。

　　原本想要说出口的话语却一点都不记得了，她的喉咙仿佛只能发出一个声音，那就是……

　　我喜欢你……

　　若宫惠的脸色变了，结城翔太的表情凝固了，教室里的所有人，都陷入了诡异的沉默中。

　　“我……喜……欢……你……”

　　黑雪姬如同一个木偶一样，一字一顿地将这四个字再一次重复，她甚至连自己要这么说都不知道……

　　但是那又怎么样？

　　“我喜欢你。”

　　爱情本来就是盲目和冲动的。

　　“翔太。”

　　她爱他爱到灵魂深处。

　　“请和我交往吧。”

　　没有理由。


终章 真万字结局

　　“听说了吗？黑色的那群家伙准备在明天进攻禁城了。”

　　秋叶原的地下空间中，形形色色的假想体们围聚在一起，喝着那略显古怪的加速世界中特有的饮料，聊着当下加速世界中最新的消息。

　　“怎么可能，就连是那位阁下真的要进攻，也不可能把消息让我们这些人都知道的吧。”

　　红色的假想体一脸怀疑地说道：“难道他不怕剩下的几个王围剿他吗？”

　　“那位阁下的想法岂是我们可以揣摩的。”

　　散布着消息的土黄色假想体发现周围人的视线都渐渐集中在自己的身上，心中的满足感瞬间膨胀了起来，他故意吊起胃口，道：“你们还记得一年前发生了什么吗？”

　　“当然知道了啊。就算是我这种才进来了半年的假想体，都知道一年前发生的事情。”

　　红色假想体毫不思索的回答道：“一年前嘛。黑暗星云的原军团长BLACK－LOTUS突然失踪，原来担任副军团长的那位阁下正式接受黑暗星云。本来大家都以为黑色的军团会变得一盘散沙，甚至连名字都会变成黄色，但偏偏令人诧异的是什么都没有发生。”

　　“那不是肯定的。不管是当时实力就逆天的火与风两位大人以及银色闪光，还是现在已经不逊色那最强三人组，据说都和那位阁下关系私下非常好。怎么可能会分裂，至于更改军团名……”周围的一个绿色假想体插嘴道：“我不觉得现在的名字不适合那位阁下。”

　　“确实……那位阁下的颜色，已经彻彻底底的变成黑色了啊。”

　　红色假想体点了点头，道：“据说当时召开七王，不，准确说是六王会议的时候，其余众王还以为那位阁下被铠甲附身了，或者是被负面心意吞噬了。”

　　心意技和铠甲的存在早在一年前就曝光，尤其是心意技的存在，使得整个加速世界的格局产生了极大的变化。但就算到现在为止，心意技也不是想会就会的。再加上，大部分被心意所吞噬，变得狂躁无比的假想体们都被那位阁下彻底的清除出世界，现在在没人引导的情况下敢去自行修炼心意的人已经很少了，他们大多会选择依附某个军团来学习这项逆天的技能——在这年头，想成为小军团的军团长，你就必须掌握心意，不然根本没有人会来加入军团。

　　也因为这个，一些小军团的实力开始膨胀了起来，隐隐能够霸占一些小战区。加速世界的格局正式从王之争霸变成了群雄并起。这些军团长之中，不乏有7、8级的高阶强者——在拥有心意技之后，他们对王都能造成一定的威胁。

　　“结果发现那位阁下居然是用不可擦洗的颜料彻底涂满了整个身体，硬生生的将自己的颜色涂成了黑色。”

　　红色假想体的表情仿佛在告诉周围人他当时就在会议上时一样。

　　土黄色的假想体不屑地笑了一声，成功将所有人的目光吸引过来后，才说道：“没那么简单。你们知道吗？那次会议本来是要求处理铠甲的，但铠甲的主人，也就是最强三人组的银翼前辈居然彻底净化了铠甲。这让准备发难的紫王等人瞬间没了借口。”

　　“等等，会议过后，不正是众王战争的开启时间吗？当时紫王和青王联手对那位阁下发动了进攻，这场战争可是整整维持了半年啊。”

　　红色假想体抓住了土黄色的最后一句话中的错误，道：“谁说他们没有借口？”

　　“哼哼。你真的认为有那么简单吗？”

　　土黄色假想体神秘地说道：“难道你不知道，那场会议的时候，那位阁下就以一己之力直面四王吗？”

　　“四王？”

　　周围的人有些诧异的反问一句。

　　“那次连白王都出手了，再加上紫、绿、蓝三位阁下，只用红王保持中立的态度。”土黄色假想体带着一丝狂热的表情说道：“你们无法想象众王之间的正面交锋时如此的激烈，那位阁下为了让军团成员有时间撤退，一个人拦住了四王以及他们的属下！据说那一次战斗，几乎毁掉了整个舞台！”

　　“这怎么可能，就算是那家伙也不可能拥有这种实力。毕竟这几乎相当于以一个人单挑整个加速世界啊。”

　　显然这里也有人是其他军团的成员，听到此人如此吹捧那位阁下后，实在忍不住反驳了一句。

　　“呵呵。”

　　土黄色假想体冷笑了一声，看着那人说道：“你可以考虑修炼心意到自我黑化，然后让那位阁下亲自出手扫荡你，你就能领会那位阁下的可怕之处了。”

　　“这……”想到和那位阁下战斗的场景，出声的那人忍不住颤抖了一下，他不是没见过那位阁下，虽然仅仅是在无限中立空间中远远看到过一眼，那身上几乎要凝成实质的气势都已经将他吓的一点声音都不敢发出来。不过，就算是这样，他是坚持反驳道：“我肯定是被瞬杀，但他的对手是四个王！紫王不谈，光是绿王和青王这两位老牌强者都已经够他吃一壶了，更别说还有神秘地白王存在。如果说黑王还在的话，这话我还能相信点。”

　　“你真的以为，坊间关于关于那位阁下的传言真的是假的吗？”

　　“你是说……那件事情？”

　　在这一年中，关于那位阁下最为夸张的传闻便是“凡是和那位阁下交过手的假想体，都再也没有出现过在加速世界之中”这个传闻。仿佛只要和他交战的人，不论等级，都会被卸载BB程序。

　　“不可能的。绿王和白王不是还活着吗？”

　　“但是……紫王和青王……”

　　想到那两位在半年前那场战争中逝去的王，所有人都不禁打了一个哆嗦。当然黑王斩下红王头颅都已经被称为恶魔般的存在了。但那位阁下，居然在中立空间中以一敌二，然后彻底降他们逐出这个世界。

　　“知道了吧？”土黄色假想体看到大家露出了了然的神色，便说道：“那位阁下敢留下来一对四，是因为那四个王都在害怕，害怕黄王那个最可怕的技能会落在自己的头上，所以他们全都不敢放开手与他打。谁都知道这个世界上最可怕的东西是什么。”

　　“满必杀条的那位阁下……可是被誉为堪比四圣兽的存在啊。”

　　“而之所以，两位王会在会议结束后就发起战争，是因为他们无法容忍这样一个超级威胁的存在。但显然，红王的袖手旁观，白王的再一次神秘消失以及绿王的不作为让军团联军彻底失败。”

　　“不，绿王不是不作为。”

　　出言打断他话的是一个墨绿色假想体，他原本一直默默坐在吧台上喝酒，直到听到这句话后，他才冷冷的出言打断了土黄色假想体的话。而奇怪的是，在看到发言的人是他后，所有人都不敢发出声音了。

　　他……可是绿色军团的高级干部啊。

　　“当年，在战争刚刚爆发时，军团内部召开了一次会议。而那次会议上……”墨绿色假想体就像在叙说着一件很普通的事情一样，道：“那位阁下出现了。”

　　“嘶——”

　　这可是真的大内幕啊。绿王的不作为一直是加速世界现今几大谜团之一，刚才土黄色假想体所说的话，其实消息灵通点的人都知道，但现在要爆料的，才是真正的……秘密！

　　“他一个人出现在那。而绿王在看到他后，就让我们所有人全部后退，然后单身与那位阁下相会。”

　　“他们交手了没有！”

　　看到有人迫不及待的问了这个问题后，墨绿色假想体点了点头。

　　“但是谁也没制服谁。因为那位阁下说过，就算是他，在不动用最大杀招的情况下根本没有可能在三十分钟内将绿王磨死。而绿王也坦言，以他的攻击范围，很难捕获到那位阁下的真身。最后，那位阁下和绿之王谈了很久。”

　　“也许是几个小时吧，几个小时之后，绿之王回来了。他告诉我们不允许插手这次战争，同时，开始了一项最为机密的任务。”

　　墨绿色假想体的话点到这里为止，而就在此时，角落里突然传来的一个低语，道：“绿王确实值得尊敬，一个人守护了加速世界如此之久，如果没有他，这个世界或许早就结束了吧。”

　　“看来那个传言是真的了。”

　　红色假想体也感慨道：“想来紫与青两位王，也都是败在了那大杀招之下了把。”

　　“谁说的！”

　　刚才在角落中低语的那个人突然愤怒地站起身，而那披在身上的斗篷也随着这个动作跌落，露出了那蔚蓝的假想体颜色，以及武士的铠甲。

　　背后的单马尾似乎在彰显着她的身份，而一直坐在她身边的那位假想体，也将头上的斗篷取下，露出了和旁边假想体相似的身体以及头上的双马尾。

　　“Cobalt－Blade和Mangan－Blade……”

　　整个小酒馆马上就骚动了起来，他们谁都没想到在这里居然遇到了在青王逝世后一直下落不明的两位青王近卫！

　　“给我好好听着，你们这群家伙！”

　　单马尾的MANGAN似乎有些生气，她看着所有人说道：“我们的王绝对不是因为那种邪门歪倒而逝去的！他是堂堂正正，带着正面胸口上的剑伤而倒下的！”

　　作为见证了巅峰之战的两人，当然不允许别人以如此轻描淡写的方式来描述那位值得尊敬的王的最后一幕。MANGAN的气势让所有人全都一句话都不敢说出来，只能考虑什么时候才能偷偷地溜走。

　　“MANGAN，也就是说，那位阁下的实力真的已经……”

　　唯一还能搭话的，就是刚才那墨绿色的假想体。

　　“即使我再想为吾王报仇，但我也不得不承认，那位阁下确实是用心意以及近身战斗中赢了吾王。”MANGAN看了眼那个墨绿色的假想体，说道：“不要把吾王和那紫色的娘们相提并论，出场一瞬间就被卸载的家伙，一点用都没有。”

　　所有人的心头都微微一颤，原来，那位阁下，真的拥有瞬秒一个王的实力啊。

　　“而且如果被那个家伙……吾王根本不会插手到这场事件中。”

　　COBALTE惋惜地叹了一声，而MANGAN似乎也想到一些事情，只能失落的坐了下来。

　　“有些事情，不该随着一些人的逝去而被遗忘。”

　　COBALTE的声音虽然不响，但在这大气都不敢喘一声的酒吧中却非常的清晰，道：“那位阁下，他值得所有人的尊敬。因此，我们也会堂堂正正在战斗中取下他的脑袋的。”

　　“那位阁下背负的太多了。即使是我王，都对其倍感敬佩。”

　　墨绿色假想体的话语让所有人再一次陷入困惑之中。在大部分人眼里，那位阁下是一个传奇，因为他的存在，原本一滩死气的加速世界变得更加有趣起来。周末的攻城战早就不是几大军团儿戏般的过手，而是全民加速者都能参与的盛世。几乎每个人，最期待的都是能在周末时能和自己的战友们并肩与“敌方”战斗。

　　这不同于狩猎公敌，这是真正令每个加速者都感觉到热血沸腾的攻防战。

　　但在几大军团的眼中，那位阁下显然是一个无恶不作的坏人形象，为什么会从这两方人口中说来，会变得如此令人尊重？单纯是因为实力，还是因为其他的不为人知的事情。

　　“明天之后，你们就会全部都知道的。”

　　MANGAN留下这一句话后，便和COBALTE离开了这间酒吧，而所有人总算是松了一口气。

　　“也就是说……明天，那位阁下真的会去进攻禁城？！”

　　“不是吧……”

　　“不行，我明天一定要过去！就算被无限EK我要去目睹这一幕！”

　　“此等盛世，怎能不看！那可是禁城啊！能够近距离目睹这种级别的战斗，就算是被卸载我也要去啊！”

　　酒吧里的人领悟到MANGAN话中的意思后，瞬间沸腾了起来。

　　而与此同时，他们口中的那位阁下，却独自一人坐在无限制中立空间之中。

　　舞台是繁华街，这个大部分复刻了现实世界的舞台。地点是，梅乡中学的校门前。

　　周围躺着的巨兽级公敌的尸体正发出了奇异的光芒渐渐消失着，全身上下除了面具都被染成漆黑的小丑静静坐在这所不可入侵的建筑物的门口，仿佛在缅怀着什么一样。

　　“哆——”

　　没过多久，身后就传来了高跟鞋的脚步声，黑色的小丑缓缓地叹了一口气，转过头看向走过来的那个白色身影。

　　“你来了。”

　　“你知道我会来？”

　　“因为你在害怕。”

　　黑色小丑发出了嘲讽的笑声，道：“你在害怕，明天我会真的把那座禁城攻略掉。白王。”

　　身上散发出圣洁光芒，宛如神女下凡的假想体，正是最为神秘地白王。

　　“你说得没错。”白王似乎并不诧异对方知道自己会来，只是单纯地说道：“也就是说，这半年来你宛如习惯般的每天这个时候坐在这里，都是在等我？”

　　“算是吧。不是这样的话，你们根本没有办法找到我。”

　　黑色的小丑单脚点地靠在了墙壁上，双手抱着胸口，丝毫没有战斗的想法。

　　“还真是我可怜的妹妹啊。”

　　白王朝着一丝嘲讽说道：“我还以为你是在怀念她呢。没想到，男人终究都是这种负心汉，很多东西，包括感情都是可以利用的。”

　　“你是说小莎吗？”

　　黑色小丑仿佛听到了很好笑的话一样，道：“我天天和她见面，为什么需要怀念她？也是，你似乎很久没见到她了啊。我来告诉你吧，她现在很开心，没了负担以后，再也不会紧缩眉头，再也不会独自一人在背地里哭泣。而且她现在在高中交到了很多要好的朋友，还依旧是那位让万千人仰慕的黑雪姬。”

　　“这么现充的生活你羡慕吗？姐姐大人？”黑色小丑嗤笑着道：“她现在应该在和我姐姐在逛街吧？想猜下她今天会做什么晚饭吗？啊对了，你从来没吃过她亲手制作过的料理吧？”

　　“呵。呵呵呵。”

　　白王轻笑了两声，道：“这就是你所谓的幸福吗？即使她是如此的喜欢着你，你却不敢答应和她交往，更不敢再去拒绝她，就维持着这种暧昧的关系，这真的对她是一种幸福吗？”

　　“是吗？”

　　黑色小丑一脸无所谓地说道：“其实在家中，我现在才是多余的。自从小莎放下心结以后，我姐姐可是比关心我更关心她啊。就连小莎她现在也改变了很多，我都在想，她们两个的性取向是不是改变了。到时候我可寂寞了啊。”

　　“你以为能通过这种轻描淡写，就淡化过那些过程了吗？”

　　白王微微摇了摇头，道：“别以为我真的什么都不知道，毕竟，我可是她的亲姐姐。”

　　“但这已经无所谓了不是吗？”

　　黑色小丑看着对方说道：“小莎在努力改变着，我在努力改变着，我姐姐也在努力改变着。虽然不知道最后会变成什么样子，虽然不知道最后又是她，亦或是她，还是我成为失败者。但至少，我们都努力过。这一年以来的回忆，即使是BB程序，都没有办法被抹去。”

　　“我会记得此时此刻自己的心情，会记得此时此刻她们的笑脸。而你呢，除了这玩闹般的游戏以外，还能剩下些什么？即使再漂亮再高贵，也无法掩饰你卑微的心态。”

　　“果然，完全说不过你呢。”白王惋惜地叹了一口气，道：“但是你觉得，你真的能赢我吗？即使你是正义，我是邪恶。你应该知道，正义之所以永远能战胜邪恶，是因为只有胜利的人才有资格被称为正义。”

　　“其实。你能等到明天来的话胜率可能会更高一些。”

　　黑色小丑摊开了手，道：“虽然你应该知道明天绿王和红王都在埋伏你们，但至少黑暗星云军团的力量和那些隐藏的力量会被四圣兽彻底分开，而你也可以带着残余的研究社以及主攻四圣兽的某一点来破坏我们的计划。亦或是等我们攻破四圣兽时，面对更里层的八神时出手。”

　　“虽然这样子的话，你们的目的会被暴露在所有加速者的眼前。”

　　“说那么多都已经没用了，CLOWN。”

　　白王看着黑色小丑说道：“这次，你已经没有机会了。我们不会给你积攒必杀条的机会，你真的以为，这头巨兽级巨兽就是在此刷新的吗？你真的以为，我会用真身来面对你的吗？你太自大了。这就是你最大的弱点！”

　　“抱歉，你在等那个不科学的激光炮的大天使神兽吗？还是在等那块黑板哥，亦或是其他的支援呢。”

　　黑色小丑一步一步逼近着白王，他脸上的面具中间出现了一块裂缝，而那裂缝之后的虚无，更是让白王心中危机大起。

　　“没想到除了我以外还真能被你们找到拥有如此以假乱真的分身技能黄色假想体啊。”

　　黑色小丑停下了脚步，带着戏谑的语气说道：“想法真的不错，先用巨兽级公敌耗光我的技能条，甚至以此来判断在这里的我是否是真身，然后用虚拟出来的假象作为诱饵，出其不意让黑板哥带着其他人包围住我，让我战斗，不让我逃脱，最后以他们的同归于尽为代价，让那不科学的激光炮直接将这面区域轰掉作为我的陪葬。如果我这样还不死，那确实有些可怕了。更别说，在这其中技能作为神秘的白王你，会不断的限制住我。”

　　即使这个是假身，白王还是忍不住后退了一步。

　　“但是……你有没有想过。在你利用已经失去加速记忆的小莎试图获取我的情报的时候，我又何尝没获取过你的情报。你是不是不知道，今天已经有个人在你背后跟了你一天了啊。当然，我指的是现实世界。”

　　“不，这不可能！你的脸我不可能不认识！”

　　“真是抱歉呐。”黑色小丑抓了抓脑袋，带着歉意说道：“以前穷的时候在化妆店打过工，恩，也在侦探事务所打过工，跟踪和反跟踪绝对是小事一桩。”

　　白王尽量想让自己平静下来，或许这一切都是对方在骗自己，他或许是知道了自己的计划，但距离自己进入无限制中立空间都已经过了整整24个小时，他想要下手早就可以下手了。何必特意等到现在呢？而且，刚才自己和其他人之间的对话以及谋划，可不是虚构出来的。

　　“以为我是在忽悠你吗？”

　　黑色小丑的身体渐渐发生了变化，从一个假想体变成了一个带着阳光笑容的少年。

　　这就是他的原本形象，那个名为翔太的少年。

　　“小丑最大的特点，永远不可能是自大，而是自卑。所以他们在做所有事情前做好万全的准备。”

　　翔太的笑容是如此的刺眼，他的话语更是让白王无法镇定。

　　“在你进入无限制中立空间的十秒后，你就已经踏进我的领域了啊。你所度过的这24个小时，不过是我虚拟出来的！”

　　“不，这不可能！为了识别你的幻术，我们已经每一天更换一个暗号……”

　　“你错了。”

　　翔太微微摇了摇头，道：“现在正在外面的我，根本无法知晓你到底经历了什么，如果我能知道的话……也不会……”

　　“呵……”

　　翔太有些萧瑟的笑了下，随后说道：“我只不过是在外面，轻轻推了你一把而已。比如说，我想让你和一个怪物战斗，那这个怪物就会是你内心中最可怕事物的投影。如果我想让你卸载加速世界，你会在这里成功杀了我，然后莫名其妙的看到加速世界的崩溃，看到你自己心中最不愿意认同的那个加速世界的真理，然后……自我了结这一切。我只不过能给你一个暗示而已，具体发生什么，如此去达成这些那就是你自己的事情了。”

　　“你……”

　　白王突然发现周围的世界开始奔溃，而她则被抛进了一个永无止境的洞穴之中。

　　一分钟，一个小时，一个月，一年。

　　无法触底……

　　靠着墙壁的翔太有些愣愣地看着头上的月亮，直到十分钟过后，他才有些难受地摇了摇头，将这些不舒服的感觉摇出自己的脑袋。

　　总算，只剩下最后一件事情了啊。

　　取下了伪装的道具，并用矿泉水将脸上的化妆品全部洗净了以后，翔太拍了拍有些发麻的大腿，从花坛边上重新做了起来，并慵懒地伸了一个懒腰。

　　看起来一切都还顺利嘛。

　　“来电！”

　　就在此时，神经连接装置中弹出了来电的提醒，看到这个号码后，翔太有些无可奈何的接通了通话。

　　“你在哪里！翔太！”

　　姐姐那熟悉的质问声直达心头，翔太有些害怕地缩了一下后，紧张得解释道：“恩，刚和同学结束聚会，现在正准备回来呢。”

　　对于自己的姐姐，翔太一直保持着最初最纯真的那种想要在一起的想法。但他也知道，这一年来自己的姐姐并不好过，为了小莎的事情，她甚至中途还离家出走了一次。但最后她还是阴差阳错的被小莎找到，然后被小莎重新带了回来。

　　她一直认为会变成这样是自己的错，是她自己太贪心才会让小莎变成这样。她觉得这样子的她，不配呆在翔太的身边。

　　但翔太却从来没有这么认为过，如果她真的离开了，那自己所经历的心痛与迷茫都会变得白费，就连小莎的变化也会显得毫无意义。

　　不过，最后在枫子姐的帮助下，明日奈的心态渐渐有了好转，不，甚至是渐渐变得奇怪起来。

　　“我知道三个人这样下去是不行的，你也没有勇气再伤一次她的心，是的，现在的他宛如真正的公主那样如此的纯洁。就连是我，都不愿意看到这一幕……”

　　那天晚上，明日奈拿出了一大堆影碟放在了翔太的面前。
《蝴蝶》、《刺青》、《漂浪青春》、《面子》、《游园惊梦》、《指挑情匠》、《花吃了那女孩》、《最后的朋友》、《拉字至上》、《渺渺》、《yesorno想爱就爱》《南茜的情史》《灵契》《少女特工队》《恋恋师生情》《爱的甘露》《大胆的爱小心的偷》《弗里达》《Shelikegirls》《艾米和加古娅》《时时刻刻》《巴黎烟云》《爱情跷跷板》《莲娜的甜美生活》《红门》《情系我心》《女人之爱》《琴迷变奏曲》《夜夜夜贼》《奥斯汀书会》《绝色偷天》《她比烟花寂寞》《两生花》（双面薇若妮卡）《穆荷兰大道》《丑闻笔记》《霓裳情挑》《黑色姐妹帮》《Mysummeroflove》《男孩不哭》《啦啦队长》《末路狂花》《Foxfire》《罪孽天使》《HighArt》《呖女夏令营》《加油站》《甜过巧克力》（挛挛少女心）《去听美人鱼唱歌》《我的老妈是同志》《GoldfishMemmory》《SisterMySister》《关于我母亲的一切》《别无所求》《藏书室女尸之迷》《八美图》《玻璃缘》《迷离夜百合》《你好我的爱》（hellomylove）《花吃了那女孩》《同心难改》（靓女直不来）《漂浪青春》

　　“枫子告诉我了，想要解决小莎这种情况，莫过于让她重新喜欢上其他的人，但现在的她几乎黏在你的身边，根本没有可能获得突破性的进展。但是……有一个人除外。”

　　“谁？”

　　翔太一边看着这些从来没听过名字的电影封面，一边问道。

　　“我！”

　　“噗——”

　　“既然没办法让她喜欢其他男生，那我就把她改造成不喜欢男生就行了！枫子说过会在这方面帮我的，快，翔太，陪我一起研究这些电影。”

　　然后，随着明日奈的计划展开，翔太诧异的发现，到最后小莎居然顺利正常的住进了自己的家中。

　　更奇怪的是，她还是和明日奈睡在了一个房间！

　　从那以后，翔太在家里的地位和存在感一天都不如一天。

　　“哦哦……快点回来吧。今天小莎回家去了，我一个人在家有些无聊呢。”

　　明日奈慵懒中带着一丝暧昧的声音让翔太的整个心都有些发痒，他笑了一下后，说道：“好吧好吧，我马上就到家，路过超市要买些什么吗？晚饭还没吃吧？”

　　“恩……让我想想——”

　　“嘭——”

　　然而就在此时，身后传来的开窗声突然让翔太吓了一大跳，他奇怪的转过身，却发现有一个一身白色连衣裙，拥有成熟身材和绝美容颜的女孩正站在窗口诧异地看着自己。

　　她的眼中残留着迷茫和惊讶。

　　“你是……谁……结城翔太？为什么我会知道你的名字……”

　　女孩的声音很好听，很温柔。但翔太此时此刻却像是见鬼了一般，要问为什么，那就是因为他现在所在的地方，正是……

　　“为什么你会在我家的花园中？”

　　白王，也是黑雪姬真正的家中……

　　“翔太，你怎么了？”

　　明日奈发现翔太没回自己话后，有些奇怪的问了一句。

　　“明日奈啊，姐姐啊，我现在正遇到了人生最大的挑战……”

　　翔太的脸色一片惨白，宛如他现在被扔进了海里一样。

　　翌日，晚上，7:50分。

　　结城家。

　　“决定了！今天晚饭就由小莎来做！”

　　明日奈一叉腰，指着坐在电视机前如同小鸡啄米般打着瞌睡的黑雪姬说道：“就拜托你了！”

　　听到了明日奈的话后，黑雪姬马上打消了睡意站起了身，现在她身上穿着和几人同样的校服，三人现在都在枫子姐所在的那所学校之中。

　　“哼哼，就包给了我身上吧姐姐大人。”

　　黑雪姬脸上露出了自信的笑容，同时瞟了坐在一旁的翔太的一眼。

　　翔太尴尬的别过头。

　　“不过今天真是漫长啊，居然从五点钟开始讨论谁做饭讨论到现在。”

　　黑雪姬狐疑地看着姐弟两人一眼，道：“难道你们有什么在瞒着我？”

　　“绝对没有！”

　　两个人连忙将头摇成拨浪鼓。而黑雪姬也不好再说什么，带上围巾，走进了厨房之中。

　　“快点！五分钟解决一切！”

　　明日奈连忙拉起翔太的手冲进房间之中，两个人平躺在床上做好安全措施后，翔太有些无奈地说道：“不用每次深潜都这么麻烦吧。”

　　“我也不想啊，但我更不想让小莎察觉到我们和她的不同。哎，明明说好她今天不会来的。”

　　明日奈也有些无奈地回了一句，为了考虑到她的感受，她和翔太都尽量会避免进行这种长时间的深潜。

　　“时间快到了！这次，就该真的做一个了解了。走吧。”

　　翔太也不愿多浪费时间，道：

　　登入点已经被设定为最靠近禁城的一点，在黑色小丑和银色剑姬出现后，飞速朝着集合点走去，而看到他们身影的其他人，都全部站起身来。

　　“前辈！”

　　“CROW。”

　　自己的后辈，银色乌鸦，这个现在已经拥有七级等级以及强烈的正面心意的加速者。被誉为天空的霸主的一流强者！

　　“军团长！”

　　“PILE。”

　　乌鸦的好友，军团的头脑，同样是七级的高级加速者，在拥有清晰的思路的同时，又有能为同伴奉献出生命和身躯的精神，可谓之最好的伙伴！

　　“CLOWN哥！”

　　“BELL”

　　乌鸦的好友，她的后背，六级加速者，被誉为黑暗星云军团能够不败的关键，加速世界中，此时唯一拥有回复能力的加速者！

　　“CLOWN。”

　　“RAKER。”

　　军团副军团长，那个一直时刻关怀着所有人，如同大姐姐般的角色。是黑暗星云军团震慑四方的关键人物，也是所有后辈们的恶魔教官。是那太空的唯一霸主！

　　“……”

　　闷不吭声的是军团中年龄最小的，也是大家最宝贝的巫女小遥。拥有净化之火能力的特殊加速者，掌握四元素之火，实力超强！

　　“军团长！”“军团长！”

　　周围的还有一些四五人，是后来加入黑暗星云军团的人物，其中最为代表性的莫过于ASH－ROLL那个CROW的死敌了。

　　一旁的FANCER一直默默地站在小丑的身后，看着这群脸上都充满了斗志的人们，心中更是感慨万千。

　　这就是现在黑暗星云的全部力量，也是他们将要挑战的四圣兽的阵容！

　　“废话不多说，大家所有人立刻就位！”

　　“是！”

　　黑色小丑看着还等着自己说话的几人，无奈地摇了摇头，将自己的魔术匕首拿了两把出来，并将其变化成两朵黑色的莲花。

　　其中一朵交给RAKER，她将与劫火巫女以及FENCER联手并带着其他人挑战四圣兽之白虎。另一朵交给CROW，他将带着他的两个朋友以及ASH挑战四圣兽之朱雀。

　　四圣兽之玄武，会由前来支援的红王军团解决，而最后最为诡异的青龙，将由军团长黑色小丑单独一人解决。

　　“记住了，绝对不可以输！”

　　黑色小丑看着自己的军团成员说道：“绝对，不能给黑暗星云这个名字，给她丢脸！”

　　“是！”

　　“明日奈姐，厨房里的醋没……”

　　跑出来的黑雪姬突然发现客厅里一个人都没有了，再看着那禁闭的房门，微微叹了一口气。

　　她轻轻推开房门，看着那手牵着手并排躺在床上的两人，小声说道：

　　“还是会这样吗？你们两个人……”

　　她走到了陷入沉睡之中的翔太面前，看着这张已经刻在自己心头中的容颜，用手撩起自己的秀发到耳后，弯下腰如同偷腥的小猫一样在他的嘴唇上轻轻啄了一下。

　　“抱歉了，明日奈姐，要变蕾丝的话我以前也不会喜欢上他了。”

　　看着在一旁的明日奈的睡颜，黑雪姬嘴角上浮现出一个坏笑，随后偷偷在她的脸颊上亲了一口，还说道：

　　“只能还你一半了。毕竟，他可是我的。”

　　说到这，她看了眼时间，按照往常计算，这两个人一般需要躲着自己进行深潜的话，起码都会持续五分钟以上，刚刚自己最多浪费了半分钟左右的时间，也就是说她可以在这里安静得带着三分钟以上。

　　想到这，她硬是挤进了明日奈和翔太的中间，手扣住了翔太的手指——而明日奈的手是手心贴在翔太的手背上的。

　　她就这样静静地看着翔太的侧脸，看到自己的脸都微微发红，看到自己再一次无法忍受心中的感情，将自己的双唇贴在了他的双唇上。

　　只有这个时候，他是不会反抗的……

　　“愚蠢的犯人……胆敢挑战我的威严……”

　　眼前的青龙长达百米，他眼神中的藐视意味已经浓厚到即使是瞎子都已经看出来了。

　　“轰隆——”

　　北方的天空中闪过了毁灭性的炮击，这正是红王开始进攻，也就是其他组合开始进攻的前兆！

　　“要开干了吗？要是被青龙的特殊攻击碰到，可是会降级的。咦，我岂不是会变成八级免受生死斗的规则了？”

　　黑色小丑一边嘟哝着一边踏着长长的通道一步一步逼近青龙，而就在此时，他仿佛感受到了什么般转过头头看了眼。

　　“这么有趣的时候怎么能少了我！CLOWN！”

　　明明心头有话语的声音传来，但实际上身后却什么都没有。

　　你在看着我吗？小莎，不，LOTUS。

　　小丑面具上的笑容显得更加灿烂了。

　　他挥了下自己的左手，在那里，一团黑色的幻影开始扭曲，他渐渐复刻出一个黑色的小丑形象，但没有多久，又变成了那个他无比熟悉的假想体。

　　BLACK－LOTUS。

　　“放心吧，最后的每一场战斗，你都会参与的。我那好胜的原军团长啊。”

　　BLACK－LOTUS身上闪过心意技般其妙的光芒，然后宛如闪电版朝着天空中的青龙斩去！

　　禁城攻略战！

　　正式开启！

　　“叮咚——叮咚——”

　　门外传来的门铃声让正准备偷偷摸摸做坏事的黑雪姬吓了个半魂都没了，她连忙从床上爬了起来，匆匆整理了一下自己的衣服，然后朝着门口走去。

　　来开门。

　　愣在原地。

　　“小莎。”

　　黑雪姬看到来人后，惊讶地后退地一大步，道：“姐，姐姐……你为什么会来这？”

　　“啊……”

　　来人正是昨天那将翔太非法入侵行为抓了个正着的女孩，她脸上露出困惑的神色，不知为何，她原本应该和自己这个妹妹不这么对路的，但此时看到她似乎也没那么讨厌。

　　不过她还是解释道：

　　“请问结城翔太是住这里吗？”

　　“你找他……有什么事情？”

　　黑雪姬并不记得加速世界的事情，也不知道对方是王的事情。

　　“因为……昨天不知道发生了什么，我的脑海里一直在回荡着小丑，还有结城翔太这个名字，以及那个拥有闪耀头发的男孩。”

　　女孩露出有些不好意思的表情，道：“我也不知道到底是怎么了。不过好像你应该和他很熟悉的样子，所以……咦，那我为什么会来到这里，这里不应该是结城家吗？”

　　黑雪姬的小脸一下子变得惨白。

　　她什么都没有听清楚，她只听清楚了几个关键字。

　　她的姐姐，晚上想了翔太想了整整一个晚上……

　　这个世界。

　　怎么了……

　　（完）

