
《好莱坞制作》

作者：白色十三号


内容简介：

　　普通大众挚爱有加，影评人深恶痛绝——杜克便是这样的导演。他执导的卖座影片，拥有炫目的快速剪辑，永无止境的爆破和打斗，以及百分之二百的视听享受，总是无限制的刺激观众的肾上腺素。

　　影评人不喜欢他，“杜克不关心你的灵魂！他就是一个虐待狂！疯狂的虐待你的眼睛和耳朵！”

　　“我尽我所能的努力工作，我很高兴看到除了影评人之外观众都喜欢这部电影。那就让我们无视那些影评人吧。我拍电影就是为了让观众喜欢。”杜克如此说道。

　　这是个给全世界男性注射了一剂雄性激素的导演，是被誉为在彗星撞击地球时出生的男人。

　　有人爱他，有人恨他，却无人能忽视他。


第一卷 爆炸狂魔


第一章 你不适合好莱坞

　　蹲在小客厅的几个大箱子之间，杜克看了眼自己加州艺术学院的毕业证书，然后扔进杂物箱里，取过胶带将箱子封死，准备明天运回圣塔莫尼卡的家中。

　　“全A成绩从电影与录影专业毕业又如何？每年到好莱坞寻找机会的人数以万计，真正出头的又有几个？”

　　自言自语中，杜克随手把胶带丢在旧沙发上，返回卧室，准备换衣服外出，“来到这个世界二十一年了，你至今一事无成，可怜的杜克啊。”

　　说到这里，杜克坐在了椅子上，那段记忆又浮上心头，有些事是永远也无法完全忘掉的。

　　尽管从1970年出生到现在，已经在大洛杉矶地区生活了二十一年，杜克却忘不了那真实的如同昨天才发生在太平洋彼岸的经历。

　　曾经的另一个他从对岸一家著名的电影学院导演系毕业后，在圈内闯荡了一段时间，却没有混出多少名堂，这个圈子没有公司或者大人物的提携，新人想要出头实在太难了。

　　为了能一步步爬上梦想的电影导演位置，杜克在多个剧组从事各种各样的工作积攒资历，甚至在道具组和烟火组做过助理，并且凭借努力和钻研精神，经过数年打拼，成为了圈内颇有名气的烟火师，还练就了一手制造爆炸和拍摄爆炸的本领，终于在三十多岁时，拿到了小成本战争片一个副导演的位置，专门拍摄其中的爆炸戏。

　　然而，他还没有享受到初步成功的愉悦，就被一次片场爆炸事故波及，变成了在洛杉矶刚刚出生的杜克·罗森伯格。

　　上天还算是公平，拿走了前世有可能的成功，却也给了杜克今世不错的生活。

　　他在单亲家庭中跟随母亲长大，母亲莉亚·罗森伯格同大部分精明的犹太人一样，有着属于自己的产业，尽管不是巨富，却也有几千万美元的身家，最为重要的是，她的广告公司与好莱坞有着密切的业务往来，早在七十年代乔治·卢卡斯还没有发迹的时候，两家就是关系密切的朋友。

　　这一世的杜克不再懵懂无知，他清楚的知道自己想要的是什么，并且一直在为此努力，家庭环境也提供了足够便利的条件，他在童年和少年时代，就频繁进出卢卡斯影业投拍的电影的片场，甚至在《星球大战》中出演过一个小角色，尽管后来被完全剪掉了，却也是难得的经历。

　　在片场他观察好莱坞式的制作模式，默默的熟悉世界电影工厂的一切，这是他选择的未来之路。

　　导演是一个需要高度专注和深厚积累的职业，平时除了参加感兴趣的几项运动外，他的绝大部分时间都奉献给了热爱的电影知识，编剧、摄影、剪辑、统筹等等，这些都是成功必不可少的要素。

　　杜克就像是海绵吸水一样，十多年如一日的吸纳对自己有用的知识，中学毕业也没有选择母亲建议的商学院，而是加入了与好莱坞和电影产业关联密切的加州艺术学院，还在十六岁后，为自己找了一名同样是“新手”的经纪人，借助家庭比较广泛的关系，以临时演员和剧组临时工的身份，在众多剧组间来回辗转，以增加自己的实践经验。

　　到现在，杜克出演过十多个没有台词和正面镜头的角色，也在包括斯皮尔伯格的《虎克船长》在内的多个剧组内打过假期工，即便两世相加有超过二十年的积累，他始终都如同干渴的沙漠旅者般，从来不会感到满足。

　　这些是为了实践的需要，也是为了生活。

　　作为母亲口中有着光荣传统的罗森伯格家的一员，从十六岁那年起，杜克就要为自己除去学费外的生活费以及其他支出负责，谁都无法否认，学习成为一名出色的导演的过程，其实也是花销巨大的过程。

　　购买各种相关书籍和昂贵的电影胶片、租赁摄影器材以及拍摄实验片等等，都是令杜克烦恼不已的财务负担，哪怕是如今终于熬到了真正成年的二十一岁以及正式从加州艺术学院毕业，他的经济状况也没有好转，信用卡更是一直处于负数状态。

　　“下一步该怎么做？”

　　回到圣塔莫尼卡的家中，暂时可以蹭老妈的饭，但他急需一份合适的工作，“曾经的自己奋斗了十多年的时间，才做到了副导演的位置上，现在难道还需要如此漫长的过程？”

　　如今是1991年了，每过去一年，他所能获得的机会就会减少一分，杜克已经等了二十一年，也学习积累了十多年，如今终于等到了法定意义上真正成年的时刻，急需机会，一个可以拍摄真正的电影的机会。

　　“但谁不需要机会？哪个想走入好莱坞的人不需要机会？”

　　想到这里，杜克站起来打开衣橱，取出自己的正装，走到穿衣镜前，“或许洛维特可以帮到自己？”

　　洛维特就是杜克的经纪人，与杜克厮混几年没有任何起色的临时工生涯不同，洛维特善于钻营，经过这几年的打拼，如今是CAA比较重视的年轻一代的经纪人。

　　现在的CAA对好莱坞意味着什么，杜克非常清楚，其实他的经纪合约马上就要到期，这次约洛维特见面，也是想初步商谈续约的事情，毕竟能借助CAA的力量的话，说不准他会少走很多弯路。

　　脱下松垮的家居服，换上笔挺的正装，杜克通过镜子再一次审视自己，作为一个有着良好家庭教养的人，他不想在这种重要的会面上犯错。

　　继承自母亲的深棕色的中短发整齐的分在头顶两侧，高挺的鼻子上方是深邃的眼窝，其中一对黑色的眼睛显示着与年龄不同的深沉和内敛，面部的硬朗线条仿佛是米开朗琪罗亲手雕刻而成……

　　“或许自己到商业片中做一个花瓶男更容易成功吧？”

　　看着自己这明显是混血儿的外貌，再搭配上足有六英尺一英寸的身高，杜克不禁想到了另一方面，接着就摇了头。

　　他要做掌控片场的人，而不是一个花瓶。

　　稍稍整理了下衣服，杜克走出租赁的公寓，锁好门后，来到了楼下，上了路边自己的二手雪弗兰，向着加州艺术学院所在的位置开去。

　　作为洛杉矶的卫星城市，瓦伦西亚并不算太大，杜克的住处离着学校也不是太远，驶过中心大街，又转过两个路口，车子顺利抵达了加州艺术学院的侧门。

　　洛维特定下的地点就在侧门旁的一家咖啡馆中，杜克在路边找到车位停好雪弗兰，绕过一片绿化带，推开了咖啡馆的玻璃门。

　　进门左转，杜克在通道尽头的安静角落中看到了洛维特，只是与他想的不一样，洛维特的旁边还有另外一个人。

　　“他怎么在这里？”

　　眉头稍皱既放，杜克大步走了过去，洛维特显然也看到了他，对这边点了点头，“杜克。”

　　“嗨，洛维特。”

　　杜克熟稔的打过招呼，拉开椅子直接坐在了洛维特的对面，然后向另一边伸出了手，“你好，瑞克·所罗门，没想到能在这里见到你。”

　　对方根本没有握手的打算，只是简单的摆了摆手。

　　收回自己的右手，杜克没有去看瑞克·所罗门，这人是他在加州艺术学院的同届，两人之间的关系很一般，当初在学院足球队的四分卫以及追求啦啦队队长等事情上面，都直接竞争过。

　　当然，瑞克·所罗门是失败的一方。

　　他来这里也不是跟对方斗气的，杜克直接看向对面，如同好莱坞所有的经纪人一样，洛维特穿着笔挺的西装，脸上带着职业化的精明和淡然。

　　“洛维特。”

　　见对方没有开口的意思，杜克只好率先说道：“新合约……”

　　“抱歉，杜克！”

　　放下咖啡杯，洛维特直接打断了他的话，“有些事情电话中没有说清楚，我这次来瓦伦西亚主要是与所罗门先生商谈经纪合约……”

　　他稍稍停顿一下，毫不客气的说道：“CAA会对旗下每个艺人做出评估，但是杜克，你的演技非常糟糕，而且没有任何进步，至于你曾经说过的成为导演，抱歉，我看不到任何成功的可能，因此，CAA和我都不会与你续签新的合约。”

　　听到这有些意外的话，杜克微微抬头，略带诧异的看向自己的经纪人——抱大腿的希望要落空了……

　　“很抱歉。”

　　话虽然这么说，洛维特却没有任何抱歉的意思，“公司管理层已经正式邀请我成为合伙人之一，接下来我会交叉管理一些知名艺人，手中的工作和资源都会增多，没有多余的精力为看不到希望的人规划未来……”

　　尽管洛维特的面色依然是精明中带着平淡，但杜克也不是阅历浅薄之人，能从对方弯起的眼睛和上翘的嘴角中，读到压抑不住的自得。

　　的确，能成为CAA的合伙人，确实有自得的底气，放弃自己这样似乎没有前途的新人，也无可厚非。

　　几乎是眨眼之间，杜克的诧异消失，恢复到了原先的表情，他没有再说什么。

　　“知道吗，杜克。”

　　洛维特站了起来，从旁边经过时，拍了拍他的肩膀，用上位者居高临下的语气，略带傲慢的说道：“你让我非常失望，五年间你出演了十七个角色，事业却没有任何进步，听我一句劝告，你不适合这个行业，继续下去只会浪费自己的时间和精力。”

　　说完，他头也不回的向着咖啡馆门口走去，再也不看曾经五年的合作伙伴一眼，似乎想用这种方式，表现彻底放弃杜克的态度。

　　“听到了吗，你不适合好莱坞。”

　　这话来自没有离开的瑞克·所罗门，语气尖酸而又刻薄，在他认为心中流血的杜克身上，继续捅着刀子，“洛维特可是被誉为新近崛起的经纪人中眼光最好的一个，但在你身上，他明显看走了眼。”


第二章 成功接近零

　　“CAA很快就会与我签订正式合约，帮我制定完整的未来规划。”

　　转动着手中的咖啡杯，瑞克·所罗门毫不掩饰的炫耀，“洛维特还为我在CAA的打包项目《异形3》中争取到了一个男配角，成功对于我来说很简单。”

　　他上上下下打量了番杜克，“而你，杜克·罗森伯格，听洛维特说你五岁就进出片场，十六岁就在电影中出演小角色，现在呢？你出演了十七个电影角色，却没有台词，没有正面镜头，名字也没有在媒体上出现过，你是个彻头彻尾的失败者！”

　　双手交叉放在桌子上，杜克淡淡的看着瑞克·所罗门，偶尔露出的眼神，就像是在看马戏团的小丑一样。

　　大概是被杜克的态度刺激到了，瑞克·所罗门略略提高了声音，“你有什么可骄傲的？想成为导演？醒醒吧，别做梦了！告诉你，当初洛维特肯签下你，只是因为你的家庭与乔治·卢卡斯交好，在好莱坞有些门路，只是因为这可耻的裙带关系！”

　　“罗伯特·所罗门应该是你的父亲吧？”杜克忽然开口了，声音不大却异常刺耳，“如果没有记错的话，他是华纳兄弟的执行副总裁，按照你的说法，CAA签下你……”

　　“那是因为我有天赋有潜力，而你没有！”

　　挥手打断杜克的话，瑞克·所罗门也不是傻子，赶紧换了一个话题，“当初你用卑鄙的手段挤掉我成为主力四分卫，那又如何？你能进入职业橄榄球大联盟吗？能参加超级碗吗？还有，安妮·贝内特已经答应做我的女朋友……”

　　他自以为撬墙角成功的喜悦还没有涌出，杜克就用很奇怪的语气问道：“抱歉，谁是安妮·贝内特？”

　　在瑞克·所罗门瞪大的眼睛中，他拍了下额头，“噢，我想起来了，原来是当初的金发啦啦队队长，我只与她相处了两个晚上，就把她扔掉了，没想到现在竟然被你捡走了。”

　　听到这话，瑞克·所罗门霍的站了起来，“小子，我……”

　　指了指自己的胸膛，他说道：“未来会成为大明星，会参加奥斯卡，名字会响彻全世界。”

　　他隔空点了点杜克，“而你，这一生都会籍籍无名，都会是个可耻的失败者！”

　　“我相信你前半句话。”

　　不等对方再说什么，杜克起身向着门口走去，他没必要跟这种人纠缠不休，另一个世界的瑞克·所罗门的确很有名，虽然不如录相带中的女主角出名，但也算是被全世界所熟知了。

　　“别以为拍了两部莫名其妙的实验片就能做导演！”

　　因为咖啡馆格外安静的关系，杜克出门前隐约捕捉到了瑞克·所罗门的声音，或许这话是对方今天说的最靠谱的一句，如果拍出几部实验片就能进入好莱坞做导演，那他也不会蹉跎到现在了。

　　这真不是一次愉快的会面！

　　开上二手雪弗兰返回公寓的时候，杜克还在想着谈话的内容，作为大腿的CAA毫不犹豫的抛弃了他这个无名小卒，接下来该怎么办？

　　寻找剧组积攒资历，等待机会，还是……

　　回到公寓，杜克继续自己的打包事宜，上百册几乎被翻烂了的书、数以百计的录像带、几十卷电影胶带以及一台十六毫米摄影机和小型套片机，被他细心的分置在几个箱子中，又一一封存好，只等明天起运。

　　这些都是他积攒的家底，也是他多年来学习实践的见证者。

　　第二天一早，杜克先与房东解决了公寓的租赁交接问题，等到搬家公司到来，将他所有的行李搬上货车，这才开着自己的雪佛兰，跟在货车后面，一起驶出了瓦伦西亚，直奔洛杉矶西侧的海滨小城圣塔莫尼卡。

　　这座小城既是旅游胜地，也是富豪们喜欢购买居所的地点，罗森伯格家的别墅地段不错，距离圣塔莫尼卡的游艇码头区不远，尽管面积不是太大，连前庭和小花园算上也不到一英亩，却带着法式建筑特有的精致和典雅。

　　到达的时候，已经临近中午时分，杜克熟练的将雪佛兰停进车库，让佣人指挥搬家公司的工人暂时将行李放进正屋边的储物室，与他们结清费用，等货车驶出正门后，看了看这无比熟悉的米白色建筑，踏着同色系的石质台阶，走了进去。

　　尽管很长时间没有回来了，但这是他成长的地方，杜克没有任何陌生感。

　　走过光滑的大理石地面，杜克熟练的拐进了正屋的大客厅，不出所料，一向工作繁忙的母亲正在等着他。

　　这是一个头发和眼睛的颜色几乎完全与杜克相同的中年女人，她身材高挑，有一副鲜明的犹太裔面孔，尽管存在着西方女人骨架偏大的通病，却当得起美丽二字，特别是保养的极好，看起来也就是三十岁出头的样子。

　　“妈妈，我回来了。”

　　抬眼看了看杜克，莉亚·罗森伯格轻轻点了点头，“嗯，吃饭吧。”

　　她放下手中的时尚杂志，站起来向着餐厅走去，杜克赶紧跟了上去，就走在莉亚夫人的一侧。

　　对于母亲的态度，杜克早就习以为常了，老妈精明干练，话却不多，对他尤其严厉，即使真的想念自己，也极少在言语和神态间流露出来。

　　但杜克知道她是真心疼爱自己的，否则也不会放弃忙碌的工作，专门做好午饭等自己回家，而他也足够尊重自己的母亲，二十一年的漫长相处，哪怕是陌生人都会培养出深厚的感情，何况是有着血缘关系的人。

　　先去餐厅旁边的盥洗室简单的洗漱过，杜克走进餐厅，习惯性的坐在母亲左手边的位置，午餐算不上丰富，简单的蔬菜沙拉、大麦面包、土豆烧牛肉以及燕麦粥，他只是尝了尝，就知道这必然出自母亲之手。

　　“你正式毕业了。”

　　他们家没有那么多用餐礼仪，莉亚夫人吃了没几口，就关心的问道：“对于未来的想法没有改变？”

　　“没有，妈妈。”杜克看着自己的母亲，极其认真的说道：“我要做一名电影导演！而且是成功的那种！”

　　其实他清楚，按照母亲的想法，他应该去经商。

　　“你知道这条路有多难吗，杜克？”莉亚夫人少有的多说了几句，“你有心理准备？”

　　“我早就做好了准备，妈妈。”杜克的决心从来就没有动摇过，“只有你知道我为此付出了多少时间和精力，为此进行过怎样的努力，这十年来我一直在朝着这个目标前进。”

　　“说说你的计划吧。”莉亚夫人很清楚，杜克虽然是行动派，却不是冲动派。

　　“接下来的几周里，我会将这里……”

　　指指自己的脑袋，杜克继续说道：“早就出现的一个想法，变成合适的剧本，然后寻找投资和执导的机会。”

　　抬头看着母亲，二十年的相处足以让他从那张美丽的面庞上读出不赞同，“妈妈，我知道自己只拍过两部实验片，资历和年龄都是问题。”

　　“但别忘了，好莱坞不是没有年轻的导演，去年哥伦比亚影业从约翰·辛格顿手中买下《街区男孩》的剧本，并且让他成为导演的时候，他多大？也不过二十二岁！他还是一个黑人！”

　　“好莱坞从来就不缺剧本！”

　　因为旗下的广告公司与好莱坞存在着多方业务往来，莉亚夫人很清楚这一点，“约翰·辛格顿只会成为特例，而不是普遍现象。”

　　杜克清楚母亲在提醒他要稳步前进，想了想说道：“按照正常的好莱坞规律，我毕业后应该进入电视或者广告剧组，从助理导演甚至更低的位置做起，既可以积累经验又能等待机会。但是，妈妈，时间对我来说真的很紧张，我有很多想法要实现，我不可能无休止的等待下去。”

　　“杜克。”

　　作为一名生意人，莉亚夫人时刻都会保持头脑的冷静，“现在你成功的可能无限接近于零！”

　　“我明白，好莱坞有百分之九十九点九九的人都倒在了成功的路上。”

　　虽然没有真正进入过好莱坞，但他毕竟有另一个国度相同圈子的奋斗经验，困难绝不会让杜克退缩，“妈妈，如果我尝试的话，成功的机会无限接近零；如果我不去尝试的话，成功的可能肯定是零！”

　　前世十多年的实际经验，今生十多年的学习和实践，都令杜克对自己有一定的信心，也值得为此去努力一把，如果有机会，那是他的幸运，如果没有机会，他也不会有特别大的损失，顶多成为众多好莱坞公司和投资商茶余饭后的笑料，甚至连被他们议论的资格都没有。

　　这是一条充满了艰辛的路，甚至比将来接过母亲的班经营广告公司更加艰难，但杜克早就决定要走上这条路，哪怕碰到头破血流也不退缩。

　　首先，他要拿出一个剧本，即便他也认同母亲的话，但只有努力过，才不会后悔。

　　这肯定是有成功的先例，也是杜克曾经沉下心来研究过的电影，当然也是他最擅长拍摄的类型。


第三章 敲定第一个选择

　　回到家的第二天，杜克暂时规整好自己的行李，去了趟母亲的广告公司，从办公室中取来一台打字机，又收拾好二楼阳台朝向大海的空房间作为临时工作室，在忙完这一切后，他泡了杯红茶坐在阳台的藤椅上，吹着清凉的海风，开始考虑究竟要选择什么样的电影。

　　距离记忆中的另一个世界过去了漫长的时间，他没有计算机存储一般的大脑，许多事情早已变得模糊，哪怕是当初花费相当多精力研究的那些好莱坞电影，即便还清晰的记得主体情节，众多细节处却忘的差不多了。

　　特别是那些只看过一两次的电影，基本上只有很淡的印象，如果没有人提示，甚至根本想不起来。

　　这就限制了他能选择的范围。

　　另外，虽然两个世界相加有二十多年的学习和积累，前几年还拍摄过两部实验片，但不得不承认，他没有独立执导过任何正式的电影项目，缺乏真正的经验，是个彻头彻尾的新手，按照他和母亲的认知，能获得机会的可能微乎其微，但要为自己留出足够的希望，他曾经拍摄以及最为擅长拍摄的类型，就是必须的选择。

　　这样一来，文艺电影首先就要排除在外，他曾经也研究过这方面的影片，所以明白现在的自己不适合这种类型，否则就算走狗屎运拿到执掌导筒的机会，也会彻底搞砸。

　　还有恐怖片，这是北美经常出现的以小博大的典型，可惜他不是恐怖片爱好者，看过的极其有限。

　　轻轻扣着椅子的扶手，杜克的思绪渐渐转移到了现在，电影深受社会环境的影响，曾经成功的电影，即使拍摄出原本的水准，拿到九十年代初也有可能扑街，他选择的影片必须是现今流行的以及能被大多数观众接受的。

　　如今好莱坞风行的影片是什么？浪漫的爱情片和火爆的动作片！

　　前者也可以扔掉，而后者……杜克的脑海里立即想起了几部电影的名字和大体情节。

　　从剧情走向、镜头语言、演员演技、灯光布景、后期剪辑、配音配乐等方面考虑，这几部他曾经精心研究过的动作片，才是最合适的选择。

　　喝掉杯中的红茶，杜克走出临时工作室，打了几个预约电话，去车库开上自己的二手雪弗兰，驶离圣塔莫尼卡，直奔编剧协会位于洛杉矶的西部协会分部，在缴纳了一笔费用后，查询了目前编剧协会的备案剧本，幸好现在都是电脑存档，剧本名和简要介绍一目了然。

　　花费了整整一个下午的时间，杜克终于确定，自己印象中的几部影片的剧本没有在编剧协会备案，这样撞车的可能就会小很多。

　　当然，也有可能是剧本正在编写或者没有在编剧协会备案，但这样即使将来撞车，那也是“巧合”而已。

　　今天剩余的工作，就是从这几部影片中，选择最为合适的一部。

　　这没有什么难度，开车回到家中的时候，杜克已经做出了决定，因为其中投资最少的肯定是最适合的。

　　母亲晚上有应酬，杜克一个人用过晚餐，回到二楼的工作室，坐在打字机前，努力回忆着当初作为典范研究过的影片，渐渐理清了自己的思路。

　　这部影片的结构很简单，主题内容也很简单，就连名字也只有一个单词——《Speed》！

　　其实也可以换一个叫法，那个名字对杜克来说，更为熟悉一些，那就是《生死时速》！

　　这是好莱坞九十年代最经典的动作片之一，杜克苦恼的是，影片的投资绝对算不上低，即便这是他熟悉的动作片中投资最少的一部。

　　好在苏联还没有解体，比尔·克林顿还没有上台，即便美元一直在贬值，却没有几年后那般海扁。

　　哪怕如此，这也会是投资千万美元以上的电影。

　　“看起来除非天上掉美钞，否则……”

　　摇了摇头，杜克发出了一声长长的叹息，然后敲下了打字机的第一个字母。

　　就像是他说的那样，希望的确渺茫，但努力了，说不定会有成功的一点点可能；如果不做，那真的没有任何机会。

　　“只有性格坚毅的人，才能创造非凡的成就！”

　　杜克认为这句话非常有道理。

　　随后一周多的时间里，杜克把面临的财务负担以及对未来的担忧，都扔到了一边，投入全部的心神和精力，整理出了一份详细的人物设定和剧本大纲。

　　这样杜克就有了预制好的模板，接下来只需要按照剧本的三段式结构和流水线写作模式，把模板的空格填充满，就能得到一份标准的好莱坞式的商业剧本。

　　哪怕是很多被他遗忘的细节，在这种流水线式的剧本写作中，也能找到合适的填充段落。

　　想要本就渺茫的机会不再缩减，剧本必须符合好莱坞的运作模式和审美标准，作为一名毫无名气和底气的新人，这时候搞创新出奇那完全就是自寻死路。

　　时间渐渐走到了1991年的五月中旬，圣塔莫尼卡也被天空的烈日所笼罩，只有夜晚时分，从海上吹来的凉风，才能稍稍驱散白天的炎热和干燥，令人稍微感觉舒服一些。

　　别墅二楼的阳台上，白色的灯光洒满了每一个角落，正中央的位置上摆放着圆形的塑料小桌，杜克坐在桌边的藤椅里，凝眉思考，全神贯注的他，完全忽略了偶尔飞来吸血的蚊子，当西边再次吹来凉爽的海风时，他放置在打字机前的双手，缓缓抬起落在了刻有字母的按键上。

　　随着“咔嚓咔嚓”的打字机响动，印上了一行行字母的白纸，缓缓从机器中转出。

　　第一场，第一幕。

　　大厦底层电梯间的安全门被人从外面推开，一名拿着对讲机的保安走进来，循着模糊的身影和响动，向前走去，发现一名年纪颇大的维修工，正在修理着什么。

　　“嘿，这里禁止出入！”他走过去例行询问。

　　“我知道。”老年维修工只露出了半个身影，“是有人叫我过来修理线路的。”

　　“为什么没有通知我？”保安有些奇怪，警觉的问道：“给我看看你的维修单。”

　　“等一下。”维修工弯腰去袋子里找单据，他的左手没有拇指，明显有着残疾，“找到了。”

　　他缓缓站起，右手藏在了单据后面，在保安的注意力集中在单据上的时候，右手的刀子干净利落的刺进了保安的耳朵中。

　　“这不是私人恩怨！”

　　有了模板，杜克的编写速度提高了许多，这部电影也不复杂，大多数桥段也是好莱坞惯用的手段，只是将它们用时间、速度和生死的紧密联系，重新进行了演绎，甚至其中很多东西，杜克都能从最近几年看过的录像带中，找到借鉴的范本。

　　编写也不是一番风顺的过程，即便他有着长期的学习和积累，却也有自己不擅长的东西，比如感情戏。

　　好在这部影片基本上不用突出感情戏，男女主角也不过是经历磨难走在一起而已，这方面的内容大多可以一笔带过。

　　连续数周的时间里，杜克基本都待在了家里，他本就没有交好的朋友，完全化身成了九十年代的宅男，也只有在莉亚夫人不忙的时候，偶尔能与母亲交流一下。

　　“你不懂得写感情戏？”

　　饭桌上，莉亚夫人眯起眼睛看着杜克，“我印象中你十五岁后交过不少女朋友吧？”

　　“妈妈，我的时间很宝贵，我的时间和精力不会浪费在谈情说爱上。”

　　大概是这段时间与人缺乏交流，杜克最近的话有点多，加上面前是自己的母亲，一些话没怎么考虑就跳了出来，“我跟她们都只是玩玩而已。”

　　话说出口，杜克立即发现母亲的眼光有了变化，赶紧说道：“我吃饱了，要继续工作了。”

　　回到楼上，将写完的剧本读了一遍，杜克开始收尾，算上大纲和人物设定，他已经用掉了整整六周的时间，《生死时速》的剧本即将完成。

　　剧本的主体情节走向没有太多变化，但众多的旁枝末节大都是他重新添加，除此之外，他还在剧本后面附录了一份他自己预计的大体预算，尽管他不是专业人士，却在很多片场待过，对如今的好莱坞也不陌生，估算出的数字即使绝对不准，当然也不会差特别的多。

　　按照杜克的想法，刨去很多没必要的情节，绝大部分道具去租赁，一些耗资巨大的情节使用缩小比例的模型拍摄，再加上他可以少拍一些镜头，应该能在1400万到1500万美元之间搞定所有的制作。

　　但这依然是一个恐怖的预算数字。

　　“没有电影公司会把这样大一笔资金压在新人导演的身上。”

　　剧本完成后，莉亚夫人自然成了第一个读者，翻看完剧本，她首先对后面的预算数字提出了看法，“即使好莱坞的制片公司有多方融资渠道，赔掉的很多钱都是投资商的钱，但……”

　　她顿了顿，似乎在考虑什么，最后却摇了摇头，轻叹口气，“有理智的人不会进行如此的豪赌。”

　　“那……”坐在母亲的对面，杜克认真的问道：“妈妈，你认为有电影公司会采用这个剧本吗？”

　　“除去将危险限定在电梯和大巴这样的封闭空间，让生命与时间和速度赛跑有点创意外。”她直接摇了摇头，“坦白的说吧，杜克，我看过不少电影和广告剧本，这最多只能算中等水准。”


第四章 撞破脑袋也不回头

　　文字和影像是完全不同的两种载体，杜克非常清楚这一点，并没有被母亲的评价打击到，在短暂的休息了几天调整好精神状态后，他如同所有渴望在好莱坞出头的新人一样，一头扎进了这个水深莫测的圈子里。

　　他有自己的优势，作为一个土生土长的洛杉矶人，家庭也与好莱坞多少有些联系，本身更是对片场和好莱坞模式非常熟悉，不会像初出茅庐的愣头青那样，无头苍蝇般四处乱撞。

　　出动前，杜克做了一定的准备工作，定好了自己要找的目标。

　　在好莱坞，如果有编剧写出了自认为不错的剧本，一般会走两条路。

　　一是如同自编自导的导演那样，去些有影响力的制作人或者经纪公司——例如CAA——那里兜售自己的创意，如果能够获得对方的赏识，这些关系与人脉广泛的制作人或者公司，就会向制片公司推荐立项，经过严格审查后，从而拉到必须的投资。

　　二是直接去制片公司的相关部门投递剧本，然后经过电影公司一层层的筛选考核，这是最简单直接的办法，也是希望渺茫的做法。

　　杜克认识几个制片人，可惜除去与母亲有交情的乔治·卢卡斯外，他们都不认识他。

　　所以杜克想先试试第二种选择，就算失败，他也没什么损失。

　　带上订好的几份剧本副稿，杜克直接开车来到了比弗利山庄西侧的世纪城，这是洛杉矶最著名的大型综合商业区之一，很多电影、电视和音乐公司都坐落在这里，杜克的目标就是其中最大的一家——占据整栋福克斯大厦的二十世纪福克斯！

　　拎着手提包，杜克走进福克斯大厦的正门，眼睛迅速在宽阔的大厅里扫过，不紧不慢的向着前台走去。

　　“有什么可以帮助你的吗，先生？”

　　二十世纪福克斯的前台接待人员显示出了良好的职业素质，向杜克展示着热情的笑容。

　　“我想找编审部的蒂姆·费舍尔先生。”

　　能被一家大公司派到重要的脸面部门上的人肯定不是傻子，因此杜克也不饶圈子，直接表明来意，“请问，他在吗？”

　　“您有预约吗？”前台小姐的笑容依然灿烂。

　　“没有……”杜克缓缓摇头，“我很想预约，但不知道他的秘书台电话。”

　　就算知道，恐怕对方也不会给他预约。

　　“可以问一下您来这里的目的吗？”

　　听到前台小姐熟练的问话，杜克对她示意了下自己的手提包，“我是一个编剧和导演，有个剧本想让蒂姆·费舍尔先生看一下。”

　　见到对方微微惊讶的表情，杜克说道：“难道我不像吗？”

　　“我不是这个意思。”前台小姐微微露出了歉意，“只是您看起来太年轻了。”

　　心中叹口气，杜克只能暗道果然如此，自己的年龄和资历的确是硬伤。

　　“可以帮我打一个电话吗？”他又问道。

　　“这……”

　　见对方有些为难，杜克立即显露出了诚恳的表情，就像是所有渴望机会的年轻人一样。

　　“我可以与费舍尔先生的秘书台联系下。”

　　不得不说，杜克诚意满满的英俊脸蛋发挥了不少作用，那位前台小姐迅速拨打了一个电话号码，简单的说了几句，就挂断了电话。

　　“抱歉，这位先生……”

　　“杜克，你可以叫我杜克。”

　　“好吧，杜克，费舍尔先生现在没有时间，你可以直接将剧本投往七楼的编审部，会有专人受理。”

　　“谢谢！”

　　这句话杜克说的很有诚意，毕竟都是陌生人，对方也不可能做更多。

　　搭乘电梯上了七楼，杜克稍稍打听了下，就找到了一间办公室，这是二十世纪福克斯专门受理投递剧本的部门，说句不夸张的话，这里每个月收到的剧本往往数以百计。

　　“生死时速？”

　　一个三十岁左右的男人接待了杜克，他接过副本，随手递来一张表格，“留下你的姓名、电话、住址和邮箱，有消息的话我们会第一时间通知你。”

　　“谢谢……”

　　拿起碳素笔，杜克迅速填完表格，递还给对方，那人接过看了一眼，就夹在剧本中，随手放在了旁边的文件柜上。

　　杜克一直在看着这一切，尤其是文件柜上厚厚的如同小山般的一摞一摞，那明显都是等待审阅的剧本，有些上面甚至积攒了不少灰尘。

　　他没有提导演的问题，对这个层级的员工说了也没有任何用处，而且从现场的情形看，二十世纪福克斯启用剧本的电话……嗯，他也不用抱太多希望。

　　短短不到十分钟的时间，这种电影公司每个月不知道要重复多少次的接待就宣告结束，尽管心有不甘，尽管想要见到福克斯更有发言权的大人物，但杜克知道，以自己的门路，这几乎没有可能。

　　回到一楼的大厅，杜克对刚才的接待小姐招了招手，并没有离开，而是走到大厅的一侧休息处，找了个基本能看清电梯间出入口的位置，坐下来开始耐心的等待。

　　成功从来都不是简单的事情，何况是他这种无名小卒，曾经的他也为了机会等待过，他有足够的耐心。

　　一直等到接近中午时分，杜克关注的眼神，敏锐的捕捉到三个刚刚走出来的身影，走在最靠近他这边，几乎完全将后面的人挡住了的人，与曾经在报纸上出现的蒂姆·费舍尔极其相似，应该就是本人。

　　从手提包中拿出剧本，杜克毫不犹豫的走了过去，却没有立即跑到对方身边，而是跟在后面出了福克斯大厦。

　　“杜克？”

　　就在他走出去的时候，前方传来了极其熟悉的声音，“你怎么会在这里？”

　　听到这声音，眼睛始终放在蒂姆·费舍尔身上的杜克微微转头，这才发现三人中最远离他的一个，竟然是经纪人洛维特。

　　啊……不，应该是前经纪人，双方间的合同早在五月份就到期了。

　　对那边微微点头，杜克转到了蒂姆·费舍尔的正面。

　　“很抱歉打搅你，费舍尔先生。”他用极快又不失礼貌的话说道：“我这里有一份剧本，请您看一下。”

　　或许经常遇到这种状况，蒂姆·费舍尔没有惊讶，伸手阻止了要过来的保安，接下杜克递过的剧本，转头看向另一边，“洛维特，这是CAA旗下的人？”

　　“费舍尔先生，鲍勃先生。”

　　最外侧的洛维特对蒂姆·费舍尔和中间的马丁·鲍勃恭敬的说道：“他曾经是我的签约演员，五月份合约到期后，公司没有与他续签合约。”

　　他的意思非常明显，CAA不看好杜克，并且主动放弃了他。

　　“演员？没有续约？”

　　蒂姆·费舍尔皱了皱眉，刚刚要翻剧本的手放了下来，“杜克，是吧？剧本我收下了，如果有问题的话，我会让人跟你联系。”

　　说完，他对这边摆了摆手，制止了杜克想要说出口的话。

　　杜克也不是笨蛋，知道自己纠缠不休的话，后面的保安肯定会过来，他客气的说了句“谢谢”，转身缓缓离开。

　　“这是罗森伯格家的那个小子？”

　　后方响起了一个中年男人的声音，杜克清楚这是CAA最早的五巨头、如今好莱坞顶尖的权势人物马丁·鲍勃，对方根本不需要顾忌他还没有走远，不需要顾忌会被他听到，“本来以为他有些潜力，但CAA今年对旗下艺人的评定中，他的能力评价是D，潜力是E，是被CAA放弃的人。”

　　即使不回头，杜克也能猜出蒂姆·费舍尔的表情，被现今如日中天的CAA放弃的人，在好莱坞还有前途可言？

　　忍着回头的欲望，直到走过拐角的时候，杜克才微微转头看了福克斯大厦一眼，正好看到蒂姆·费舍尔送走CAA的两位经纪人后，随手将剧本递给过去的一名工作人员，转身头也不回的进入了福克斯大厦。

　　其实这并不意外，不是吗？

　　发动自己的二手福特，杜克打转方向盘，缓缓驶离了停车场，大人物都需要脸面，在公众场合也需要显示自己重视人才的一面，在洛维特的话后，蒂姆·费舍尔说的只是漂亮的场面话，毕竟他连问自己名字和联系方式的想法都没有。

　　或许对方没有直接决定电影立项的权力，但否决一个剧本却不是难事。

　　出了比弗利山的范围，杜克随便找地方解决了午餐，再次踏上征程，失败并不能打击他，只会让他变得更加顽强。

　　这次他的目的地是伯班克，车子驶进市区，没费多少力气，就找到了标志性的华纳大厦，在前台打听了一下，乘坐电梯来到了属于华纳兄弟的办公楼层。

　　大概是上帝的眷顾，杜克去投递剧本的时候，竟然见到了华纳兄弟主管电影业务的杰夫·罗宾诺夫，这个东欧裔犹太人在听过他简单的自我介绍后，也许是看在同为犹太裔的情面上，给了杜克五分钟的时间。

　　“……一辆被罪犯安装了炸弹的巴士在城市里疾驰，一旦时速低于50英里炸弹便会爆炸，巴士上有众多无辜的乘客，临时顶替的女司机，和一个被罪犯选中加入游戏的警察……”

　　五分钟说短不短，说长也不长，杜克也只是简练的讲了下剧本的主体思路，以及他想成为导演的愿望。

　　这个微微有些秃头的中年犹太人，扶了扶眼睛，靠坐在办公椅上，看着站在旁边的杜克，问道：“如果我没有理解错的话，年轻的罗森伯格先生，你……想执导自己的剧本？”

　　“是的。”杜克认真的点头。


第五章 曙光初现

　　没有任何意外，杜克以希望落空又斗志满满的姿态，走出了华纳大楼，尽管一天之中接连碰壁，却不能阻止他寻求那微乎其微的机会。

　　这是一个讲究人脉、资历和成功经验的圈子，杜克在这方面的履历几乎全部是零，如果有部票房百万美元级别乃至十万美元级别的电影压底，他在电影公司享受到的待遇肯定会大不相同。

　　可惜，进入这个圈子最难的就是第一步，对好莱坞来说，机会往往比才华更加重要。

　　机会都是努力创造和争取的，如果不去奋斗，机会永远不会出现。

　　接下来的十多天里，杜克就像是斗志永不衰竭的斯巴达人一般，在大洛杉矶地区的各个电影公司间进出，派拉蒙、迪士尼、米高梅、环球影业、索尼哥伦比亚这些一线大公司都留下过他的脚印；二线的新线、卡洛克等公司，以及刚刚崭露头角的米拉麦克斯在洛杉矶的办事处，也见证过他忙碌的身影。

　　这短暂而又漫长的时间里，杜克送出了一份份剧本的副稿，收获了无数拒绝，在好莱坞撞的头破血流，却又毫不退缩！

　　他在跑遍了所有规模大些的电影公司后，暂时中止了向电影公司寻找机会的行动，剩余的那些微小型的电影工作室不用去，他们本身没有投资这个级别电影的实力，也没有融资千万美元的渠道，根本不会制作这种投资相对较高的影片。

　　就在七月份所有人惊叹詹姆斯·卡梅隆的《终结者2》的时候，杜克开始想方设法走到那些知名制片人身边，包括杰瑞·布鲁克海默、凯瑟琳·肯尼迪夫妇、乔恩·兰道、安妮·斯皮尔伯格等人都被他骚扰过，得到的答案依然是拒绝。

　　并不是所有的公司和制作人都不看好这个剧本，派拉蒙和杰瑞·布鲁克海默就认为这个剧本有点意思，颇感兴趣，却对杜克提出的导演要求大摇其头。

　　即使杜克提出以一美元象征性的价格将剧本卖给他们，换取执导的机会，得到的答案依然是否。

　　他们与杜克既不是朋友，也不是亲人，千万美元级别的投资和过于年轻的资历，都是无法解决的硬伤，即使杜克说破了天，这些人也不肯把如此庞大的资金压在一个没有成功执导经历的导演身上。

　　除去制作人和制片公司，杜克还有一条路，向银行或者基金会寻求投资，这个年代好莱坞的电影投资基金虽然不像以后那样多，却也有几家。

　　在马里布，杜克好不容易才见到一位电影基金的经理人。

　　“制作过两部实验片，全A成绩从加州艺术学院的电影与录影专业毕业，不能说明任何问题……”

　　这是杜克不多的能拿得出手的资历，明显无法打AUG电影基金。

　　好莱坞的大公司虽然经常采用做假账和瞒报票房等方式，坑骗这些投资商的资金，因为他们有这种实力，而杜克显然不具备从这些吸血鬼嘴里抠出大笔资金的条件。

　　当七月份过去近十天后，四处碰壁的杜克只好准备走上最早就预留的那条路，也是可能性稍大的那条路，去找母亲的至交好友，在好莱坞乃至全世界都名声显赫的乔治·卢卡斯。

　　杜克确实想凭借自己的能力争取到机会，却不是不懂变通之人，运用所有有利的条件创造成功的机会，这并不是什么丢人的事。

　　当然，他把这当作了最后的备案。

　　先前的公司或者制作人，不会给他太长的时间，杜克即使做一些准备，也没有施展的余地，见乔治·卢卡斯则不同，杜克不准备去卢卡斯影业，而是直接去卢卡斯位于旧金山近郊的庄园。

　　去之前，除了剧本，杜克还打算拍摄一段影像。

　　这是一部主要情节都会在汽车上出现的影片，杜克拍摄的自然与汽车有关。

　　他从储物室找出自己的十六毫米摄影机，又刷信用卡买来胶片，让每周都会来家中修剪草坪的工人充当司机，在空旷的圣塔莫尼卡的海滨大道上行驶了几趟，他自己分别在副驾驶和车外拍摄了几次，花费半天的时间基本搞定。

　　就在杜克将拍摄的这段影像剪辑，消音后添加了段重金属配乐，转制成录像带的时候，一个关于他的剧本的非正式会议，正在华纳兄弟的CEO办公室中悄悄展开。

　　“凯文，我认为《生死时速》这个剧本具有一定的可操作性。”

　　说话的人是杜克见过的杰夫·罗宾诺夫，他对坐在宽大办公椅上的CEO凯文·特苏哈拉提着建议，“如果能拍摄出剧本中体现的惊险刺激，以及生命与时间速度赛跑的特质……”

　　“杰夫……”凯文·特苏哈拉抬手制止了杰夫·罗宾诺夫的话，看向他旁边自己的助手，“罗伯特，你的意见呢？”

　　拥有重量级话语权的罗伯特·所罗门手臂撑在椅子的扶手上，手掌托着下巴，郑重的思考了会，缓缓说道：“有个情况，你们可以参考一下，杜克·罗森伯格以前是CAA的签约艺人，今年刚刚被CAA放弃，你们知道CAA那帮人的做事风格，但凡他有点潜力，他们绝对不会放弃他。”

　　“而且……”他移开手，点了点办公桌上放着的剧本，“在一个没有任何资历的人的作品上投下千万美元的资金，绝不是明智的做法！”

　　说到这里，他特意强调，“别忘了，他还要求导演的职位！一个二十一岁没有拍过任何正式影片的人，呵呵……”

　　作为执行副总裁，罗伯特·所罗门的意思非常明确，说出的话也比杰夫·罗宾诺夫份量重，而杰夫·罗宾诺夫也没有强硬坚持的意思，毕竟从实际操作上考虑，风险确实有些大。

　　“这样啊。”

　　CEO凯文·特苏哈拉考虑了几分钟，“这个剧本暂时搁置，收入剧本库中。”

　　刚刚进入卢卡斯庄园的杜克，并不知道，一次机会就这么在华纳兄弟几位高层的讨论间与他擦肩而过。

　　停好车，杜克熟稔的与卢卡斯庄园的人打着招呼，虽然最近几年来这里的次数减少了，但进入大学之前，他是这里的常客。

　　或许是卢卡斯的儿女们出去旅行的关系，庄园显得异常安静，杜克绕过喷泉，走进了宽敞的客厅中，这里没什么人，只有坐在低背椅上的乔治·卢卡斯在等着他。

　　“乔治叔叔……”

　　礼貌的打过招呼，杜克将提包放在面前的小桌子上，等他坐进椅子里，乔治·卢卡斯饶有兴趣的看着他，“怎么不叫乔治了。”

　　微微笑了笑，杜克没有接话，以前的时候可以以小卖小，现在当然不能这么做了。

　　“还是像以前那样，叫我乔治就好了。”

　　两个家庭间有二十多年的交情，在佣人送上红茶后，乔治·卢卡斯也不客气，直接伸出了手，“你电话中说的剧本呢？”

　　“这里。”

　　打开提包，杜克将不到二百页的剧本递了过去，昨天他打电话过来的时候，就提起了剧本的事情，“最近一个多月，我去了好莱坞不少公司。”

　　“我听CAA的人提起过。”

　　翻开剧本，乔治·卢卡斯边看边说，“圣菲亚广告公司的莉亚·罗森伯格不成器的儿子，天真的想要做导演。”

　　杜克的眉头皱了下，又迅速恢复了正常。

　　两人说了没几句，乔治·卢卡斯就住口不言，将精力投入到了剧本上面，杜克这一个月来见了很多人，还是第一次有人当着他的面如此认真的阅读剧本，而这个人却是与他家关系密切的人，这不得不说是一种讽刺。

　　同时，也让一直在这个圈子边缘徘徊的杜克见识到了好莱坞无比现实的一面，没有资历、人脉以及成绩，那就是无人关注的杂草。

　　好莱坞宁愿为知名人物的烂片投下重资，也不会多看新人一眼。

　　过了接近一个小时，乔治·卢卡斯才放下剧本，他端起茶杯喝了一口早就冷掉的红茶，问杜克，“还有其他的吗？”

　　“有！”

　　从手提包中取出精心制作的录像带，杜克走到电视柜前，打开电视机和录像机，将录像带塞了进去，暂短的雪花之后，没有做过多后期处理的剪辑画面，伴随着鼓点式的配乐，呈现在了电视屏幕上。

　　这段影像并不复杂，始终在一辆汽车的前轮和时速表间切换，但飞转的车轮和在50以上徘徊的指针画面，明显被精心剪辑过，每个短镜头的长度绝对不超过一秒钟，频繁流畅的切换，轻易就能引发人心头的紧张感。

　　尽管画面有些单调，乔治·卢卡斯却看的很认真，他自然而然就想到了影片中低于50英里炸弹就会爆炸的设定，将这些与影像联系在一起……

　　“杜克，过来坐。”

　　乔治·卢卡斯示意杜克关掉电视机，又指了指对面的椅子，“炫目的运动镜头，凌厉的剪辑风格，做的很不错。”

　　“乔治叔叔……”

　　“乔治。”卢卡斯纠正。

　　“好吧，乔治。”

　　等杜克坐下，乔治·卢卡斯完全换成了公事公办的态度，“剧本算不上多出色，充其量也就是中等偏上的商业剧本，在好莱坞，好点子能拍成烂电影，烂点子也能拍成好电影，其中导演的作用极其重要，如果将这个剧本交给一个经验丰富的导演，有一半的几率能够产生盈利。”

　　听到这些话，杜克露出了无奈的笑容，乔治·卢卡斯的意思非常明显。

　　“我看过你估算的制作成本，即使影片的特效全部交给工业光魔，成本也不可能降到千万美元以下。”

　　转瞬间，卢卡斯又从生意人变成了长辈，“涉及到如此大额度的投资，即使是卢卡斯影业，也不得不谨慎。杜克，你还年轻，多锻炼几年，未来肯定有机会。”

　　随后，乔治·卢卡斯绝口不再提与电影相关的内容，将话题转到了杜克的母亲身上，说起了两人年轻时创业的一些事情，直到吃过晚饭，才放杜克离开。

　　黑色的雪佛兰轿车消失在庄园门口没多久，客厅中的电话忽然响起。

　　“乔治，是我。”

　　听筒中的声音明显是莉亚·罗森伯格，“见过杜克了？”

　　“是。”

　　“我有些关于杜克的事情想与你谈谈，你来洛杉矶，还是我去旧金山？”

　　“我过去吧。”


第六章 导演是你

　　“你确定要这么做，莉亚？”

　　放下咖啡杯，乔治·卢卡斯带着惊讶的话打破了咖啡馆的宁静氛围，他赶紧将声音压低，“这太冒险了！”

　　“我是杜克的母亲。”

　　缓缓啜着咖啡，莉亚·罗森伯格的声音依然平淡，“我清楚好莱坞有多现实，如果我不帮他，这个世界上还有谁会帮他？”

　　她抬眼看了看乔治·卢卡斯，黑色的眼眸平静如水，“我只是在做一个母亲能力范围之内的事情。”

　　“昨天晚上你给我打过电话后，我仔细的研究过剧本。”

　　见到好友态度坚决，乔治·卢卡斯迅速恢复了平静，说出的都是最基本的事实，“电影想要拍出剧本的效果，肯定需要千万美元级别的投资，我看了杜克拍摄的一段影像，他确实很有想法，快速凌厉的剪辑也非常有特点，但他缺乏经验！”

　　“乔治，给我一个确切点的数字。”莉亚·罗森伯格直接忽略了乔治·卢卡斯最后的话，“以你的估算，杜克需要多少资金？”

　　认真的看了好友一会，乔治·卢卡斯摩挲着自己标志性的络腮胡子，缓缓说道：“如果由卢卡斯影业制作，特效完全交给工业光魔，估计1200万美元左右基本可以搞定，但杜克是个新手，这个数字必然会增加，最少1500万美元。”

　　“我会尽快将圣塔莫尼卡和旧金山的两处房产做抵押贷款。”莉亚在最早看到剧本时就有了这样的想法，经过数周的深思熟虑才下定决心，此时的她似乎在说无关紧要的小事，“加上我的部分储蓄，凑齐1000万美元没有问题，剩余的我再想办法。”

　　“莉亚，你这是在豪赌！”乔治·卢卡斯提醒她。

　　“乔治，往前推二十年……”莉亚平静的眼神里，终于露出了精光，“我们创业的时候，哪次决定不是在豪赌？你还记得拍摄《星球大战》时的情形吗？好莱坞百分之九十的人都说你是傻瓜，北美所有的影评人都在骂你拍的是垃圾，结果呢？”

　　听到好友提起自己最得意的事，乔治·卢卡斯不禁笑了笑，端起咖啡喝了一口，“你对杜克这么有信心？”

　　“没有信心。”

　　莉亚·罗森伯格的话差点让乔治·卢卡斯将咖啡喷出来，“但作为母亲，我愿意为他创造成功的机会，就算他失败了，也不过就是丢掉两栋房产和部分钱财，这点损失我还能承受。”

　　看到乔治·卢卡斯缓缓点头，她声音渐渐放缓，“乔治，我们认识三十年了，我从来没有求你帮我做过什么，影片的监制、发行……”

　　“这些都交给卢卡斯影业。”

　　既然莉亚决定承担大部分投资，还说出了如此郑重的话，乔治·卢卡斯也不再劝说，他想了一会，“如果我对这个剧本有兴趣，那些电影基金肯定愿意为剩余的投资买单。”

　　这种借鸡生蛋又能卖人情的事情，好莱坞的大人物们做起来得心应手。

　　大方向上达成一致，两人又商谈了一些具体环节方面的事情，直到小半天之后，才分头离开了咖啡馆。

　　对于母亲的决定，杜克一无所知，虽然从没有放弃过希望，却也清醒的认识到，机会似乎短时间内不会出现，他必须寻找一份合适的工作来养活自己。

　　他正在联系《虎克船长》剧组的一位副导演，斯皮尔伯格的剧组经历财政危机导致停摆后，终于拉到了投资，重新在环球影城的摄影棚开拍，杜克想重回剧组打工，即便只是做杂务的临时工，但能现场观摩好莱坞第一快枪手的拍摄，也是难得的学习机会。

　　最重要的是，他必须有一定的收入来源，慢慢等待和寻找机会。

　　杜克不是没想过找母亲投资，却也只是想想而已。

　　这个世界上没有亏欠儿女的母亲，他不可能要求的更多，莉亚夫人也表达过不看好剧本的意思。

　　退一万步说，就算是母亲愿意投资，没有电影公司的支持，其实也没多大作用。

　　先不说离开电影公司的支持组建一个庞大的剧组的复杂性，即使影片拍出来，发行上映也是巨大的难题。

　　在这个庞大的产业中，发行公司永远都处于食物链的顶层，杜克不会天真的以为，只要他个人能与发行商签下合约，对方就会拿出数以百万计的庞大资金为影片做宣发，然后又将三分之一乃至一半的收益与他这个无名小卒共享，难道发行公司的高层都是白痴？

　　别忘了，他是一个彻头彻尾的新人，没有发行公司会为版权不在自己手中的新人导演的作品投入如此规模的资金，他们从事的可不是慈善业！

　　除非将影片的版权完全卖给发行方，但还是那个问题，谁会为一个新人导演的处女作开高价？

　　所以，他需要制片公司或者知名制作人的支持，如果影片的制作方是像卢卡斯影业这样圈内有数的大型制片公司，有些问题就会迎刃而解。

　　杜克个人制作与卢卡斯影业制作或者华纳之类的制作是完全不同的概念，在发行商那里能享受的待遇也会天差地别。

　　为什么刚刚出道的导演都走制作人或者电影公司的门路，其实这是无解的选择。

　　因为先前就在《虎克船长》剧组做过临时工，只是打了两通电话，杜克就拿到了这份工作，从新的一周开始，就进入了环球影城的摄影棚。

　　像他们这种临时工，并没有固定的职位，都是剧组哪里需要去哪里，做的也是脏活、累活。

　　如同好莱坞的绝大部分剧组一样，这个剧组的氛围绝对算不上融洽，明里暗里的争斗层出不穷，这是一个竞争异常激烈的圈子，想要出头，就要用尽一切办法向上爬，特别是对那些有抱负的人来说。

　　当然，这里的国王叫做斯皮尔伯格，但即使像他这般成功的导演，也会被资金问题困扰，为了寻找投资甚至让剧组一度停摆。

　　同样，也会有人挑战他的权威，比如女主角茱莉亚·罗伯茨。

　　剧组停摆前，杜克曾经亲眼目睹，吸毒后的大嘴因为一点小事与斯皮尔伯格吵了起来，甚至一度推搡了斯皮尔伯格，如果不是被人拉住，极有可能大打出手。

　　大概是资金问题以及大嘴已经拍摄了大量的戏份，斯皮尔伯格没有换掉她，但很难说茱莉亚·罗伯茨从九十年代初到九十年代中的巨星，与这次事件没有关系。

　　一天的工作结束，杜克随便找了个角落，换下工作服，穿上自己的外套，出了摄影棚，沿着夹杂在众多建筑中的狭窄道路，缓缓向着停车场走去。

　　像他这种没有地位的临时工，不可能享受专门的电瓶车待遇。

　　尽管工作很累，杜克的背依然笔直，高大的身材就像是路边的棕榈树一样坚挺。

　　刹车声忽然从身后响起，一辆白色的六坐电瓶车稳稳停在了他身边。

　　“杜克·罗森伯格？”

　　有点熟悉的声音传来，杜克转头去看，瑞克·所罗门正坐在电瓶车的驾驶位上。

　　对那边微微点了点头，杜克就转身准备离开。

　　“嗨，杜克！”

　　瑞克·所罗门先是按了按电瓶车的喇叭，等杜克的目光又转过去的时候，高声说道：“听说你写了个剧本，还在好莱坞各个公司拉投资，怎么样？大导演，你的电影什么时候开拍啊？”

　　他的语气带着浓浓的讥讽，“难道你的影片已经在环球影城开拍了？这可是大新闻啊……”

　　不等杜克有任何反应，他指了指挂在脖子上的胸牌，“看到了吗？《异形3》剧组在环球影城的通行证！我是里面的男配角！”

　　“大卫·芬奇的处女作？”杜克的嘴角弯了弯，淡淡的说道：“恭喜。”

　　眼见杜克依然是平时的模样，没有显示出任何羡慕或者嫉妒，瑞克·所罗门又居高临下的说道：“对了，杜克，前些天听我父亲说起过，华纳兄弟曾经开会讨论你的剧本……”

　　杜克挑起了眉毛，瑞克·所罗门嘴角挂上了笑容，“很可惜，你的《生死时速》被华纳否决了！”

　　他轻轻拍了下方向盘，“杜克·罗森伯格，死了做导演的心吧！还是继续做剧组临时工这份很有前途的职业吧！”

　　后面忽然传来了电瓶车的鸣笛声，显然他们一人一车挡住了对方的路。

　　杜克主动让到路边，后边的那辆电瓶车却没有离开，反而停了下来。

　　“杜克？”

　　一个二十岁左右的女孩跳下了电瓶车，她穿了一件有条形图案的短袖衬衫，下着蓝色牛仔裤，身材苗条，脸部很有轮廓感，鹰勾鼻、黑眼睛、双唇突出饱满，笑起来嘴向上翘，显露着洁白的牙齿。

　　“嗨，索菲亚。”

　　杜克对走过来的女孩招了招手，来人虽然不是很熟，却在乔治·卢卡斯的家中见过不少次，她的父亲就是大名鼎鼎的弗朗西斯·科波拉，“你怎么在这里？”

　　“我在《异形3》剧组工作。”她说话带着淡淡的鼻音，“为大卫·芬奇做临时助理。”

　　“你好，索菲亚。”

　　不知道什么时候，瑞克·所罗门也从电瓶车上跳了下来，凑过来打招呼。

　　“你好。”

　　索菲亚·科波拉轻轻点了点下巴，根本不管对方送来的热情洋溢的笑容，用力拍了杜克的胳膊一下，“还没恭喜你呢！”

　　“恭喜我？”杜克不明白。

　　“我昨天去旧金山看望卢卡斯叔叔。”大概是个人习惯，她说话始终带着单调的鼻音，“他提到了你，说你的剧本即将被卢卡斯影业立项，而你……”

　　她的语气中微微带上了一丝艳羡，“你是敲定的导演人选。”

　　“这是真的？”杜克第一反应是不敢相信。

　　“我还会骗你不成？”索菲亚双手抱胸，看着他说道：“估计卢卡斯影业很快就会通知你。”

　　“好了，不说这些了。”她指了指电瓶车，“上车，我载你去停车场。”

　　两人上了电瓶车，那边的瑞克·所罗门才反应过来，“喂，索菲亚，你是在开玩笑对吗？”

　　然而，回答他的只是电瓶车带起的风声。

　　怔怔的站了一会，瑞克·所罗门才上了驾驶位，他望了望即将沉到地平线下的太阳，紧紧皱起眉头，“这……这怎么可能？”


第七章 开始筹备

　　“杜克，这是罗宾·格兰德。”

　　卢卡斯影业的会议室中，乔治·卢卡斯正在为杜克介绍一个中年男人，“罗宾是卢卡斯影业为《生死时速》聘请的制片经理。”

　　“你好，杜克。”

　　对方率先站起来伸出了手，“我看过你剪辑的那段录像，令人印象深刻。”

　　“认识你很高兴，罗宾。”

　　杜克也站了起来，隔着长条形的会议桌，与他握了握手，“相信这是一次愉快的合作。”

　　作为拥有成熟体系以及完善制作制度的卢卡斯影业，从通知杜克参加第一次会议开始到现在，不过短短一周多的时间，已经正式开启了筹备工作，就连剧组重要的几个职位，也有了合适的人选，资深好莱坞公司的底气显现无遗。

　　作为制作人乔治·卢卡斯未来在剧组的代言人，罗宾·格兰德无疑拥有极大的话语权，由于杜克还没有跟卢卡斯影业签订正式的导演合约，接下来他重点说起的就是杜克的待遇和权力问题。

　　“你的导演薪酬为12万美元。”

　　他看了看杜克，见他没有表示，继续说道：“我们会先行支付5万美元；影片拍摄完成，再支付5万美元，最后的2万美元会在影片从北美下档后付清。”

　　杜克清楚，这是好莱坞的惯例，“我没有意见。”

　　随后，罗宾·格兰德又说了一系列导演的权力和义务，结合杜克自己的要求，他将参与剧组的筹建、影片的前期准备等众多事务，但就像大部分新人导演一样，他拥有发言权和建议权，却没有最终的决断权。

　　还有甄选主要演员的权力，杜克同样有建议权，没有决定权。

　　“我希望你们到时可以慎重考虑我在演员方面的建议。”在合理的范围内，杜克肯定会为自己争取适当的权力，“我要求参与到影片的后期剪辑中，在最终剪辑时同样要考虑我的建议。”

　　剪辑完全可以决定一部影片的命运，杜克知道自己不可能拿到最终剪辑权，只希望尽可能多的让影片达到自己想要的剪辑效果。

　　这些要求已经超出了罗宾·格兰德的权力范畴，他看向了坐在首位上的乔治·卢卡斯。

　　“只要你的建议合理。”乔治·卢卡斯完全没有拒绝的意思。

　　杜克心中松了口气，对新人导演来说，能拿到这样的权力非常难得，在好莱坞的制作模式下，别说最终剪辑权了，相当多的导演都会被排除在剪辑工作之外。

　　“还有一件事。”

　　这次会面即将结束的时候，杜克试探的提出了一个要求，“乔治叔叔……好吧，乔治，将我先期的十万美元酬劳折入到影片的制作成本当中……”

　　“然后你按比例享有影片的收益分成？”乔治·卢卡斯歪头看着他。

　　大概知道自己的要求比较过分，杜克做了几个无意义的手势，彻底放弃了这些不靠谱的想法。

　　但他没想到的是，下午在母亲的律师陪同下，与卢卡斯影业签订正式的导演合约的时候，这一条竟然被添加到了影片的附加条款之中……

　　当然，这是扣除院线和发行商等各种费用后才能分到的一点钱。

　　在一式两份的合约上签下自己的大名，杜克忽然有种诡异的感觉，自己获得的权力似乎多了些吧？

　　不过这是好事，不是吗？

　　作为制片人，乔治·卢卡斯只负责大方向，具体的事宜基本交给了以罗宾·格兰德为首的制片团队，在影片的筹备、拍摄、制作阶段，他将是代表制片方，与杜克以及未来整个剧组打交道的人。

　　“影片暂定的预算为1500万美元，先期资金1000万美元已经到账了。”

　　与杜克一起出来的时候，罗宾·格兰德还在说着筹备事宜，他显然得到了乔治·卢卡斯的嘱咐，通过语言和工作在传授杜克一些经验，“剩余的500万美元卢卡斯影业很快就会筹集到位，我们的工作室将定在靠近圣塔莫尼卡这个主外景地的西好莱坞。”

　　“工作室有名字了吗？”杜克问道。

　　“还没有。”罗宾·格兰德耸了耸肩。

　　“‘速度’怎么样？”

　　“还不错……”

　　两个人边说边走到了停车场，上了各自的汽车，分头而去。

　　临时工的工作杜克早就辞掉了，接下来的时间，他每天都会按时去西好莱坞的“速度”工作室报道。

　　工作室制度可以说是好莱坞大公司的惯例，每当有投入较高的影片立项时，制片公司就会成立相应的工作室，统筹影片的资金、筹备、人员、拍摄、广告、赞助以及周边等各项工作，一些大卖电影的工作室往往能存在数年甚至十几年。

　　一部影片的前期筹备和后期制作，往往比拍摄更加繁琐，特别是充满了大场面的商业制作。

　　卢卡斯影业底蕴深厚，在业内也拥有强大的号召力，“速度”工作室仅仅成立十多天，摄影、布景、灯光、化妆、服装、艺术指导等陆续签下合约，其中大部分都是与卢卡斯影业经常合作的一些人。

　　很多职位，卢卡斯影业也可以内部消化，比如配乐交给了天行者音效，特效制作由工业光魔负责。

　　整个前期筹备过程与导演息息相关，需要什么样的镜头语言、演员可能对影片的影响、考察摄影棚与其他部门确定灯光布景、理清后期剪辑思路、同天行者音效交流配音配乐等问题，这些都是杜克在前期必须就做好的准备。

　　租赁道具场地、参考杜克的建议制作布景、联系便宜的租车行、寻找合适的道路和外景地等等，这些都会由专业人士完成，好莱坞的流水线制作既讲究合作又有高度专业化的分工。

　　随后一个月的时间，杜克完成了绝大部分的分镜头草图，影片的前期筹备工作不过进行了一半多些，按照罗宾·格兰德的说法，不到九月中旬，影片绝对无法开机拍摄。

　　“拍摄中至少会有五次大型的爆炸场景。”

　　在剧组的碰面会上，杜克说着自己的要求，“影片开场戏的两次爆炸，以及大巴与飞机相撞的镜头，我们可以使用缩小比例的模型在片场拍摄……”

　　他必须节约费用，这是没有办法的事，“大巴在街头爆炸和房屋爆炸，尽可能采取实地拍摄的方式。”

　　“杜克……”

　　罗宾·格兰德的一名下属这时说道：“街头爆炸的审批已经通过了。”

　　“我在寻找合适的房屋。”另一个人说道：“我们有人专门在市政厅查阅备案，翻找大洛杉矶地区等待拆除的独立房屋。”

　　“模型制作正在进行中……”

　　在杜克看过去的时候，工业光魔特效组的负责人说道：“绝对不会影响到你的拍摄计划。”

　　碰面会氛围看起来还不错，至少表面上是这样，杜克清楚自己根本无法服众，剧组使用的基本都是好莱坞的老手，这些人非常精明，在卢卡斯力挺自己的情况下，即使内心有什么想法，也不会在明面上表现出来。

　　杜克也不在乎这些人的想法，除了乔治·卢卡斯的支持，他没有任何的本钱，在这个讲究资历以及充满势力眼的圈子里，他也不认为自己在工作中显示下能力就可以慑服这些混成了精的人，那根本就不现实，他们内心的质疑恐怕会一直伴随到剧组解散。

　　特别是，他们用了几年乃至十几年的时间，才混到了现在不上不下的位置，而他却一步登天，成为了千万美元投资级别的导演，其中很多人的内心会产生怎样的失衡，也可想而知。

　　这些对杜克来说都不重要，只要能维持表面上的工作关系，不影响到影片的拍摄制作，他全都不在意，他现在最需要的是一次成功的资历！

　　一次成功，可以在好莱坞改变许多事情，他也不会向先前那样，送上门去都无人问津，也有资本组建属于自己的制作团队，以后的拍摄中尽可能减少每个剧组必然存在的内耗！

　　又讨论了些特效制作的问题，话语主导权渐渐被罗宾·格兰德拿走，他才是这个办公室中权力最大的那个人。

　　随着影片的前期筹备进入尾段，甄选合适的主要演员自然提上了日程。

　　其他人很快离开了暂时充当会议室的办公室，只剩下了杜克、两个副导演以及罗宾·格兰德在内的几个制片人。

　　“我建议男主角选择基努·里维斯。”

　　在罗宾的助理重新给众人换过咖啡后，杜克第一个开口，“他的演技虽然不算出色，但应付这样从头到尾绷着脸的角色足够了，而且他有一定的名气，片酬也足够低。”

　　“我看过他的电影，也见过他本人。”

　　这是叫做科内的第一副导演，他有近十年的从业经验，此时提出了不同意见，“基努·里维斯太瘦弱！别忘了，这是一部动作片，他没有强悍的肌肉！”

　　眼神飞快的从科内脸上飘过，杜克并不急于反驳，对方这不是第一次反对他的意见了。

　　“这样吧，将基努·里维斯列入试镜的范围，向他的经济人发出邀约。”罗宾·格兰德接过了话题，“未来两周，我们的主要工作就是敲定男女主角以及几个主要配角的人选。”


第八章 男女主角

　　夜色渐深，浓雾笼罩了海边住宅区，带着咸味的湿气从窗户的缝隙中钻了过来，又溜进窗下忙碌的身影的鼻子里。

　　“阿嚏～”

　　打了个喷嚏，杜克关掉空调，眼睛重新落在面前的画板上，伸了个长长的懒腰后，双手放回书桌上，拿起铅笔勾勒着简单的线条，一大一小两个椭圆外加四根直线，构成了代表男主角的图案。

　　不过几分钟的时间，他脑海里的图像，就变成了一张分镜头图稿。

　　这是另一个世界很多年轻导演最喜欢的分镜头画法，简练而又直接，足以表达出图稿所代表的场景，在如今这个年代，可以算是未来派的画法。

　　不过，效果还算不错，杜克经常拿着图稿与剧组各个部门的人交流，大部分人都认为这种图稿简单明了。

　　又画完一张，杜克将它们一起收进了文件袋中，他的分镜头图稿暂时告一段落，如果以后有什么新的想法，也可以随时改动。

　　简单的收拾了下书桌，杜克走出卧室，来到了母亲的书房边，轻轻敲响了房门，里面不出所料的传来了请进的声音。

　　“妈妈……”杜克推门走了进去。

　　“有事吗？”书桌边的莉亚夫人摘掉眼镜，看向了这边。

　　“时间很晚了，”他指了指墙上的时钟，“你早点休息。”

　　“嗯，马上。”

　　见到母亲点头，杜克最后说道：“晚安。”

　　“晚安。”

　　回到房间，杜克躺下却没有睡意，脑海里几乎全是筹备中的《生死时速》，哪怕前期准备一直很顺利，剧组明面上也没有出纰漏，哪怕对自己多年学习积累的能力有信心，但这第一次带来的压力，还是让他感觉到了一些沉重。

　　机会没有出现的时候，期盼着机会；机会来临时，又害怕抓不住机会而遭遇失败。

　　这是绝大部分人的通病，杜克也不例外，即使他重活了一世，依然是个正常人。

　　这是一次难得的机会，也是不能失败的机会，杜克非常清楚这一点，如果他搞砸了，未来非常长的时间内，他不会再有第二次。

　　压力能转化成动力，这种话说起来简单，做起来哪有那么容易。

　　腹诽着那些搞励志培训的牛呗人物的名言，杜克终于陷入了深深的睡眠中。

　　或许良好的睡眠是解除压力最好的方式，清晨起床后，杜克的身姿仍旧挺拔，硬朗的面孔上全是坚毅和自信，仿佛这个世界的任何力量都无法打败他。

　　去海边的滨海大道上跑了一圈，回家吃过母亲做的早饭，回房间换好正装，杜克驾驶着自己的雪佛兰，赶向了西好莱坞。

　　今天剧组要为女主角举行第二次试镜，杜克在其中拥有一定的发言权。

　　第一次男女主角试镜，杜克和罗宾·格兰德都没有参加，对于接受了试镜邀请的基努·基维斯会不会被刷掉，他不是太在意，好莱坞没有演员不可以代替，即使那个人是梅丽尔·斯特里普。

　　就《生死时速》来说，男主角杰克是谁重要吗？这样的角色，只要找一个带着点硬朗气息的英俊白人小生，基础演技又能过关，其实没什么区别。

　　杜克提议基努·里维斯，只是因为现在的基努多少有些人气，片酬又足够便宜，这可不是几年后的他，五十万美元以内绝对可以搞定！

　　因为大部分资金都会投入到特技特效以及拍摄中，影片在演员片酬方面的预算总额只有200万美元，甚至杜克与罗宾·格兰德还达成了共识，争取能将这一开支压缩在150万美元以内。

　　就算是这样，所有演职人员酬劳的三分之一，也要等影片在北美下映后支付。

　　至于影片能不能在北美上映，包括杜克在内的这些人并不担心，卢卡斯影业是业内绝对排名前十的制片公司，寻找发行商只是很普通的工作，而且与二十世纪福克斯已经有了接触，要知道后者一直在鼓动乔治·卢卡斯重启星战系列，签下发行合约基本不是问题。

　　当然，具体的发行条件，要等到二十世纪福克斯方面看过样片之后才会确定。

　　抵达“速度”工作室的时候，杜克发现很多参加试镜的演员比他来的还早，这没什么好奇怪的，演员才是好莱坞竞争最为激烈的圈子，如今这个时代，即使知名导演也只有半只脚踩在幕前，演员才是好莱坞最光鲜亮丽的招牌。

　　那些怀着梦想进入好莱坞的人，绝大部分都是想成为一名演员，确切点来说是明星演员！

　　剧组在女主角上没有明显倾向，这里是好莱坞，消息肯定会被有心人打听到，而这些出演过几个小角色，又没有真正成名的女演员，肯定不会放过这种机会。

　　或许这个剧组没什么名气，但别忘了，影片的出品方是卢卡斯影业，制片人的位置上更是挂着乔治·卢卡斯的名字。

　　从这些女演员坐的位置上，能看出她们的竞争心态，她们彼此间的距离隔着非常远，基本不会交谈，而且她们的自我保护意识也很强，哪怕是剧组工作人员送上的水，也不沾嘴。

　　好莱坞是名副其实的大染缸，为了成名很多人能用上令人瞠目结舌的手段，特别是女演员之间的争斗，往往更激烈和阴险。

　　虽然今世还没有亲眼见证过，但杜克听说过这方面的很多传闻，而这些传闻有百分之九十都被证明是真的。

　　比如《虎克船长》剧组的那名副导演，就向他提起过，如果一个剧组里几位女演员存在激烈的竞争，那每个人都会小心翼翼，尤其是饮食，她们只信任自己的贴身助理，往往一瓶矿泉水拧开后喝了一口，匆匆忙忙的去赶戏，下戏后她们绝对不会再去喝这瓶水。

　　不是说一定会有人做什么，而是最基本的自我保护意识。

　　去自己的办公室喝了杯咖啡，杜克才进入了试镜室，与罗宾·格兰德打过招呼，同副导演科内点点头，他直接走到连接摄像机的监视器后面，坐在了中间的椅子上。

　　试镜很快开始，如同好莱坞流水线制作一样，试镜几乎都是程式化的，进来的女演员简单的自我介绍，读一段台词，按照面试官的要求表演剧本中的一个场景，再谈谈对角色的理解和看法。

　　能通过第一次试镜，在基本演技和外形条件方面，肯定不会太差。

　　一上午的时间里，前前后后共有6个女演员进入了试镜室，其实不乏杜克有印象的名字，比如第二个身材高大带有鲜明日耳曼后裔特征的人是乌玛·瑟曼，第四个颇具甜心气质的澳大利亚人娜奥米·沃茨，最后一个黑人哈利·贝瑞。

　　黑人肯定会被淘汰，杜克不知道主持第一次试镜的是谁，竟然挑选她进入了第二次试镜，这完全不符合影片的要求，坐在大巴后面的可以是任何肤色的人，但影片想要成功，坐在驾驶位上的女主角必须是个白人。

　　这是最最简单的电影政治正确。

　　简单的吃过午饭，对男女主角人选有发言权的几个人，又重新回到了试镜室，聚在一起观看上午的试镜录像，以尽快决定女主角的人选。

　　“杜克，你是导演。”

　　坐在椭圆办公桌后的罗宾·格兰德，问站在监视器旁边的杜克，“你的意见呢？”

　　取过一盘录像带，杜克塞进录像机里，指着画面上出现的高挑女人说道：“乌玛·瑟曼，她是所有人中最符合安妮形象设定的。”

　　“我不这么认为。”

　　副导演科内站起来，也走到了监视器边，“她只有二十一岁，太年轻了，演技比较青涩，也不够漂亮。”

　　说着，他取过一盘录像带，换出了播放的那一盘，“我认为她不错，娜奥米·沃茨在形象上更加讨喜。”

　　转头看了看科内，杜克的眉头稍皱即松，直接说道：“我不同意！”

　　他转身向左走了两步，站在了那个副导演的对面，“我需要的是一个典型的美国大妞，一个带着点狂野气质的傻大姐，而不是一个甜心！”

　　“我坚持我的意见！”科内并不退让。

　　“罗宾，你呢？”杜克转过头看向办公桌后面，“你的意见呢？”

　　在乔治·卢卡斯不干涉的情况下，真正的决定权还是握在罗宾·格兰德的手里。

　　“这样好了，”罗宾·格兰德轻轻点着桌子，说道：“娜奥米·沃茨的位置向后移，作为大巴的乘客，乌玛·瑟曼坐在驾驶位上。”

　　“我同意。”

　　走回自己的位置，杜克坐了下来，罗宾·格兰德尽管是在支持自己，手腕却足够圆滑，加上突出的能力，乔治·卢卡斯选他掌控剧组，不是没有道理。

　　杜克率先做出了妥协，科内自然也不再坚持己见，只等剧组与她们签订正式的演员合约，就会将属于角色的剧本送到各自的手上。

　　第二天，又进行了男主角的试镜，杜克再次与科内发生分歧，而罗宾·格兰德又一次隐晦的支持了杜克，基努·里维斯拿到了杰克这个角色。

　　面对这些急于成名，本身又没有太多本钱的演员，剧组肯定不会开出高片酬。

　　经过拉锯式的谈判，基努·里维斯的经纪人为他争取到了40万美元的酬劳，另一个主要男演员丹尼斯·霍伯的片酬是20万美元。

　　而女主角，在男女演员酬劳差距巨大的好莱坞，乌玛·瑟曼只有八万美元。

　　剧组成功的将所有演员的薪酬压缩在了150万美元以内。


第九章 磨合

　　电影，尤其是投资相对较高的电影，就是一场大型的战役，需要审慎谋划，而在整个前期筹备中最累心的无疑是三个职务——制片、导演和编剧。

　　剧本早已定稿，没有特殊情况不会随意变动，之前的两个月里，杜克也做足了导演方面的规划，不过影片开机前他依然不会轻松，许多事项导演必须参与进其中。

　　租赁器材、道具虽然有专人负责，但杜克也要大致看一遍，其中不符合他需求的，肯定要更换，而带着制片、摄影、艺术指导一起堪景，也是前期准备中导演的基本工作之一。

　　摄影师要揣摩在实景环境中，摄像机怎么运作拍摄；他这个导演觉得场地跟心目中的场景有差距的地方，要跟布景师和艺术指导沟通，看怎样改造更接近所要的场景感觉；选定场地之后，制片出马跟场地方讨论租借事宜，商议使用的时间、费用、注意事项等等。

　　人员场地都确定了，杜克根据实际情况又校正一遍剧本，将分镜头图稿按照规划制定成不同的脚本——每场戏需要拍几条、要尝试哪些机位、演员的情绪这时候要发展或控制到哪个程度……

　　分镜头脚本之外，杜克还编写了计划表，根据场地和演员来协调时间，发生在同一场地的剧情必须整合在同一个时间拍，他这个导演务必思路清晰，如果犯同一场地不同场次演员服装对冲的低级错误，那就是业余级的笑柄了。

　　除去这些，杜克还要带着几位副导演制定场记表，那位第一副导演科内时不时就会出现隐隐针对他的言论，整个工作做起来都磕磕绊绊，杜克一直承受着巨大的压力，有几次差点忍不住发火。

　　好在杜克很清楚，他在拍摄制作影片，不是来搞人事斗争的，被这些小事分散精力，最后得不偿失的肯定是他自己。

　　花费了比预计更多的精力，才搞定场记表，让杜克想到另一件事，他非常需要一个精明强干、又懂得电影业务的助理，如果有这样一个助理，他基本可以从这些繁杂的事务中脱身，从而将更多精力放在电影拍摄上面。

　　可惜的是，他暂时连还信用卡的钱都没有，哪里有钱去聘请助理。

　　总之，相比于前世待过的那些剧组，好莱坞电影的前期准备工作更加繁杂细致，同样耗费的时间也更多，而且演员定妆、研读角色都需要时间，罗宾·格兰德预计的九月中旬开机自然成了泡影，《生死时速》的筹备期拖延了整整两周，直到进入十月份后，前期筹备才彻底告一段落。

　　1991年10月3日，被繁重的工作和压力折磨的开始失眠的杜克浴火重生，重新焕发了精神，因为《生死时速》终于在环球影城的摄影棚中开机了！

　　没有记者会、没有闪关灯、也没有繁杂的仪式，剧组静悄悄的开始了拍摄。

　　“Cut！”

　　第一次试拍刚刚开始十几秒，杜克就喊了停，他从导演摄像机后面站起，在布置成大厦底层电梯间的道具和布景间来回走了几次，最后站在了拍摄场地中间。

　　出演反派的丹尼斯·霍伯以及另外一位临时演员，都让到了一边。

　　有些场景以肉眼来看没有问题，但用摄像机拍摄下来，最小的问题也会无限放大，虽然两个多月一直在不断交流，但杜克与剧组各部门还是第一次配合，肯定需要磨合。

　　“灯光再暗一些，我需要灰色的金属质感更强一些。”

　　结合刚刚拍摄的画面思考了几分钟，杜克发现自己构想的场景和机位都有问题，尝试着调整，“二号机机位向左移动三十度，你们只需要抓拍丹尼斯的背影，服装……”

　　服装师立即在旁边举起手。

　　走到丹尼斯·霍伯旁边，杜克指着他身上有些破旧的工作服说道：“换颜色更灰的那一件。”

　　接着，杜克转过头，对出演保安的临时演员说道：“你跟我来。”

　　杜克走到电梯间门口，转过身看着跟过来的临时演员，指着来时的地方说道：“你刚才的惊讶表情过重，要注意收敛一些，你要沿着丹尼斯的外侧走过去。”

　　见对方郑重的点头，杜克又观察了一遍机位，这才回到了导演摄像机后面。

　　“除了年轻一些，你看起来还是很像一个导演的。”

　　听到这带着单调鼻音的话，杜克转头看了眼站在旁边抱着场记表的索菲亚·科波拉，却什么也没有说。

　　调整很快完成，在杜克的示意下，一名副导演喊了“开始”！

　　扔掉所有的杂念，杜克集中精力，注视着摄像机拍摄下来的画面，画面中的保安很快走到了丹尼斯的身边，要检查他的维修单，然后镜头落在了他藏在维修单后面的右手上……

　　“这是？”

　　杜克立即皱起眉头，直接喊道：“停！”

　　他大步走到丹尼斯·霍伯前，拿过那张维修单，白纸上写着的全是乱七八糟的字母，或许连上帝都看不明白上面写的是什么。

　　“道具！”杜克的声音不大，却异常响亮，“我要的是一张假造的维修单，而不是这！”

　　他对道具组负责人示意了下这张纸，对方赶紧跑过来，不等他解释什么，杜克直接说道：“你有十分钟的解决时间！”

　　杜克的话中不带任何的感情色彩，完全是公事公办的态度。

　　这个团队，现在不是他的团队，将来也不会是他的团队，他们之间只有工作关系，谁的工作出了纰漏，就要为此负责。

　　坐在自己的座位上，杜克揉了揉额头，第一次喊停可以说是他经验不足出的问题，这次则是道具组因为粗心……

　　“需要喝点什么吗？”

　　剧组为他配备的临时助理忽然说道：“咖啡还是红茶？”

　　“暂时不需要。”杜克摇了摇头，好奇的看着旁边，“索菲亚，你为什么要进剧组？”

　　“我需要赚钱，一笔能让我在欧洲生活一段时间的钱。”

　　索菲亚·科波拉倒也没有隐瞒的意思，很直接的说道：“《异形3》拍摄结束后，我给卢卡斯叔叔打了个电话，所以就来了这边，别忘了我为大卫·芬奇做过临时助理，也算有点资历。”

　　“你要去欧洲？”杜克想了想，却一片空白，他只了解2000年后索菲亚·科波拉的一些经历。

　　“妈妈帮我联系过卡尔·拉格斐。”

　　这个年轻的女孩露出了向往的表情，“香奈儿明年会有几个实习职位，卡尔·拉格斐已经答应为我预留一个。”

　　从索菲亚·科波拉身上就能看出，香奈儿对女人的吸引力，或许她去欧洲，也与《教父3》中被影评人谩骂的表演有关系。

　　杜克肯定不会提这方面的话题，他不会当着女人的面，去揭她的伤疤。

　　拍摄很快重新开始，不到十分钟的时间，道具组就制作出了另一张维修单，不管这些人对杜克是不是存在质疑，职业素养还是有的，拿钱做事是好莱坞最基本的原则，如果连这一点也做不到，这些人也不会有现在的资历和地位。

　　然而，拍摄依然不顺利，从场地布景到摄像机机位，很多时候都在不断调整，剧组需要磨合是一方面，杜克缺乏足够的经验是另一方面，用了整整两个半小时的时间，杜克才将开机以来的第一个镜头拍摄完毕。

　　尽管杜克今生努力了非常长的时间，前世也有一些经验，但他不是无所不能的天才，有失误、会犯错，也需要调整自己与整个剧组的节奏。

　　这些都需要时间。

　　杜克与剧组的各个工种之间需要磨合，与演员也需要磨合，上午长时间的拍摄，把年龄有些大的丹尼斯·霍伯累的够呛，他也通过助理发出了一些小小的抱怨。

　　“丹尼斯·霍伯的助理向我提了几句。”

　　转场休息的时候，索菲亚·科波拉及时向杜克转达，“他表示霍伯先生最近工作太忙，身体不是很好，希望下面那些用来磨合剧组的镜头，都放在其他演员身上。”

　　“我又犯了经验不足的错误。”

　　轻声嘀咕了一句，杜克对好奇的索菲亚·科波拉摆了摆手，示意自己知道了。

　　这是一个很简单的问题，却被杜克忽略了，他是一个新人导演，拿有些名气的演员来磨合剧组，对方必然会不满。

　　好莱坞充满了拥有各种怪癖的演员，如果是一个超级大导，拍摄中所有的问题都不是问题，如果是他这样的导演，很多方面就必须慎重，丹尼斯·霍伯这样的老戏骨还算是含蓄的，碰上那种臭脾气又有点名气的，甩给他脸色看也不是不可能。

　　名利场笼罩下的剧组，永远不会融洽，除非掌控片场的那个人，可以将剧组所有人都压的抬不起头来。

　　自己的目标是什么，杜克非常清楚，为了实现这一目标，他既可以跟人强硬的对抗，也会做出必要的妥协，甚至能忽略掉某些不太和谐的声音，现在的他并不具备完全掌控剧组的能力和资历。

　　随后，杜克变更了拍摄计划，将更多临时演员的戏份挪到了前面，开机整整一周的时间，再也没有拍摄几位主要演员的戏份，经过一周多伴随着碰撞和矛盾的磨合，剧组的运转才开始顺畅起来。


第十章 膜拜爆炸的疯子

　　“把四号机调整到空中俯拍！”

　　片场忙碌却不纷乱，杜克举着扩音器，不断发号施令，“克鲁兹，你的二号机光圈有问题，重新调整白平衡。三号机，你只需要盯着女主角！”

　　将扩音器扔给旁边的索菲亚·科波拉，杜克走进搭建好的大巴，对跟他打招呼的几个演员点了点头，直接走到驾驶位旁边。

　　“乌玛，试拍时你也有问题。”

　　坐在驾驶位上的，是一个足有五英尺十英寸高的金发女人，如同好莱坞大部分女演员一样，她非常的瘦，或许用皮包骨头来形容有些夸张，但几乎瘦到了这幅身体的极限。

　　“你刚才表现太狂野。”杜克提醒她，“收敛一些，还有，不要瞪眼睛，这是非常不好的习惯，你的面部线条本就硬朗，瞪眼睛的样子太凶！”

　　转过身，杜克又看向了基努·里维斯，或许是长年跟约翰尼·德普与瑞凡·菲尼克斯混在一起，也或许是还没有完全摆脱上一个角色，他身上吊儿郎当的浪子气息有些多。

　　“基努，把你所有的玩世不恭都收起来！我对你的要求并不高，绷紧你的脸，拿出最严肃的表情！”

　　“我知道了。”

　　基努·里维斯随意摆了摆手，并不太买杜克的帐。

　　又看了他一眼，杜克转身走进了后车厢，从进入剧组开始，基努·里维斯就是这幅模样，或许他也要庆幸，至少对方没有吸毒吸嗨了之后，再来剧组拍戏。

　　“还有你们！”

　　车厢中坐着亚裔、俄裔、非洲裔、拉丁裔以及包括娜奥米·沃茨在内的白人演员，杜克的目光从他们身上一一扫过，“你们不是摆设，你们每一个表情，都会对男女主角产生影响，不要再让我看到你们的木然！否则我会将你们换掉！”

　　下了临时大巴，杜克回到自己的位置，调配好各部门，喊了清场后不久，拍摄继续。

　　这种影片，对于演员的要求并不是特别严苛，杜克也不需要难度较大的长镜头，经过十多天的磨合后，剧组的效率多少提高了一些，虽然很多场景他也会调整机位重新布景，弥补因为经验不足导致的失误，但总的来说，现在比之开机的第一周顺利太多了。

　　前世的精心研究还是有一点作用的。

　　特别是在杜克的规划中，影片最后公映版本的长度在九十到一百分钟之间，很多没有必要又会消耗胶片和资金的镜头他也不会去拍摄。

　　尽管对财务问题没有发言权，但影片的制片预算只有1500万美元，杜克必须在拍摄时精打细算。

　　不过在该花钱的时候，杜克绝对不会缩手缩脚，就像要拍摄的几场爆炸戏。

　　上午拍摄结束后，杜克午饭也没有吃，带着摄影、特效等几个团队，分别乘坐数辆汽车离开环球影城，奔赴洛杉矶东部边缘的一座小镇，前几天的时候，剧组就在那边找到了即将拆除又适合拍摄的一栋独立房屋。

　　路上随便买了汉堡和可乐，暂时充当午餐，对于忙碌的剧组来说，这也算是常态。

　　“不合你的胃口？”

　　坐在皮卡车的后车厢里，杜克看到索菲亚·科波拉始终就没有动过她那份汉堡。

　　“这种东西是女人的天敌。”她看都不看散发着诱人香味的汉堡包。

　　听到这话，杜克才想起来，索菲亚曾经也是一名演员，哪怕是现在，也可以用瘦骨嶙峋来形容。

　　杜克的胃口不是很好，汉堡吃了四分之一就扔到了一边，可乐这种碳酸饮料他同样不会碰，趁着难得的空闲时间，他干脆闭上了眼睛，最近的工作量和精神压力太大，竟然在车中睡着了，等到被索菲亚·科波拉摇醒的时候，车子已经驶进了那座小镇。

　　“谢谢！”

　　拽掉盖在身上的毛毯，杜克对旁边说道，索菲亚耸了耸肩，“不用客气。”

　　剧组的车队横穿小镇而过，来到了最东边，拐进一条岔路，又行驶了大概五分钟，最终停在了一栋白色的木制房屋前。

　　房子不大，也就是几百平方英尺的样子，因为剧组前几天刚刚修整过的关系，房子从外表上看并不算破旧，最重要的是，这栋房屋与周围的邻居隔着相当远的距离，即使来次战斧式导弹规模的爆炸，也不会影响到其他人。

　　所有的手续早已办妥，杜克等人下车后，立即开始了忙碌。

　　特效组和烟火组忙着布置炸药，两个制片人在与房屋的主人交流，杜克则指挥着摄像团队布置机位。

　　这是实地拍摄，没有喊“cut”后重来的机会，唯一值得庆幸的是，曾经的那个他，独立掌镜拍摄过不少爆炸镜头。

　　“克鲁兹，将一号机和二号机布置在正面。”

　　站在房屋前的草坪上，杜克对摄影指导克鲁兹交待着，“这两台摄像机使用广角拍摄。三号机和四号机分别布置在斜向四十五度角的位置，抓拍爆炸的近景画面。还有，我要的无线高速摄像机呢？”

　　“准备好了。”克鲁兹让杜克看了下准备好的摄像机。

　　“这是五号机。”杜克看了看放置在一边穿着警服的假人，“将摄像机放在它的身上。”

　　很明显，杜克要用它来抓拍内部爆炸。

　　就在克鲁兹要离开的时候，杜克抓住了他的胳膊，提醒道：“摄像机要布置在二百英尺以外！”

　　虽然很看重这次拍摄，杜克却不想发生悲剧。

　　交代完这些，他又进入了房屋中，转过走廊，走进一间卧室，道具组正在这里布景，力求还原摄影棚的场景，这里也是第一爆炸点。

　　看到在房子支撑点埋设炸药的烟火组，杜克忽然有种手痒的感觉，前世他就是这个行业的个中好手，不过现在他不会去抢别人的饭碗，对他来说，拍摄爆炸比制造爆炸更为重要。

　　走出房屋，正面和斜面的四台摄像机已经架设完毕，杜克穿过草坪，走到几台摄像机后面一一查看拍摄角度，确认没有问题后，才回到了一号机附近。

　　“为什么要使用线路控制？”

　　看着远处正在布线的人，索菲亚·科波拉好奇的问他，“无线遥控不是更方便吗？”

　　“你不知道？”杜克见她一脸茫然，简单的解释了几句。

　　线控爆炸是剧组拍摄时必须遵守的准则，很多人都以为爆炸是烟火师用遥控器操作的，其实不是，因为现在的通讯工具太多，很容易干扰信号，引起误爆，线控才更安全。

　　这种误解与好莱坞电影也脱不了干系，影片中的角色总是潇洒的按下按钮，将车辆或者建筑炸的粉身碎骨，自己却从不回头看爆炸的火光……

　　一般情况下，剧组用于拍摄的炸药与军用或者矿用炸药也截然不同，后两者的原理是固体瞬间变成气体，爆炸威力巨大；拍戏则多用专门的软性炸药，原理是燃烧产生压力而爆炸，破坏力小得多。

　　在一些炸弹爆炸的镜头中，软性炸药的威力明显不足，拍摄的效果也不佳，其实很容易解决，可以在塑料泡沫制作的炸弹内部填充些土灰，制造爆炸后就会出现尘土满天飞的效果。

　　当然，如果想要拍摄把一艘船、一辆大型汽车以及一栋房屋炸掉的镜头，那必须要用军用炸药。

　　烟火组正在布控的，就是军用炸药！

　　想要建筑物爆炸场面达到杜克的要求，所需的炸药量相当大，烟火组在房屋各个关键的部位安置了近三十磅的炸药，明显不只是将房屋炸塌，而是要让它彻彻底底享受一次土飞机的待遇。

　　“你是说……”

　　听完杜克的话，索菲亚慢慢张大了嘴，“他们用的是军用炸药？还有三十磅之多？”

　　“因为我想要一次惊天动地的爆炸！”

　　双手抱胸，杜克平静的看着前方那栋即将飞上天空的房屋。

　　“你疯了！”索菲亚从牙齿间挤出的这句话，很难得没有带上鼻音。

　　“想要最好的视觉效果。”杜克的脸上隐隐带上了一丝狂热，“就要有疯狂的精神！”

　　“罗宾没有阻止你？”

　　“影片没有明星，导演也是我这样一个不知名的小角色。”杜克压下了心头泛起的狂热，重新恢复了平静，“只有足够惊险刺激，才能吸引到观众。”

　　整整三个小时之后，现场布置工作才宣告结束，所有的车子都开到了远处，杜克站在一号机后面，举起了扩音器。

　　“清场？”

　　“清场完毕！”

　　“摄影？”

　　“准备完毕！”

　　“……”

　　例行询问之后，杜克对烟火组那边竖起手指，烟火组马上回以了“OK”的手势，另一个人用最大的嗓门喊出了倒计时的声音。

　　“10，9，8，7……3，2，1！”

　　“起爆！”

　　无形的电流沿着线路激活了引爆的火药，震耳欲聋的爆炸声骤然响起，橙红色的火光冲到了五十英尺左右的半空中，白色的木制房屋瞬间解体，无数的碎片四散飞溅，灼热的气浪如同海潮般涌来。

　　大量杂物落在前方不足五十英尺的地方，狂躁的气浪将头发压得向后卷起，戴着耳塞的耳朵嗡嗡作响，脚下的大地似乎在不停颤抖……

　　这一切，全都无法让杜克分神，他全神贯注的操控着摄像机，就像是最狂热的宗教份子一般，用镜头对爆炸的火光顶礼膜拜！

　　“上帝啊！上帝啊！”

　　颤抖着双手，索菲亚·科波拉缓缓将耳塞摘下，弯腰扶住突突直跳的大腿，盯着那个还在操控摄像机的家伙，最近半个多月的片场相处，她与杜克也混熟了，这时的杜克哪里还有平时冷静淡然的模样，根本就是一个疯子！


第十一章 片场瘾君子

　　这一次爆炸，炸掉了三十多万美元，同时还造成了另一个影响，索菲亚·科波拉大概是受了惊吓，第二天打来电话，告诉杜克她生病了，需要请几天假。

　　坦白地讲，杜克对于这次拍摄的效果并不是非常满意，相比前世那个爆炸狂，他们制造和拍摄的爆炸画面实在算不上什么，卢卡斯影业签下的烟火师和摄影团队，的确不是这方面的顶尖好手。

　　不过，杜克也无法要求更多，毕竟这样的顶尖专业人才在好莱坞也不算多。

　　按照预先设定的拍摄计划，重新回归片场后，剧组转到了模型拍摄上，例如大巴飞跃这样扯淡以及耗资巨大的镜头，杜克都转而使用了模型拍摄，工业光魔造出的逼真模型，也不会过多影响到拍摄出来的效果。

　　最后，大部分模型也不可避免的走上了爆炸之路，在环球影城的室外片场上，一架二十英尺长的波音货机模型与同比例缩小的大巴模型，一起在爆炸中灰飞烟灭。

　　剧组也迎来了开机以来状态最好的一段时期，进入十一月份的第一周中，杜克甚至完成了此前规划了两周的拍摄任务，这既与剧组渐渐磨合成熟有关系，也与他总是从最困难的角度制定计划有关。

　　自从剧组开机后，作为剧组实际上的掌控者，罗宾·格兰德几乎完全隐身，如同所有出色的制片经理一样，他将片场的控制权基本交给了杜克，只用双眼注视着发生的一切。

　　其实，杜克很清楚，罗宾·格兰德看过他拍摄完的所有胶片，而且不止一遍，但到现在也没有提出过意见，那说明对他拍出的镜头总体上比较满意，还有副导演科内也安份了许多，恐怕与罗宾暗中的告诫不无关系。

　　虽然不是太明显，却也瞒不过明眼人，罗宾·格兰德就是在照顾他。

　　对方为什么这样做？在杜克想来，肯定是乔治·卢卡斯的关系，他始终没有往更深的方向考虑，因为占据了他全部思维的，就是如何制作好这部电影。

　　然而，在好莱坞，任何人和任何事都不会一帆风顺。

　　“这是今下午的拍摄计划。”

　　片场中，重新回到剧组的索菲亚·科波拉将一份计划表放在了杜克面前的桌子上，说道：“但男主角到现在还没有到，是不是先拍别的镜头？”

　　“他已经迟到二十分钟了。”

　　下午的所有戏，都与基努·里维斯有关，化好妆的乌玛·瑟曼和丹尼斯·霍伯早就等在了摄影棚的休息区里。

　　看了看腕表，就在杜克准备更改拍摄计划的时候，摄影棚的入口处传来了噪杂的声音，吹着口哨的基努·里维斯摇摇晃晃的走了进来，一位工作人员上前提醒他去化妆，却被他反手推了一下，跌坐在了地上。

　　“嘿，小子！”基努·里维斯的声音高亢而沙哑，“别找麻烦！”

　　扔下计划表，杜克大步走了过去，还没有走到基努·里维斯近前，就隐隐闻到了一股淡淡的烟味，这种味道很熟悉，他虽然没有亲自尝试过，却在中学和大学时都闻到过，再联想基努·里维斯九十年代初的荒唐生活，答案非常明显。

　　“你迟到了，里维斯！”

　　杜克伸出手，将地上不知所措的工作人员拉了起来。

　　“只是几分钟！”基努·里维斯用力挥了下手，“只是几分钟而已！”

　　“找个地方，让他清醒一下。”

　　杜克提醒跟在基努·里维斯身后的助理，那名助理刚想过去拉他，又被里维斯推开了。

　　“我要拍戏！”

　　正在亢奋中的基努·里维斯显然脑袋有些迷糊，他声音越来越高，“我要拍戏，明白吗？我要拍戏！”

　　他跌跌撞撞的向着杜克走来，还没走到近前，就摇摇摆摆的偏转了方向，一头撞在了“墙壁”上，布景墙壁立即被撞倒，他本人也被绊倒在了地上，大概是急着想要爬起来，他抓住固定布景墙的一根绳索想要借力，结果直接将这面足有二十多英尺长的布景全都拉歪了。

　　吸大麻的明星是正常现象，像基努·里维斯这样吸古柯碱的在好莱坞也不少见，但吸嗨了跑到剧组撒野的，却不多！

　　冷冷的看着就像是醉鬼一样兴奋叫嚷的基努·里维斯，杜克对身后的索菲亚说道：“给他的经纪人打电话，还有，喊几个保安进来，把他弄出去丢垃圾堆里！”

　　“千万不要！”

　　基努·里维斯吸了毒，他的助理却没有，这种事如果闹开，会对雇主造成多大的影响？

　　转过身，杜克向着自己的休息处走去，布景都毁了，今天下午的拍摄肯定要泡汤，他的眼睛从乌玛·瑟曼和丹尼斯·霍伯等演员那边扫过，这些人无不用看好戏的目光，打量着那位已经有些名气的男演员。

　　剧组的工作人员肯定不会向杜克说的那样，将基努·里维斯扔垃圾堆里，几个人与那名助理一起，将他按在了一张椅子上，大概是最兴奋的阶段过去了，里维斯低垂着脑袋坐在那里，不知道在想些什么。

　　索菲亚让人去打听了一下，很快就弄清了大致的情况。

　　“他来之前去过约翰尼·德普的酒吧。”她向坐在对面的杜克说道：“那个酒吧是很多好莱坞年轻演员狂欢的地方，基努·里维斯、约翰尼·德普、瑞凡·菲尼克斯，好莱坞有名的吸毒三人组。”

　　“他们平时就算吸海洛因也与我无关！”杜克轻轻敲着椅子的扶手，语气有些冷，“但他现在毁了我整整一个下午的拍摄计划！”

　　今天没来片场的罗宾·格兰德最先赶了过来，没过多久，基努·里维斯的经纪人也赶到了片场。

　　片场的办公室里，杜克和罗宾坐在比较近的位置，对面敷上冷毛巾的基努·里维斯清醒了些，他的经纪人似乎也有些头疼。

　　“非常抱歉。”经纪人已经说过几次了。

　　“里维斯先生不但打乱了我的拍摄计划。”杜克的语气很平淡，事情已经发生了，如何解决才是最重要的，“被里维斯先生拉倒的布景，已经有了不同程度的损毁，这些都会延误剧组的时间。”

　　“我很抱歉。”经纪人继续说道。

　　“我很希望这句话从里维斯先生的嘴中说出来。”杜克看着恢复了意识的基努·里维斯，“最应该道歉的是他！”

　　“你……”里维斯猛然抬起头，直直的盯着杜克。

　　杜克用更加锐利的目光看着他，没有丝毫退让的意思，现在的基努·里维斯可不是以后的好男人，是名副其实的混小子。

　　经纪人在里维斯耳边劝解了几句，他渐渐低下了头，然后对杜克说道：“我很抱歉！”

　　点了点头，杜克示意自己接受他的道歉，没有不依不饶的意思，双方还要继续在一起工作，彻底闹僵对谁都没有好处。

　　随后，杜克离开了办公室，罗宾·格兰德接下来能从对方身上敲诈出什么，那就不管他的事了。

　　本来因为拍摄顺利抢出来的时间，受这次事件的影响，又全都搭了进去，虽然基努·里维斯道了歉，但两人本就不怎样的关系更加冷淡，杜克也不在意，其实从筹备开始，他与所有演员都保持着距离，除了工作，他也不想与他们产生太多的交集。

　　一周之后，拍摄完地铁场景的戏，剧组结束了摄影棚的拍摄，丹尼斯·霍伯也成为了第一个离开剧组的主要演员，罗宾·格兰德很会做人，特意包了环球影城的一间酒吧，为他举办了个小小的欢送派对。

　　“丹尼斯，你做的非常棒！”

　　举起酒杯，与丹尼斯·霍伯碰了一下，杜克将里面的香槟一饮而尽，在这个老戏骨伸过来的拳头上碰了下，“希望我们以后还有合作的机会。”

　　“我也希望如此。”丹尼斯·霍伯也喝掉了杯中酒。

　　见什么人说什么话，可以说是在好莱坞生存的基本技能之一。

　　离开纷乱的人群，杜克回到安静的吧台边，又要了一杯香槟，坐在高脚椅上，缓缓品着。

　　他的压力比那边所有人都要大，根本放松不下来，也没有狂欢的心情。

　　“你不喜欢热闹？”旁边响起了带着澳大利亚口音的女声。

　　杜克缓缓摇了摇头，中学和大学时，他也参加过狂欢派对，并不排斥那种氛围。

　　“不合群？”那个声音继续问道：“还是说想要保持导演的权威？”

　　“沃茨小姐，你认为我在剧组有多少权威？”

　　转过头，杜克看着刚刚坐在旁边的娇小女郎，对方金色的卷发顺滑的披散在穿着象牙色长衫的肩膀上，开启的嘴唇下显露着微微突出的两颗小门牙。

　　娜奥米·沃茨直接笑了，她在日本和澳大利亚的圈子里打拼过多年，当然不是菜鸟，能看得出剧组是因为那一纸工作合约在维持，年轻的导演先生确实没多少权威可言。

　　“叫我娜米好了。”

　　她向杜克伸出右手，“重新认识下，娜奥米·沃茨，澳大利亚人。”

　　在她的手上握了下，杜克以同样的方式说道：“杜克·罗森伯格，洛杉矶人。”


第十二章 惊险刺激不是问题

　　“你好像压力很大？”碰了下杜克的酒杯，娜奥米·沃茨试探的问道。

　　喝掉杯中的酒，杜克耸了耸肩，并没有回答她的问题，转而不经意的问道：“你呢？为什么不先在澳大利亚发展？反而来了竞争更激烈的好莱坞？”

　　“去年年底，我来这边参加一个朋友的婚前单身派对，”她从调酒师手中接过两杯威士忌，分别放在了自己和杜克的面前，“然后暂时留在了洛杉矶，想看看有没有机会，朋友也帮了我一点小忙，这是我的第三个电影角色，不过是第一个有台词的。”

　　“或许你听说过她。”娜奥米·沃茨又对杜克举了举酒杯，“我在表演学校的同学，妮可·基德曼……”

　　“原来是克鲁斯夫人。”

　　抿了口金黄色的酒液，杜克点了点头，却不再说话，利用朋友抬高自己的身份，在这个圈子里是惯用的手段。

　　喝光杯中的酒，娜奥米·沃茨又回到了人群中，杜克若有所思的目光，一直在追着她的背影。

　　“看上她了？”

　　另一边传来了带着单调鼻音的话，索菲亚·科波拉拉过高脚椅，坐了下来，“那就要主动点。”

　　“恋爱都是小孩子的把戏。”杜克转回头，没好气的看了她一眼，“你认为我会为这种事情分心？”

　　他用了两世的积累，才换来了现今难得的机会，只要《生死时速》还没有完成，他绝不会分散自己的精力。

　　如果用比较恰当的词汇来形容现在的杜克，那就是工作狂！

　　短暂的休整一天之后，紧张忙碌的拍摄工作再次开始，好在主外景地就在圣塔莫尼卡和大洛杉矶地区，剧组也免去了长途旅行的奔波。

　　“速度”工作室租用了一条圣塔莫尼卡通往长滩还未完工的高速公路，作为主要的拍摄地点，还从三家租车行租用了数以百计的二手车，而且拉到了难得的广告赞助，一家汽车厂商为剧组免费提供了四辆大巴车。

　　价值算不上多高，却总能节约一些资金。

　　此外，卢卡斯影业也显示了自己底蕴深厚的一面，他们早就与洛杉矶县警局取得联系，警方对这部鲜明的洛杉矶警察宣传片非常感兴趣，会全程参与到外景拍摄中。

　　这在北美可以算是常态，国会、五角大楼、联邦调查局、中央情报局、华盛顿当局乃至一些大城市的公共部门，都设有专门与好莱坞打交道的办公室或者联络处，经常参与到好莱坞影片的拍摄中，以便宣传自己的正面形象。

　　《生死时速》简直太符合洛杉矶警方的需求了，加上卢卡斯影业的名头，他们不但会派出一支SWAT小队充当背景图，还提供了包括警用直升机在内的多种装备，除去油料费外，基本不收取其他费用。

　　这又可以让剧组省下一大笔钱。

　　接下来的十天里，剧组基本就是在碰撞和噪音的环绕下渡过，几位主要演员完全退到了二线，大多数时间都是在镜头前卖卖脸，特技演员和他们驾驶的车辆，才是镜头前的主角。

　　拍摄这样的场景，有人受伤在所难免，不去说几个轻伤的特技演员，就连杜克这个导演，在一次拍摄中，也被飞溅而来的汽车碎片，刮伤了眉骨。

　　好在只是皮外伤，贴上一片OK绷，完全不会影响到工作。

　　明媚的阳光照射着大地，原本空旷的公路上，停了数十辆各式轿车，道具组忙碌的更换道路标记牌，特技组则将三辆汽车安装在弹射架上，按照杜克提出的要求，调试合适的弹射角度。

　　杜克站在路边，正跟克鲁兹商谈接下来的拍摄事宜，副导演科内急匆匆的赶了过来。

　　“杜克，你又要将无线摄像机安装在汽车上？”他直接提出了质疑，“最近一周的拍摄，你已经在撞车和爆炸中损毁了三台价格昂贵的无线摄像机！”

　　转过头，杜克看着他，“我的决定不会改变！”

　　说完，他不再去管科内，直接向着导演摄像机那边走去。

　　“自大、偏执……”科内看着杜克远去的背影，对摄影指导克鲁兹说道：“这部电影会毁在他的手里！”

　　“电影会不会毁掉那是制片人该考虑的问题。”克鲁兹明显不想参与到人事争斗中，“我做好自己的工作就OK！”

　　剧组由一个个人组成，每个人的思想和利益都会产生碰撞，导致重重纷争出现，而他们签下的那纸合约，才是最好的约束，不要指望在这个名利场中以个人魅力服人，那是最为天真和愚蠢的想法，权势和拥有法律效力的合同，远比折服人心这种不靠谱的东西更为直接有效。

　　杜克深知这是一个充满了谎言和势利眼的圈子，他正在走向通往成功的道路上，如果因为一些莫名其妙的小问题就停下脚步，那才是得不偿失。

　　“道具？”

　　站在导演摄像机后面的滑轨台上，杜克对着扩音器做例行询问，“摄像？”

　　“OK！”

　　“特技？”

　　“OK……”

　　“各部门准备……”他将一顶洛杉矶突击者队的帽子反戴在头上，“第一百三十三场，第二十五幕，开始！”

　　他坐在摄像机后面的时候，汽车的马达声陆续响起，一辆大巴车从远方疾驰而来，因为没有减速转弯，接连碰到了数辆行驶中的轿车，这几辆轿车又撞在其他车上，然后弹射器发动，数辆汽车翻滚着飞到了半空中……

　　车门，保险杠，破碎的汽车玻璃，就像是倾盆大雨一样，倾洒在附近的路面上。

　　“CUT！”

　　从摄像机后面站起来，杜克用力挥了挥拳头，“非常棒！”

　　早就在路边等候的医疗和救援人员，蜂拥到了“车祸”现场，将几位特技驾驶员从车中拖了出来，因为安全措施到位，他们并没有受伤。

　　“休息半个小时！”

　　如此刺激的场面过后，杜克也暂时让剧组放松。

　　“杜克……”索菲亚·科波拉快速走了过来，“有人过来探班。”

　　离开摄像机，杜克指了指自己，“我？”

　　接着，他看到了跟在索菲亚后面的两个人，疲惫的脸上露出了真诚的笑容，大步走了过去，张开双手轻轻拥抱了一下，“妈妈，你能来我真是太高兴了！”

　　“我听说你做的还不错。”莉亚夫人退后一步，“所以过来看看。”

　　杜克又转向另一面，在卢卡斯伸过来的手上用力握了下，“乔治叔叔……好吧，乔治，没想到你也来了。”

　　“我看过你拍摄的所有胶片。”乔治·卢卡斯很认真的说道：“你做的远比我想象中的出色！”

　　这里不是说话的地方，杜克头前带路，与母亲和卢卡斯一起回到了他的导演拖车中，但他刚说了没几句话，索菲亚就过来通知特技组有事找他，杜克只好急匆匆的离开了。

　　“索菲亚……”乔治·卢卡斯喊住了也准备离开的导演助理，“把罗宾找来。”

　　几分钟后，罗宾·格兰德走进了这辆拖车，大概是早就得知卢卡斯要来的消息，看到两人后并没有惊讶。

　　“杜克到现在也不知道您在影片中投资了1000万美元！”莉亚·罗森伯格询问的时候，他如此说道。

　　“影片完成前，不要让他知道。”莉亚简单的解释了几句，“从杜克的脸上看不出什么，其实他承受的压力非常大，最近睡眠也不好，这只会增加他的压力，我不想让过于沉重的负担压垮他年轻的肩膀，哪怕他承压的能力非常强。”

　　“罗宾，说说吧。”乔治·卢卡斯开口了，“杜克表现的怎么样？”

　　“最初很稚嫩，缺乏经验，刚开机的一周里，整个剧组的拍摄完全处于无序状态，如果不是各部门都是与卢卡斯影业经常合作的老手，杜克又将原本计划的戏份全部更换为了临时演员，剧组的矛盾极有可能会爆发。”

　　罗宾·格兰德完全是实话实说，“但杜克的调整能力非常强，只用了十多天的时间，就带领剧组渡过了最艰难的磨合阶段，他明显深入研究过好莱坞的制作模式，完全进入了导演角色，而且他对工作的专注度让人惊讶，找到了状态的他看起来也不再像是新手，他不但能将自己的想法传达给剧组的人，还能通过自己的工作带动其他人的状态，拍摄进行到一个月的时候，剧组渐渐显示出了一些好莱坞成熟剧组的节奏。”

　　“最重要的是，杜克非常清楚想要的或者说应该做的是什么，剧组有很多人对他抱有怀疑的态度，但杜克能无视这些成见，利用工作将成份复杂的剧组暂时捏成一团，对于一个年轻人来说，这是非常难得的品质！”

　　“再就是专业能力了，一个导演其他方面的能力再强，也要通过镜头和作品证明自己。《生死时速》还没有完成，作品我无从谈起，只说已经拍完的镜头，杜克对于撞车、爆炸等大场面有一种敏锐的捕捉力，并且能用镜头将这些最精彩的部分记录下来。”

　　说到这里，他嘴角抖了抖，“以我的推算，杜克即使讲不好《生死时速》的故事，但影片的惊险刺激绝对不是问题，哪怕那些胶片还没有经过后期处理，我都能想象的到，当它们呈现在大银幕上的时候，一定会充满震撼的视觉冲击力！”


第十三章 加州阳光下的阴暗

　　明媚的阳光不再炽烈，一早一晚的空气中也带上了几丝冷意，进入十二月份的大洛杉矶地区，来到了一年中平均温度较低的时节，而剧组也在连续高强度作战之后，被主流媒体关注到了。

　　最新的一期《洛杉矶时报》上，刊登了《生死时速》的相关新闻，可惜的是，这个缺乏大牌明星和知名导演压阵的剧组，实在没有多少吸引力，这则新闻仅仅出现在了娱乐版第二版右下角的位置，所占的版面还没有半个手掌大，其中大部分内容关注的都是基努·里维斯和乌玛·瑟曼这对有点名气的男女演员，杜克这个导演提都没有提。

　　众所周知，卢卡斯影业擅长的是内容制作，宣发营销并不是他的强项，也极少独立发行影片，《生死时速》的前期宣传几乎为零，好在经过谈判后，二十世纪福克斯确定会成为影片的发行商，但具体条款却要等看过样片之后再细谈。

　　十二月中旬的脚步不可阻挡的到来，随着杜克将一辆大巴炸成废铁，拍摄终于到了最后的收尾阶段。

　　落日黄昏，杜克将摄像机架在了洛杉矶国际机场报废的通讯塔上，使用广角镜头，抓拍着难得的美丽画面，他非常喜欢专注于拍摄日出和黄昏的“magic.hour”镜头，这样会让画面非常美丽，呈现在大银幕上令人心旷神怡。

　　剧组的整个拍摄中，杜克使用了日后好莱坞用烂、现在还比较罕见的拍摄手法，比如用中景抓拍，混合向上的角度，制造出一种令人兴奋的感觉；比如拍摄追车场面时，让摄像机的主视角追着汽车轮胎……

　　制作这部影片，杜克首要考虑的就是对观众的吸引力，展示给他们的，必须是最新鲜的刺激。

　　他这是连续第四天使用广角镜头拍摄落日黄昏的景象了，如果不是影片时间的限定，他一定会让基努·里维斯和乌玛·瑟曼每天都在日出日落时走上几圈。

　　抓拍完满意的画面，杜克将摄像机交给其他人处理，回到了机场边缘的片场处，准备拍摄全篇最后一个镜头。

　　“吊臂上的二号机放低俯拍的角度，再放低十五度，就是这样。”

　　看了看准备完毕的男女主角，杜克最后提醒，“一号机三百六十度环绕，抓拍面部特写！”

　　一场惊险刺激的生死竞赛之后，男女主角来次酣畅淋漓的痛吻，俗套吗？非常俗套，但哪怕再过去二十年，大多数观众还是喜欢看到这样的场景，他有什么理由不拍？

　　在杜克喊了开始后，基努·里维斯和乌玛·瑟曼这个典型的美国大妞吻在了一起……

　　“我宣布……”

　　在这条镜头结束后，杜克操着喊哑了的嗓子，“《生死时速》的所有拍摄，到此结束！”

　　他长长出了一口气，背负着巨大的压力，进行了整整七十二天的煎熬，这段漫长的征途，总算走完了三分之一。

　　掌声响了起来，杂乱而又平淡，身心俱疲的不止是杜克，还有其他人。

　　毕竟，最近的一个月里，所有人都生活在每天充满了噪音、飞车、碰撞乃至爆炸的环境里，就算精力最旺盛的人，体力和热情也消耗的差不多了。

　　剧组返回环球影城，将胶片封存，器材暂时入库，然后不再考虑其他，换上光鲜亮丽的服装，直奔伯班克的一家著名夜店，举行好莱坞剧组完工时必不可少的狂欢派对。

　　夜店的面积不算大，被剧组整个包了下来，因为没有呼朋唤友的关系，杜克到的比较早，陆陆续续赶到的其他人，大多带上了男伴或者女伴，特别是基努·里维斯，还将如今臭名昭著的约翰尼·德普和瑞凡·菲尼克斯带了过来。

　　在这种不会对外公开的派对上，酒精、大麻都是必备品，吞云吐雾的人随处可见，特别是围绕在基努·里维斯和约翰尼·德普身边的人，享用的明显是古柯碱。

　　尽管中学时因为好奇尝试过大麻，但杜克对这些东西没任何兴趣，当然他也不会愚蠢到阻止什么，毕竟这是好莱坞的常态，不说那些从底层奋斗起来的小明星，就连有着良好家教的索菲亚·科波拉，在过来与他打过招呼后，都跑去吸了几口。

　　加州明亮的阳光下遍布着种种难以言说的阴暗，好莱坞这个能够放大一切情绪、永远以财富、权势和才华为筹码做生死赌博的地方，让太多的电影从业者既是受害人又是加害者，特别是异于常人的生活方式、沉重的压力和成功的刺激等等所构成的“超级待遇”，实在很难让人保全世俗标准的“健全的人格”。

　　其实基努·里维斯、约翰尼·德普和瑞凡·菲尼克斯三人就是最好的写照，如果不是后者吸毒过量挂掉，导致前两者幡然醒悟，很难说他们以后能达到那般的成就。

　　有那么一刻，杜克觉得自己既像是个参与者——他已经踏入了这个圈子，又像是个旁观者——他能以冷静的目光和清醒的头脑来看待这一切。

　　这也是剧组实际存在的最后一晚，在场的这些人除了他之外，大多都不会参与到后期制作中，无论是他们的质疑，还是像副导演科内因为嫉妒导致心态失衡后的针锋相对，今晚之后统统都会结束。

　　通往成功的道路上必然会遇到种种阻碍，前进比跟那些微不足道的阻碍纠缠更加重要！

　　“嗨……”

　　端着酒杯的索菲亚·科波拉走了过来，直接坐在了杜克的对面，“我们好像到了说再见的时候了。”

　　“确实如此。”瑞恩取过酒杯，与她碰了一下，“干杯！”

　　“干杯！”

　　“接下来有什么打算？”

　　她是整个剧组中与他关系最好的人，因此杜克关心的问了句，“还是继续寻找剧组做助理？”

　　“难道你想聘请我？”索菲亚歪头看着他。

　　“你是个很不错的助理。”

　　就像他说的这样，自幼在好莱坞圈内长大的索菲亚，处理起电影相关的事务得心应手，“或许我们以后还能继续合作。”

　　“以后？”她对杜克耸了耸肩，“杜克，如果这次失败，你没有第二次机会。”

　　“你认为我会失败？”杜克看着她。

　　“现实与理智告诉我你这个年龄的导演不可能取得成功。”索菲亚从侍应生的托盘里取过一瓶雪梨甜酒，在自己和杜克的杯子里分别倒了些，然后才说道：“但我这两个月看到的一切又告诉我，这很可能是一部大卖的电影。”

　　“这不是恭维？”杜克又跟她干掉一杯。

　　“我有必要恭维你吗？”索菲亚撇了撇嘴，声音中又带上了单调的鼻音，“知道香奈儿为我预留的是什么职位吗？卡尔·拉格斐的助理！同样是助理，你认为我该选择他，还是你？”

　　“助理？”杜克对她摇了摇手指，“不会是电话接线员吧？”

　　“杜克·罗森伯格！”

　　就像是被人戳中了要害一般，索菲亚·科波拉瞬间瞪大了眼睛。

　　“亲爱的，继续追求你的时尚梦吧。”

　　看了看腕表，杜克站起来，“时间不早了，我要回家了。”

　　见索菲亚·科波拉随意摆了摆手，杜克绕过狂欢的人群，快步向着夜店外面走去。

　　他刚才的话当然是在开玩笑，索菲亚·科波拉能进入香奈儿为时尚大帝做助理，科波拉家族肯定起到了巨大的作用，想来也不会去做电话接线员这种工作。

　　进入停车场，杜克发动雪佛兰，向着西方驶去，将这疲惫喧嚣的夜晚彻底扔在了背后。

　　明天必将是新的一天！

　　拍摄结束，其他人大多可以享受一个长假，但杜克远没有到放松的时候，仅仅休息了两天时间，他就与罗宾·格兰德协同剪辑师回到了西好莱坞的“速度”工作室，开始同样重要的后期制作工作。

　　一般来说，电影的后期制作包括三大方面。组接镜头，也就是平时所说的剪辑；特效的制作，比如说镜头的特殊转场效果，淡入淡出，以及圈出圈入等；还有音效制作，也就是垂直蒙太奇。

　　现代电影的后期制作都需要很长的时间，像那种几天乃至一周就能完成一部公映影片后期制作的想法，纯粹是外行在开玩笑。

　　数字制作远没有到普及的时候，《生死时速》的后期制作，肯定会全程使用胶片，而且这部影片所有的特效，要么是实地拍摄，要么是通过模型拍摄完成，完全没有运用过电脑特效技术。

　　“罗宾，我希望初剪可以按照我的想法来实施。”

　　站在剪辑室中，杜克向制片人争取更多的权力，“我们的时间很充足，完全可以看看初剪出来的效果，然后再决定最后的方案。”

　　虽然不少好莱坞剧组都会将导演排除在剪辑工作之外，但作为拍摄镜头的人，如果导演能参与进其中，剪辑工作相对会顺利不少，当然这样的前提是导演不能跟制作人的想法对着干。

　　实际上，相比于大多数好莱坞导演，杜克拍摄的胶片数量，哪怕没有少到快枪手斯皮尔伯格那般夸张，肯定属于偏少的那一类型，而且他对剪辑，早就有了草案。


第十四章 必须成功的理由

　　涂成白色的剪辑室异常安静，杜克身体前倾，双手用力撑在桌子上，聚精会神的观看着监视器中刚刚剪辑在一起的两个镜头。

　　“麦克……”他对旁边的剪辑师说道：“换掉178号镜头，用175号镜头试一试。”

　　“这个……”这位经验丰富却没什么名气的剪辑师犹豫了下，还是按照杜克的吩咐，换上了他需要的镜头。

　　画面重新播放，麦克·道森皱起了眉头，提醒，“这样不符合剪辑逻辑！”

　　监视器中，播放的是杰克驾驶跑车追击大巴的场景，前一个镜头杰克刚刚踩下油门加速，接着画面转换成了汽车的第一视角，只能见到少部分的车头，以及闪电般倒退的路面。

　　刚才的178号镜头则不同，杰克加速后，是非常传统的超车场面。

　　“将175号镜头保留八秒钟……不，四秒钟足够了，剩余的四秒分别在杰克的面部特写和车轮间做一次转换！”

　　听到杜克这完全不合乎逻辑的剪辑要求，麦克终于忍不住说道：“剪辑就像是做一个拼图迷宫，每一个画面的切换都应该有它的逻辑，你的要求完全不按照规则走！”

　　“那就让我们打破这种逻辑！”

　　站直身体，杜克轻轻挥了下手，“麦克，像是这种动作场景，动作能量的连贯性完全可以取代逻辑！你不觉得以第一视角呈现的追车画面更有代入感吗？镜头在杰克严肃的脸上和飞转的车轮间转换，更能突显事件的紧迫和危险，从而带给观众更多的心理刺激！”

　　“我就是要通过快速剪辑和镜头的配置，”说到这里，杜克的脸上又出现了曾经的那种狂热，“让观众有种亲临现场的感觉！”

　　“我承认你说的很有道理。”

　　按照杜克的要求完成手头的工作，麦克一口喝掉半杯咖啡，又说道：“这一周的时间，我们初剪完成了20多分钟的画面，尽管每天我都会看一遍，但还是能感受到其中的紧迫，如果不是早就知道结果，肯定会一直揪着心，不过……”

　　看到这个四十多岁的剪辑师似乎有些为难，杜克做了个不介意的手势，“直接说就好，麦克，我们是工作伙伴。”

　　麦克稍稍组织了一下词汇，“这三十多分钟带给我的还有一个感觉，这不是一部电影，而是超长MV或者广告片！”

　　“没错！”

　　杜克击了下自己的手掌，就像是遇到了知音一般，“我要的就是这种效果！”

　　“想想吧，麦克……”他颇为狂热的说道：“观众从看到影片起，就会因为这快速的节奏而紧张到窒息，直到结束才能喘过气来！我要的正是好莱坞电影从来没有的以短镜头为主体构成的快节奏！”

　　“但这样容易导致观众因为疲惫而退场。”

　　剪辑室的门被人推开，罗宾·格兰德走了进来。

　　“确实是这样！”杜克竖起一根指头，“所以，我们要控制影片的长度，最好将影片限制在95分钟左右！”

　　杜克初剪出的这段，罗宾·格兰德同样看过不止一次，他点了点头，“这就是你要的风格？”

　　“炫目的运动镜头，凌厉的剪辑风格，火爆的特效场面。”杜克来回走了几步，然后非常认真的说道：“这就是我要的效果！”

　　这可以说是让影片成功最保险的方式，如今这个年代，哪怕好莱坞影片已经领先全世界，却依然节奏偏慢，快节奏、惊险刺激而又足够炫目的影片，即使故事和逻辑有明显缺陷，照样是大卖的保证。

　　虽然这样的影片必然会被职业评论界唾弃，但那又有什么关系？

　　半下午的时候，杜克就离开了工作室，驾车返回圣塔莫尼卡的家中后，准备好正装礼服，等待母亲回来。

　　马上就要圣诞节了，每到这个时节，都是明星名流最忙碌的时节，杜克今晚就要陪同母亲出席一个派对。

　　这是斯皮尔伯格家族召集的圣诞答谢派对，放在了比弗利山庄的四季酒店，杜克挽着母亲来到派对上的时候，偌大的宴会厅中放眼望去，稀疏的摆放着二十多张橡木圆桌，期间有很多在大银幕上耳熟能详的人物，就算那些比较陌生的面孔，杜克回忆了下曾经收集的资料，也能隐约记起都是好莱坞大公司的高层。

　　在侍应生的带领下，杜克跟着母亲，走到第三排左数第二张空桌子边，坐在了事先就安排好的座位上。

　　杜克与斯皮尔伯格家族不熟，所认识的也不过是史蒂文·斯皮尔伯格和安妮·斯皮尔伯格这对兄妹，而他们都不认识他。

　　在母亲的介绍下，杜克走到相隔比较远的左右邻桌打了招呼，安静的等待宴会的开始，这是光鲜亮丽、正儿八经的晚宴，没有好莱坞私下里那些乱七八糟的东西，如果失礼的话，丢的可是母亲的脸面。

　　“嗨，莉亚。”

　　从前排的位置忽然走来了一个中年女人，从她的长相上也能看出是个犹太裔，杜克认识她，前段时间还曾经给她递过剧本，她就是大名鼎鼎的史蒂文·斯皮尔伯格的妹妹——安妮·斯皮尔伯格，也是有些名气的编剧和制作人。

　　“你好，安妮。”莉亚对她点了点头。

　　安妮·斯皮尔伯格似乎很热情，直接坐在了这张桌子边，她忽然转过头，看着这边，“你……就是杜克了？啊，我非常抱歉，上次竟然没有认出你来。”

　　“没关系。”

　　杜克的话很客气甚至是客套，他不是傻子，能听出安妮·斯皮尔伯格的话中夹杂着一些别的意味，那绝不是热情的主人招待客人该有的语气。

　　“莉亚，你的大手笔真的很让人吃惊。”

　　安妮·斯皮尔伯格又转过了头，“听阿曼达说，你为杜克的电影投资了一千万美元，哦……真是一位伟大的母亲。”

　　阿曼达是乔治·卢卡斯的大女儿，杜克清楚这一点，但一千万美元是怎么回事？

　　他转过头，看了看自己的母亲，莉亚夫人很平静的说道：“只是一点小事而已。”

　　“是吗？”安妮·斯皮尔伯格站了起来，笑容中的嘲讽哪怕是个孩子都能看出来，“看起来你很有信心收回投资，或许确实能，说不准杜克的第一部电影就能创造奇迹呢，祝你们的电影能卖出1亿美元的票房，呵呵……”

　　“你……”杜克刚想说什么，却被母亲拉了下，只好看着安妮·斯皮尔伯格得意的走掉，然后耳边响起了淡淡的话语，“言语是最懦弱和最没有力量的反击方式。”

　　“我明白了，妈妈。”杜克认真的问道：“她说的……”

　　“没错，”莉亚夫人轻轻点了下头，“我在《生死时速》中投资了一千万美元。”

　　听到母亲确认的话，杜克瞬间就想明白了很多事情，为什么乔治·卢卡斯先是拒绝了他，后来又支持他；为什么制片方同意他将自己的酬劳折算成投资；为什么他能得到其他新人导演梦寐以求的一些权力；为什么罗宾暗中压制科内这些资深业内人士……

　　因为自己的母亲是影片最大的投资商，还占据了足足三分之二的投资额，自然拥有极大的话语权。

　　母亲为什么要投资风险极高的电影行业？答案只有一个，为自己创造机会，即使她对自己实际上并没有多少信心！

　　“妈妈……”杜克不知道该说什么才好。

　　“我与安妮在年轻的时候就有很深的矛盾。”

　　说完这句不知道是不是给杜克听的话，莉亚·罗森伯格看着这边，“你会让我骄傲？”

　　“是的，妈妈。”杜克郑重的说道：“我一定会是你的骄傲！”

　　说完这句话，杜克因为拍摄结束渐渐缓解的压力，重新回到了身上，他又多了项必须成功的理由，如果他失败，不仅让母亲蒙受经济上的巨大损失，还会让她成为例如安妮·斯皮尔伯格这样的人的笑柄。

　　他不允许这样的情况出现，也不会让这样的情况发生！

　　同时，杜克也了解到了好莱坞有多现实，母亲以抵押的方式置办了一年期的银行贷款，不但投资了1000万美元，还与卢卡斯影业签订了一份保底分成协议，不管电影能不能制作完成或者上映与否，她都要支付卢卡斯影业200万美元，以确保对方在这个项目上不会有任何损失，而影片一旦公映，卢卡斯影业将享有影片北美票房百分之十的分成。

　　在保底和分成中，卢卡斯影业有权选择其中的最高者。

　　是的，好莱坞看起来就是这么不公平，卢卡斯影业没有在影片中投入一美元——其余投资来自各种电影基金——却能坐享其成。

　　但这就是好莱坞，卢卡斯影业的人脉和渠道，也值这些钱。

　　因为安妮·斯皮尔伯格的关系，导致这成为了一个不怎么愉快的夜晚，言语确实没有力量，想让安妮·斯皮尔伯格难堪，每次见到母亲就抬不起头，那电影大获成功，才是最有力的武器。

　　三天圣诞节假期匆匆而过，结束了短暂的休息后，杜克将所有的精力都放在了《生死时速》的后期制作上，新年过后，初剪的样片就宣告完成，样片也得到了乔治·卢卡斯的初步认可。

　　但这只是漫长的后期制作的第一步，随后的精剪、演员配音以及确定配乐再进行音效剪辑，同样需要耗费大量的时间和精力，想要影片成为精品而不是粗糙的垃圾，后期制作时偷工减料和省时省力根本就不可能。

　　杜克一头扎进“速度”工作室，根本不去管其他的事情，哪怕是银行邮寄了信用卡的账单，都被他扔在了脑后，从十二月中旬到二月中旬，整整两个月的时间过后，影片的后期制作才初步完成。


第十五章 这简直就是疯狂

　　世纪城福克斯大厦的会议室里，二十世纪福克斯的月度例行会议已经到了尾声，这些在好莱坞拥有举足轻重地位的大人物，讨论过一个个电影项目后，将议题转向了卢卡斯影业。

　　“我将《生死时速》的样片试看会安排在了明天上午。”

　　发行部的主管汤森·罗斯曼是负责与卢卡斯影业接触的人，也是力主引进这部影片的人，“乔治本人会参加试看会，这是我们的机会，我建议适度表示对《生死时速》的重视，进一步争取乔治的好感，让他早日重启星战系列。”

　　“罗茜……”

　　坐在会议桌首位上的CEO杰夫·吉安诺普洛斯对自己的秘书说道：“推掉明天上午的行程，我亲自接待乔治。”

　　汤森·罗斯曼对面的人就是蒂姆·费舍尔，两人的关系就像坐的位置一样，蒂姆·费舍尔的眉头一直紧紧皱着，虽然之前没有在意这件事，但接连听到《生死时速》这个名字后，一些回忆渐渐涌了上来，他打开面前的文件，一目十行的快速浏览过相关的资料，终于想起被自己随手扔给助理的那个剧本。

　　那个CAA的弃儿竟然拉到投资，还执导了自己的剧本？

　　蒂姆·费舍尔的眉头紧紧皱起，作为曾经拒绝过这个剧本的人，他绝不希望二十世纪福克斯签下这部电影，但公司在关系到重大利益的星战系列上面有求于卢卡斯影业，直言反对的话无疑是非常愚蠢的行为。

　　稍稍想了下，他轻轻敲了敲桌子，吸引了所有人的注意力，“杰夫，有一个情况你关注下。《生死时速》的导演杜克·罗森伯格去年曾经被CAA解约，我们现在与CAA有密切的合作，CAA刚刚为我们打包制作了《异形3》，还帮我们从华纳兄弟的竞争中抢到了《夜访吸血鬼》的改编权，CAA与福克斯很快就会有一次新的打包合作。这会不会影响到福克斯与CAA的良好合作，是我们应该考虑的……”

　　乔治·卢卡斯是重要的合作伙伴，CAA的分量也不轻，杰夫·吉安诺普洛斯作为CEO，肯定要衡量，他考虑了大概半分钟，“我们先看样片，如果影片质量太差，直接推向录像带市场，如果影片质量有保证，那就安排试映，观察市场的反应。”

　　“今天的会议就到这里。”他宣布散会。

　　并没有人对杰夫·吉安诺普洛斯的决定提出异议，这是最正常的做法，如果影片不能产生收益，福克斯自然不会投入资源；如果影片能创造收益，他们也不会跟利润过不去。

　　这已经让蒂姆·费舍尔很满意了，一个新人导演的作品值得福克斯投入众多资源吗？在他看来，就算福克斯看在乔治·卢卡斯的份上签下这部影片，也就是安排在几家偏远地区的影院来次院线一周游，然后直接推向录像带市场。

　　回到自己的办公室，他还特意与CAA的巨头马丁·鲍勃通了次电话。

　　“《生死时速》？杜克？”

　　电话中马丁·鲍勃的声音清楚的告诉他，对方根本不记得这种小人物，停顿了好久之后，那边的马丁·鲍勃才想了起来，“罗森伯格家那个不成器的小子？不用在意他，小角色而已！”

　　确实只是个小角色而已！蒂姆·费舍尔将这件事暂时扔到了一边，没必要在这种小人物身上浪费太多精力，明天去试看会看看样片也就知道结果了。

　　……

　　又一次走进福克斯大厦，杜克享受的却是完全不同的待遇，二十世纪福克斯的几名高层早早的就等在了大堂中，这些人当然不会是等他，而是走在前面的乔治·卢卡斯，他这个无名小卒还引不起福克斯管理层的重视。

　　哪怕与杜克握手的时候，福克斯的几个管理人员也是例行公事。

　　没有人重视，杜克也不会傻到多说什么，他明白自己不是试看会的主角，与带着样片的工作人员一起，沉默的跟在乔治·卢卡斯和罗宾·格兰德的身后，乘坐电梯直达福克斯大厦的顶层，进入了一间不算太大的拉片室。

　　“你好，乔治……”

　　迎上来与卢卡斯握手的人杜克认识，那是二十世纪福克斯的CEO杰夫·吉安诺普洛斯，当乔治·卢卡斯介绍到他的时候，对方只是向这边点了点头。

　　大概是乔治·卢卡斯亲临的关系，二十世纪福克斯的不少高层参加了试看会，杜克能隐约认出的，有CEO杰夫·吉安诺普洛斯、发行部主管汤森·罗斯曼、打过交道的蒂姆·费舍尔，还有一些面孔陌生，应该是福克斯的选片人员。

　　这些人将决定《生死时速》的发行待遇！

　　不同的宣发会带来完全不同的市场反响，如果二十世纪福克斯不在《生死时速》上投入相应的资源，影片在院线只有扑街一条路，杜克虽然是好莱坞的新人，却还没有蠢到以为电影足够精彩就能大卖的地步。

　　想要让福克斯投入资源，那就要让他们看到影片的卖点，让他们看能可能的盈利前景，对于追逐利益的商业公司来说，即使乔治·卢卡斯的名头，也没有利益来得更有说服力。

　　好在《生死时速》的卖点非常非常明显。

　　坐在后排靠近左边边角的位置上，杜克在耐心的观察和等待，二十世纪福克斯是好莱坞有数的大公司，专业人员选片的眼光肯定远在及格线以上，他又拉了乔治·卢卡斯这面虎皮当大旗，也可以尽量减少这些人内心中必然存在的对新人作品的轻视。

　　陪在卢卡斯身边，汤森·罗斯曼压下心中的不耐，这种不耐肯定不是对乔治·卢卡斯，而是即将试看的这部电影。

　　坦白地讲，他力主二十世纪福克斯发行《生死时速》，更多的是从战略层面考虑，作为发行部门的主管，汤森·罗斯曼一心想要推动星战重启，以便有资本在明年杰夫卸任后争夺CEO的位置，而他也是个聪明人，从当初卢卡斯影业极力推荐的这部影片上，嗅到了一些不寻常的气息。

　　然后，他让人稍稍调查了下，事情就一目了然，影片的导演是莉亚·罗森伯格的儿子，经历过好莱坞七十年代的人，谁不知道这两家走的极近。

　　汤森·罗斯曼也在心中得出了结论，这只是一个像索菲亚·科波拉那样想凭关系就上位的年轻人的作品。

　　这样的人和作品在好莱坞并不罕见，往往也没有多少价值可言，但他还是极力推动福克斯签下发行合约，原因很简单，就是想与乔治·卢卡斯进一步打好关系，要知道现任的CEO即将卸任，如果他能推动星战重启，绝对是这个位置最有力的竞争者。

　　尽管眼睛盯着拉片室的大银幕，汤森·罗斯曼的大部分精力却还是放在了乔治·卢卡斯的身上，但当影片拉开大幕后，这种情况立即发生了变化。

　　他观影无数，却从没有见过节奏如此快，带给人紧迫感如此强烈的电影，从大厦保安倒下的那刻起，他感觉自己的心都好像揪了起来，影片展现的超短镜头连续不断的快速切换，带来了最近几年好莱坞影片难得的新鲜感！

　　特别是镜头在警察、罪犯和电梯乘客间来快速转换，将他们的情绪和神态连续不断的放置在画面上，虽然能猜出乘客最后必然会获救，却仍旧为他们的命运担心。

　　不到二十分钟的开场戏，完全改变了汤森·罗斯曼对《生死时速》的看法，影片远远超过了他的最高期待值……

　　这是一部A级商业片！他脑海中强烈的涌出了这个想法。

　　柯莱特·辛格坐在汤森·罗斯曼的后一排，他是二十世纪福克斯的选片专家之一，对公司想要引进的发行影片拥有一定的话语权，他是真正的专业人士，不但每年要观看大量的新影片，从中选出值得发行的对象推荐给公司，还要及时了解市场动态，而不是像职业影评人那样空头批判，他需要分析市场最需要的是什么样的影片。

　　开始的时候，他以为这是一场人情试看会，一个不到二十二岁新人导演的处女作，值得出动他们这些业内顶尖好手把关？

　　所以，他与有着相同认知的另两名同事，一直在低声谈论好莱坞的最新动态，对放映的电影并没有什么兴趣。

　　直到银幕上电梯失控下滑发出的刺耳的摩擦声，才让他们投去了稍稍关注的目光，他们的目光立即被粘在了银幕上，再也无法离开分毫。

　　影片从开始就能轻易调动人的情绪，紧张密集的鼓点式配乐、疯狂到极致的追车碰撞、声势浩大铺满整个银幕的爆炸，这都是顶级商业片才有的效果。

　　“有潜力？”柯莱特·辛格问同伴。

　　他用的是发问的口气，其中包含的是确认。

　　“有潜力！”

　　两名同事的声音不大，却极其肯定。

　　“这不是传统意义上的动作片。”左边的人不禁感慨，“这炫目到极致的惊险画面简直让人心惊胆战。”

　　“还有……”右边的人也开口了，“其中出现的爆炸、追车和碰撞镜头，好像是新的拍摄手法，呈现的全是新鲜的刺激！”

　　“他怎么做到的！这好像是从爆炸和车祸内部拍摄的镜头。”

　　转过头，柯莱特·辛格看了看坐在角落位置上平静的年轻人，灵感突现，“他该不会将昂贵的无线高速摄像机安置在了爆炸和车祸现场的内部吧？这简直就是疯狂！”


第十六章 敲定发行

　　试看会结束后的下午，二十世纪福克斯的相关人员，聚集在一间小会议室中，正在讨论上午刚刚看过的影片，影片超出了所有人的最高期待，对于这些专业的业内人士来说，或许判断影片到底会不会真正被市场接受有些困难，分辨烂片与精良制作却不是多难的事情。

　　也许是心中对《生死时速》有了初步的认可，也许是因为乔治·卢卡斯的原因，CEO杰夫·吉安诺普洛斯也出现在了这间会议室里。

　　“柯莱特，先说说你的看法吧。”

　　等秘书为每个人送上咖啡，汤森·罗斯曼说道：“看得出，你对这部影片有些想法。”

　　“这是一部非常惊险刺激而又不是传统意义上的动作片。”

　　大致组织了下语言，柯莱特·辛格直接说出了自己的看法，“那个叫做杜克的年轻导演，做的比我想象的还要出色，影片每一个细节都被他打磨得光鲜亮丽，看上去是如此完美……”

　　作为二十世纪福克斯最为资深的选片专家，柯莱特·辛格的态度异常明显。

　　“汤森，你呢？”

　　就在柯莱特·辛格话音刚落的时候，CEO杰夫·吉安诺普洛斯直接问了汤森·罗斯曼，作为发行部门的主管，他的意见及其重要，“你认为我们该用什么样的策略对待这部电影。”

　　“《生死时速》的绝大多数部分都很出色，虽然在剧情逻辑以及某些场景上有缺陷，但杜克·罗森伯格使用了大量的短镜头，超快的节奏给人带来了一种顶级大制作才会有的紧迫感。”

　　放下咖啡杯，汤森·罗斯曼的语速不快，“一般来说，电影预告片一定集合了影片里最好的拍摄、最好的视觉效果和最令人兴奋的时刻，但罗森伯格的这部影片到处都是这种镜头，像排成一排的标签，每一个都在刺激肾上腺素。”

　　“这是一部极其出色的动作娱乐电影。”他最后作了总结。

　　作为真正的专业人士，汤森·罗斯曼当然不会愚蠢的以文艺的眼光去看待商业电影。

　　“但我们也不能忽略影片背后存在的风险。”

　　自从讨论开始，蒂姆·费舍尔就在观察形势，二十世纪福克斯签下这部电影是必然的趋势，他无法改变这一点，也承认影片确实足够惊险刺激，有很多卖点，但他并不想看到这部影片大卖。

　　一来这是他在未来CEO上的竞争对手力主引进的影片。

　　二来有心人肯定会发现剧本曾经递到过他的手里，如果影片成功，说明他的眼光有问题，肯定会造成一些不良影响。

　　“虽然近些年北美动作片盛行，但我们也不该忘了，观众的口味都是善变的，谁也不知道他们什么时候就会厌倦这个类型。还有这部影片缺乏有号召力的明星演员，宣传时极为不利，这意味这着我们要拿出更多的资源做宣发……”

　　能成为六大公司高管的人，没有一个是笨蛋，蒂姆·费舍尔罗列出的全部是客观事实。

　　“按B类引进影片来制定宣发。”

　　众多高层经过讨论之后，渐渐达成了一致意见，而CEO杰夫·吉安诺普洛斯根据这些意见做出了最后的决定，“尽快安排影片的评级、试映和点映。”

　　这是最为稳妥的方式，其他人都没有异议。

　　试看会之后，杜克根据二十世纪福克斯的要求剪出两支预告片，影片的制作大体算是结束了，但他没有为自己放假，继续与“速度”工作室保持着紧密的联系，发行公司对影片的宣发策略，同样是影片成功必不可少的条件。

　　发行公司是这个圈子的顶层所在，即使有卢卡斯影业支持，他这种新人导演在谈判中也不会有任何话语权，杜克也没有参加谈判，专业的事情自然会有专业人士去做。

　　不到一周的时间，卢卡斯影业与二十世纪福克斯谈妥了发行合约。

　　二十世纪福克斯将会成为《生死时速》的北美发行商，抽取北美票房的百分之十五和北美电视录像带版权收入的百分之五十作为发行费用，并享有海外发行权的优先购买权，而垫付的宣传营销和制作拷贝等先期宣发费用，等影片在北美下档后，将优先从票房中截留。

　　同时，二十世纪福克斯也制定了影片的北美上映计划表。

　　未来的两周里，二十世纪福克斯将举办影迷和影评人试映场，根据试映的反响投入适当的宣传资金为影片造势，并且在四月中旬这个传统的电影淡季，以二十家院线点映的方式，将《生死时速》推上北美院线。

　　计划表很快送到了杜克的手里，尽管对于二十世纪福克斯保守的发行策略不满，但他知道，他没有任何资本对此提出异议。

　　二十世纪福克斯采取的是最稳妥和对发行方最有利的发行方式，杜克也很想影片能以一千乃至三千家院线在北美开画，但那只是不切实际的妄想！

　　不去说大规模上映必然要花费的高额宣传费用，单单是制作拷贝的钱，就是一笔巨大的资金。

　　如今冲印一个35毫米拷贝大概要600美元左右，如果影片以3000块银幕上映，那就是180万美元，影片市场前景不明朗的情况下，二十世纪福克斯是不会慷慨解囊的。

　　好莱坞的大公司坑蒙拐骗样样俱全，却从来都不是慈善机构。

　　影片以点映的方式开画，二十世纪福克斯尽可以观察市场的反应，如果观众口碑极佳，单馆票房成绩出色，以他们的能力，短时间内冲印上千拷贝并且将放映规模迅速扩大根本不是难事。

　　到最后，影片大卖，二十世纪福克斯拿到高额抽成；影片失败，二十世纪福克斯没有多大损失。

　　这是好莱坞最简单的规则，没有资本的人，就要遵守规则。

　　杜克非常清楚，《生死时速》没有在市场上显示出足够的潜力前，二十世纪福克斯绝对不会投入太多的资源，而且为影片制定详细的宣发策略，除了影片确实能看到清晰的卖点外，卢卡斯影业在其中必然发挥了不少作用。

　　时间渐渐走到了二月底，媒体上依然看不到《生死时速》的广告和新闻，杜克的失眠症又有加重的趋势，哪怕知道应该保持平稳的心态，即便他的脸上从来不会显露焦急，但洛杉矶干燥的气候，极容易令人心情烦躁，好在最近几天罕见的下起了小雨，清凉的空气带来了难得的舒适。

　　尽管前景不明，但杜克已经开始撰写第二个剧本了，这也可以让他稍稍分散注意力，不用整天考虑《生死时速》的成败，因为即使他考虑再多，现在也发挥不了多少作用。

　　第二个剧本依然是动作片，这会是一个充满了爆炸、枪战与背叛的关于军人的故事。

　　二月的最后一天，杜克扔掉手中所有的工作，赶到了洛杉矶国际机场，送别在剧组唯一结识的朋友。

　　“这是我的爸爸，这是我的妈妈……”

　　登机口前，索菲亚·科波拉向杜克介绍着她的家人，这些大名鼎鼎的人物虽然不认识他，杜克肯定认识他们。

　　弗朗西斯·科波拉夫妇与杜克打过招呼，就稍稍远离了这里，将空间让给了年轻人，显然他们误会了什么。

　　“这是我的堂哥……”

　　最后，索菲亚将他带到了一个长相清奇特别显老的男人跟前，杜克连忙伸出手，与他握了下，“很高兴认识你，尼古拉斯。”

　　“我也很高兴认识你。”

　　现在的尼古拉斯勉强能算二线，脾气也没有长相那么怪异。

　　“尼古拉，你们或许会有共同的话题。”

　　登机还有段时间，索菲亚干脆站在了杜克和凯奇旁边，“杜克刚刚制作了一部电影，还与二十世纪福克斯签订了发行合约。”

　　“导演？”凯奇问道。

　　“是的。”杜克略带谦虚的笑了下，“一部动作片。”

　　“噢。”

　　凯奇立即失去了兴趣，现在的他可是标准的文艺青年，对动作片什么的明显无感。

　　广播里响起了登机的提示声，索菲亚与父母一一拥抱，又走到了杜克旁边，歪头看了看他，“祝你的影片能够大卖，大导演！”

　　“祝你早日摆脱助理的职位。”杜克用同样的语气说道：“或许下一次见到你的时候，你已经成为了顶尖的时尚设计师。”

　　“当然！”索菲亚·科波拉信心满满。

　　就在她转身准备进去的时候，杜克又加了一句，“如果被香奈儿炒了，可以回来继续做我的助理！”

　　说完，他不给索菲亚任何回击的机会，掉头就走。

　　跟科波拉一家打过招呼，婉拒了他们的晚餐邀请，杜克开上自己的雪佛兰，返回了圣塔莫尼卡的家，将车停进车库，他走到院落门口，打开信箱，取出一大摞邮件。

　　进入客厅，杜克将母亲的邮件放在报架上，拆开自己的几封，坐在了长沙发上。

　　一封是银行的信用卡账单，杜克前段时间，刚刚收到12万美元导演酬劳中的另外2万美元，还清信用卡不是问题，财政负担也暂时得到了缓解。

　　另一封则是二十世纪福克斯邮寄来的邀请函，邀请他参加3月初的试映。


第十七章 最大的热情

　　“嗨，杜克。好久没见了。”

　　娇小的金发女郎向他伸出了手，杜克在上面轻轻握了一下，“娜米，你今天看起来真漂亮。”

　　这是位于世纪城附近的一家独立影院，《生死时速》的试映就选在了这里，大概是来得比较早的关系，杜克走进为剧组准备的休息室的时候，里面只有娜奥米·沃茨一人。

　　参加试映的不止是影迷和影评人，还会有部分娱乐媒体的记者，事后肯定会有一个媒体活动，像娜奥米·沃茨这种不是剧组主要成员的演员能出现在这里，相信她的经纪人肯定花费了一番手脚。

　　“福克斯真是节约到了极点。”

　　打过招呼，坐在相邻的两张椅子上，娜奥米·沃茨对杜克说道：“他们竟然将媒体和影迷试映场安排在了一起。”

　　“影片能否盈利还是未知。”

　　这是好莱坞很正常的做法，杜克也没有不满，“二十世纪福克斯肯定会谨慎。”

　　“听说了吗，杜克。”她忽然换上了神秘兮兮的语气，稍稍凑近了一些，“听南希说……噢，南希是我的经纪人。二十世纪福克斯内部对《生死时速》的评价很高，据说发行部的主管汤森·罗斯曼认为有大卖的潜质。”

　　“但愿如此吧。”杜克微微耸肩。

　　两人说了没几句，乌玛·瑟曼、基努·里维斯以及丹尼斯·霍伯等人陆续走了进来，他们与杜克的关系要生疏许多，双方简单的打过招呼，坐等试映会开始。

　　没过多久，罗宾·格兰德亲自过来通知，杜克等人一起走进了放映大厅。

　　影院不算大，只有三百多个座位的样子，前几排坐的基本都是娱乐媒体记者以及影评人，他们大多来自中小型以及地方媒体，像三大报业以及几大周刊、专业杂志的记者和顶级影评人是不会参加这种不知名影片的试映会的。

　　简单点来说，参加试映的媒体和影评人等级，往往与影片的投资和知名度紧密相关，二十世纪福克斯是不会贸然开出大笔预算，邀请那些业内顶尖人士的，就算是邀请了，他们也未必会来，福克斯为《生死时速》开出的蝇头小利也吸引不到他们。

　　影片需要媒体和影评人摇旗呐喊，二十世纪福克斯也有一系列的相关安排，但媒体公关工作主要是放在试映之后，在影片放映期间，福克斯更加关注后面影迷的反映。

　　二十世纪福克斯邀请了超过二百五十名普通影迷，涵盖了十七岁到四十五岁的范围，这也是《生死时速》潜在的主体消费人群，他们将直接体现影片的市场接受度。

　　哈里·邓恩是二十世纪福克斯的观察员，与另外十几名同事分散在了影迷中间，他们将用自己的眼睛和手中的笔，记录下观众在放映期间的反应。

　　“请问这边有人吗？”

　　两个大概二十岁左右的白人青年走了过来，指着哈里·邓恩右边的座位问道：“可以让一下吗？”

　　邓恩收脚，在他们走过的时候打量了一下，这两个人抱着可乐和爆米花，显然将试映会当作了平时的娱乐休闲，坐下后，更是旁诺无人的叽里咕噜说个不停。

　　“琼斯……”坐在靠左边位置的，留着褐色短发的艾伦说道：“你听说过这部电影吗？听说过导演或者主演吗？”

　　“我只知道基努·里维斯和乌玛·瑟曼，导演跟电影名一样，都是第一次看到。”

　　那个金发男青年说道：“我一直比较关心好莱坞的动态，以前从来没有看过这个叫做杜克·罗森伯格的导演的作品。”

　　“或许会是一部烂片。”艾伦有些担心，“我现在后悔了，琼斯。”

　　“嘿，这是只需要填一张问卷的免费电影。”

　　叫做琼斯的人特意在“免费”上加重了语气，又将爆米花递过去，说道：“就当是打发时间好了。”

　　听到这些话，邓恩笑了笑，如今的普通观众就是这样，对于缺少大牌明星知名导演也没有宣传轰炸的电影，实在很难提起兴趣。

　　后排入场的影迷越来越多，从周围纷纷扰扰的声音中，邓恩能够听出，对于《生死时速》真正感兴趣的影迷几乎没有，如果影片放映后还是这种反应，那《生死时速》根本不值得二十世纪福克斯投入资源。

　　“开始了！”

　　大银幕亮起的时候，不知道是谁提醒了一句，周围乱哄哄的声音安静了不少，但是吸可乐、嚼爆米花以及窃窃私语的声音，根本没有消失，观众的注意力大都不在银幕上。

　　“我的可乐加过冰了。”

　　琼斯明显只对吃喝感兴趣，他问艾伦，“你的呢？”

　　“我的没有，换给你好了。”

　　换过琼斯的大杯可乐，艾伦猛吸了一大口，又抓起几颗爆米花扔进了嘴里，“这家影院的爆米花……”

　　话只说了一半，他就住嘴了，眼睛停在大银幕上……

　　旁边的琼斯也做出了几乎相同的反应，作为有着长时间观影经历的资深影迷，他立即被直入主题而又紧张刺激的开头吸引住了。

　　“嘭……”

　　狭小范围内的爆炸声显得异常的惊心动魄，电梯快速向下滑落，画面频繁的在电梯和乘客惊恐的脸庞上切换，琼斯原本轻松的心立即紧张起来，还下意识的摸了摸自己的座位，似乎在担心它也变成电梯。

　　从这一刻起，他的心就彻底揪了起来，一直提到了嗓子眼上，特别是在震耳欲聋的爆炸声中，男主角被气浪掀飞的时候，他觉得自己的心都被震碎了。

　　“噢，上帝啊……”

　　“他不会死吧？”

　　附近响起了不少惊叹和担忧的声音，因为影片进入短暂的缓冲情节，琼斯稍稍回过神，“这……这是顶级动作片才有的开头吧？”

　　“这个导演好像很有一手……”艾伦早就忘记了爆米花和可乐，“为什么我感觉无论在哪个场景里，我自己就是影片中处境最危险的那个角色？”

　　“代入感，这就是代入感。”

　　相比同伴，琼斯明显对电影手法更有研究，“我也有相同的感觉，导演使用了大量第一视角镜头，并且用……”

　　“咦，反派没死！”

　　刚才的话还没有说完，琼斯就又转到了电影银幕上，“该不会又有什么阴谋吧？”

　　“闭嘴！”

　　艾伦嫌同伴的声音打搅了他，“影响别人看电影是很没礼貌的行为。”

　　万分不舍的转过头，琼斯刚想对艾伦瞪起眼睛，却听到了又一次惊天动地的爆炸，目光闪电般回到银幕上，只见一辆行驶的大巴中突然炸起火光，火光从大巴内部向外涌去，冲破层层钢铁阻碍，似乎在向着大银幕外的自己席卷而来，令人止不住的心惊胆战。

　　爆炸窜起的火焰几乎铺满了整个银幕，大巴的顶棚更是被炸飞到了空中，翻滚着落下，又将另一辆汽车砸成废铁，破碎的车窗玻璃如同天女散花一般，破碎飞溅……

　　画面很快切换回男主角的视角，琼斯这才稍稍松了口气，但胸腔内蓬勃跳动的心脏却没有任何减缓的趋势，带动着血液似乎都要沸腾了。

　　很明显，琼斯的身体在大量分泌肾上腺素。

　　作为职业观察员，邓恩竭尽全力才忍住专心观看影片的欲望，这样从开始就能把观众带向高潮，在适当缓冲之后又不断让观众嗨个不停的影片，他已经不知道多久没有看到过了。

　　他也很想成为身边的普通观众，只看影片，不去管其他，但他不能，他还要养家，必须完成自己的工作。

　　手中的笔每隔一段时间就会在记录本上快速滑动，记录下身边观众的真实反应，其中有影片开始前的不在乎、放映后恢复安静到聚精会神的观看、为电影中的人物和情节担心惊叹等等。

　　他亲眼见证了观众随着影片的发展一起慌张、纠结、沸腾、感动而又欢喜。

　　“琼斯，我忍不住了。”

　　忽然，邓恩的右侧传来了带着微微颤音的话，而另一个同样颤抖的话做出了回应，“我也忍不住了。”

　　说话的人自然是艾伦和琼斯，因为开始时喝了比较多的可乐，他们早就感觉到了明显的尿意，却不想错过影片不容丝毫懈怠的情节，一直强忍到了现在。

　　“我们去厕所？”他们相视一眼，做出了决定，“以最快的速度，快！”

　　“请让让……请让让……”

　　因为听到了刚才的话，邓恩赶紧收回脚，夹着腿的两个年轻人迅速走过，大概是他们别扭的姿势的关系，邓恩眼睛的余光，不自觉的就跟了上去。

　　进入过道的两个人，似乎不想错过电影的任何一个情节，竟然面对银幕倒着走向洗手间！

　　“这……”

　　邓恩有些惊讶，从事这份职业数年，他还是第一次见到这种情况！

　　慢慢的收回目光，邓恩不再去管大银幕上放映的影片，借助有些晦暗的光线，目光极其郑重的从周围的观众群中一一扫过。

　　那些观众忘了喝可乐、忘了吃爆米花、忘了窃窃私语，他们只是抬头坐着，甚至连姿势都一动不动，他们对《生死时速》投以了最大的热情！


第十八章 免费旅游的人

　　试映结束后，影院中的人迅速分成了两拨，福克斯宣传部门的人带着影评人和媒体记者奔赴附近的酒店，发行部门的一些人则留在影院中，从观众手中收回反馈的调查问卷。

　　等影片彻底散场后，包括哈里·邓恩等观察员在内，发行部的人迅速返回世纪城的福克斯大厦，整理归纳问卷上的内容。

　　对于一个每天都要推出新作品的产业来说，准确把握住市场的脉动是极其重要的，而且电影行业存在的多样性和多变性，决定了电影发行公司必须收集大量数据并把分析结果运用到作品的营销中。

　　映前调研不只是关心观众对电影的兴趣水平，还要通过分析数据得出不同的观众群所反馈的信息，以制定针对性的宣发方案。

　　总之，宣发绝对不会比制作简单，往往还要复杂许多。

　　“罗斯曼先生……”

　　一间巨大的工作室中，邓恩正在向发行部主管汤森·鲍斯曼说着最新的问卷汇总，“这份问卷就很有代表性……我就像坐了一次高空电梯，乘了一次高速巴士，被劫持在高速地铁上一样，紧张刺激的感觉从头到尾就没有消失过，虽说整个故事看起来有点简单，但惊险的动作场面让我看的非常爽快，特别是其中的几场爆炸戏，我认为完全超过了《终结者2》被盛赞的爆炸场面。”

　　靠坐在宽敞的椅子上，汤森·罗斯曼单手摩挲着下巴，接连看过的观众好评，以及邓恩描述的有些观众为了尽量不错过片子而倒着走去上洗手间的情形，进一步加大了他对这部影片的重视。

　　“统计结果出来了。”

　　统计调查问卷的工作人员走了过来，罗斯曼微微抬头，数据不会说谎，这次试映的观众口碑，终究还是要靠数据说话。

　　“我们发放了265张观众问卷，收回263张。”

　　那名工作人员尽量用简练的话说道：“评价为A+的有205张，A的为44张，B+7张，C+以下7张……”

　　工作室里瞬间安静下来，这可以说是超高的观众口碑了，二十世纪福克斯明显要对《生死时速》赋予更多的信心。

　　与此同时，四季酒店的宴会厅里，杜克正在罗宾·格兰德的介绍下，应酬着职业影评人，尽管其中没有耳熟能详的那些，甚至百分之九十的名字都没听说过，但在该笑的时候，杜克绝对不会吝啬自己的笑容。

　　毕竟，他现在没有资本，《生死时速》也需要这群电影业的寄生虫摇旗呐喊。

　　至于这群人谈话中对《生死时速》的评价，杜克根本就不在乎，既然他们来参加这个聚会，必然会接受卢卡斯影业和二十世纪福克斯送出的礼物，那接下来他们不管是好评还是差评，都要尽量引起观众对《生死时速》的好奇。

　　拿钱做事是最基本的规则，不管是电影人还是影评人莫不如此。

　　谁都知道，影评人只是“相对”公正，而“相对”可以有多种解释。

　　就说这一次吧，除去来回的车旅费以及在四季酒店的住宿餐饮费用，二十世纪福克斯还根据影评人在业界的不同地位，准备了各自相应的礼物或者支票，哪怕是其中最没有知名度的，也有一份价值近五百美元的纪念品，福克斯总共为这群人开出了超过五万美元的预算。

　　同样，这些人写出的影评在发表前，都要传到福克斯的宣传部门审阅，如果不经福克斯同意就胡乱发表批评的声音，那会遭到福克斯的封杀，很长时间内都不会享受到福克斯极其合作伙伴旗下的电影的免票待遇。

　　这是影评界和电影界默认的规则，没有人会随意去打破，而且发行方也不会让他们发出那种恶心的好评，即使是抨击也可以接受，但前提是抨击的影评必须能引发观众对影片的兴趣。

　　比如《生死时速》，如果对方写“除了无数爆炸、打斗、追车外，影片一无是处”，那福克斯也会接受，因为主流观众就喜欢这些，影评也直接写出了影片的卖点，必然能吸引观众。

　　这些在好莱坞圈内根本不是秘密，从世界上第一个影评人协会——纽约影评人协会成立的三十年代起，好莱坞与影评界之间就是既合作又对立的关系，电影业需要影评人摇旗呐喊，影评人也需要趴伏在越庞大越好的电影业上吸血。

　　甚至，这种影评人试映场有一个专门的称谓——Junket.Whore，也就是免费旅游的娼妓的意思。

　　来参加《生死时速》试映的，只能说是红灯区的橱柜女郎或者高级应招，二十世纪福克斯开出的这点预算，根本吸引不了那些高级交际花回眸。

　　至于谁是高级交际花，自然是北美最顶尖的一批影评人，例如《时代》的理查德·克里斯，《洛杉矶时报》的肯尼斯·图兰，《好莱坞报道者》的托德·麦卡锡，以及大名鼎鼎的罗杰·艾伯特等等。

　　他们远比今天到场的影评人公正，但他们的公正背后同样掩藏着大量的交易，不说别人，单说罗杰·艾伯特吧，他与西斯克尔主持的《罗杰·艾伯特与西斯克尔看电影》是北美最高度商业化的点评节目之一，而评论高度商业会带来什么样的变化，想必也不难猜测。

　　就算罗杰·艾伯特这个等级的影评人，也会参加Junket.Whore，而且都是最顶级的那种。

　　比如罗杰·艾伯特曾经为去年的《终结者2》竖起过拇指，所有人都知道，詹姆斯·卡梅隆的影片绝对当得起这样的评价，但有多少人清楚作为发行商的二十世纪福克斯背后所做的公关？

　　根据杜克得到的消息，《终结者2》试映的那周里，来到洛杉矶的罗杰·艾伯特要求每天都去马里布一家顶尖私人会所打高尔夫，二十世纪福克斯当然会满足他的要求，至于双方私下里还有没有其他内幕，那就不是杜克这样的地位能得知的了。

　　作为经历过网络时代的人，杜克自然明白该如何应对职业影评人，既不能轻视，也不需要过于重视，他们只是他前进道路上借力的工具！

　　应酬完影评人，杜克又去了另一个会场，与其他演员一起，接受媒体记者的采访。

　　跟影评人一样，除去自己旗下的媒体，二十世纪福克斯请来的不过都是些中低层媒体的记者，他们的目光也都聚焦在演职人员中名气最大的基努·里维斯和乌玛·瑟曼身上，杜克这个导演基本乏人问津，哪怕是娜奥米·沃茨，依靠出众的外表和经纪人的提携，都获得了远超过杜克的关注。

　　这也与二十世纪福克斯的宣传策略有关，九十年代初的导演还站在幕后，除非是已经具备了相当知名度的导演，否则很难引起影迷和媒体的关注，影片的宣传策略往往也是围绕着演员而展开。

　　有记者问起的时候，杜克也说了几句，大多都是“对影片有信心”“男女主角非常出色”等套话，记者缺乏深度探究的毅力，杜克对媒体采访也兴趣缺缺。

　　如果接受采访后媒体报道能让影片大卖，杜克说破嘴皮都没关系，但对于现在的他来说，就算是将影片夸到天上去，也不会有什么作用。

　　一直折腾了大半天，接近了傍晚，这次试映总算告一段落，杜克出了会场，进入旁边的休息室，收拾好自己的东西，准备离开的时候，就见娜奥米·沃茨在一个三十多岁的女人的陪同下，也走进了这间休息室。

　　“嗨，杜克。”她主动打着招呼。

　　她的脸色有些难看，似乎遇到了什么难题，而且还是很挣扎的那种。

　　“嗨，娜米。”杜克回以微笑。

　　虽然记忆中的对方曾经攀上过好莱坞的一线，但杜克自幼就在与好莱坞有交集的圈子里长大，未来式的明星不知道见过多少，早就习以为常了。

　　在他的印象里，娜奥米·沃茨就像是很多来好莱坞寻梦的年轻女人一样，有些梦想、有些心机、有些手段、有些外貌、也有些演技，当然还有些运气，最起码比他记忆中的运气要好太多。

　　“不介绍下吗，娜米。”

　　跟在她身旁的女人忽然开口了，娜奥米·沃茨立即反应了过来，带她来到杜克近前，“南希，这是杜克·罗森伯格，影片的导演。”

　　“杜克，这是南希，南希·约瑟夫森，我的经纪人。”

　　“约瑟夫森？”

　　在心中重复一遍，杜克微微皱起眉头，似乎在哪里听过这个姓氏。

　　“认识你很高兴，约瑟夫森小姐。”他主动伸出手，对方在上面握了握，“叫我南希就好了，可以称你杜克吗？谢谢。”

　　双方简单的说了几句客套话，南希·约瑟夫森在接了一个电话后，与娜奥米·沃茨低声说了些什么，率先离开了休息室。

　　“南希来自国际创新管理经纪公司ICM。”

　　娜奥米·沃茨很有心，特意解释了几句，“她是ICM的创始人马文·约瑟夫森的女儿。”


第十九章 很聪明的女人

　　ICM即国际创新管理经纪公司，虽然与CAA无法比，却也是北美五大经纪公司之一，杜克没记错的话，现在以及未来的茱莉亚·罗伯茨在相当长时间内，都是他们的签约客户。

　　怪不得娜奥米·沃茨运气那么好，原来不像他这样被超级大腿扔掉，而是抱上了同样粗壮的一根大腿……

　　“一起吧？我的车子也在地下停车场。”

　　看到杜克拉开休息室的房门，娜奥米·沃茨赶紧说道。

　　她手忙脚乱的收拾好包包，不等杜克说话，就跟了上来，与他一起走进了电梯间，刚刚进去，杜克就见正在电梯间踱步的一个男人向这边看了眼，然后走了过来。

　　杜克认识这人，二十世纪福克斯邀请来的影评人中最有名的一个，《纽约每日新闻报》的巴蒂·亨利。

　　这位职业影评人没有与杜克交谈的意思，只是对他点了点头，就绕到了另一边的娜奥米·沃茨身边，貌似很有礼貌的说道：“你好，沃茨小姐，考虑过我下午提的建议了吗？”

　　“抱歉……”娜奥米·沃茨忽然向这边靠近了一步，“我……我还没有想好。”

　　“沃茨小姐……”对方又靠近了一步，“这是一个互帮互助的圈子，我的建议也是最好的捷径。”

　　他又向前了一步，借助身高的优势居高临下的看着娜奥米·沃茨，眼神中带着隐隐的威胁。

　　“请你……”

　　娜奥米·沃茨还没有说完，就被他打断了，“你来好莱坞还没多久，可能不了解机会的重要性。”

　　听到这里，杜克大致明白了些什么，看到因为担心对方笔锋而一再退缩的娜奥米·沃茨，稍稍跨前一步，将她挡在了自己的背后，同样借助超过对方的身高优势，居高临下的说道：“你太过失礼了，亨利先生！这里是公众场合。”

　　“我做什么了吗？”巴蒂·亨利满脸无所谓的表情，“我只是想邀请沃茨小姐喝杯咖啡而已。”

　　微微转头，杜克看了看娜奥米·沃茨，他自然不会愚蠢到替她做决定，这毕竟是她的私事。

　　想成名的演员面对这些能将人批得一文不值的影评人，天然就显得弱势，娜奥米·沃茨略带柔弱的婉拒，“罗森伯格先生约了我一起吃晚餐。”

　　接着，她向杜克投来了抱歉的眼神。

　　伴随着清脆的铃声，电梯门正好打开，娜奥米·沃茨赶紧走了进去，等杜克跟进电梯的时候，她马上按了关门按钮，将自我感觉极好的影评人先生留在了电梯外面。

　　电梯很快就到了地下一层的停车场，出了电梯，杜克径直向着自己雪佛兰停放的地方走去，娜奥米·沃茨从后面跟了上来。

　　“我的车子也在这边。”她指了指远处的一辆红色福特，犹豫了一下后，说道：“谢谢你，杜克。”

　　“一点小事而已。”杜克倒不怎么在意。

　　这种事情在好莱坞数不胜数，在如今媒体还不开放的年代，像影评人等握有媒体话语权的人，同样是演员需要讨好的对象，为了一篇合适的评论文章愿意付出特殊代价的人也不罕见。

　　说到底，这还是娜奥米·沃茨自己的选择，如果她不拒绝，杜克也不会阻止，每个人都有选择自己想要走的路的权力，只要能踏上好莱坞的顶层建筑，谁会在意过往的黑历史。

　　“真的，我非常感谢你能帮我解围。”

　　娜奥米·沃茨现在的话，比以前多了些真诚，“他下午的时候就在纠缠我。”

　　“你的经纪人知道这件事吗？”

　　杜克稍稍放慢了一下脚步，转头建议道：“你最好通知她……”

　　“下午我就对她说过了。”娜奥米·沃茨低叹口气，“她让我自己选择。”

　　真是一个标准的经纪人式的回答。杜克也只能如此感慨，他觉得气氛似乎有些沉重，干脆换了半认真半开玩笑的口气，“娜米，你做了一个艰难而又正确的选择。”

　　梦想成名的女演员中，能拒绝这种交易的人并不是很多，要知道刊登巴蒂·亨利专栏的《纽约每日新闻报》是在全美能排进前十的报纸。

　　在好莱坞，女演员都是有保鲜期的，而且这个期限的时间大大短于男演员，用成名要趁早这句话来形容女演员一点都不过分，南希的想法也很容易理解，她签下娜奥米·沃茨，肯定不是因为现在，而是看好她的未来，如果娜奥米能早些成名从而为她带来收益，那为什么要阻止呢？

　　“也许这是个会让南希失望的决定。”娜奥米·沃茨看上去也不是个笨蛋。

　　时间已经不早，两人挥手作别，杜克开着雪佛兰驶出地下停车场，躲过拥堵的几条街道，渐渐离开了比弗利山的范围。

　　放下驾驶位旁的车窗玻璃，清凉的晚风立即灌进车中，杜克被下午试映会弄的昏昏沉沉的思维瞬间清醒了不少，不自觉的就想到了娜奥米·沃茨身上，还算灵光的脑袋转了两圈，然后发现自己才是个笨蛋。

　　果然，好莱坞的女人没几个是简单人物。

　　按照他的推测，南希·约瑟夫森接到电话后离开，就是将选择权扔给了娜奥米·沃茨，而且心中明显有倾向……至于沃茨小姐，极有可能知道巴蒂·亨利在电梯间里等待她的答案，从在休息室见到他时，就想好了挡箭牌的策略，她急匆匆收拾包包跟上来以及说出“杜克约她吃晚饭”都很能说明问题。

　　这样做的好处显而易见，她能尽量不得罪握有一定媒体话语权的巴蒂·亨利，并且将他遭到拒绝后的很多火气，转到那个挡箭牌身上。

　　很聪明也很懂得保护自己的女人……

　　想到这里，杜克不禁摇头笑了笑，另一个世界总拿心机来抹黑女明星，但在好莱坞这个圈子里，没有心机的女人能混出头？

　　尽管这都是猜测，但杜克认为自己应该不会猜错。

　　回到家的时候，天色完全黑了下来，杜克停好车，走进灯火通明的客厅，母亲带着眼镜，坐在沙发上认真的翻阅着什么，前边的茶几上还摆放着厚厚的一摞资料。

　　“妈妈……”杜克打过招呼，坐在了对面。

　　“试映结果如何？”莉亚夫人微微抬头，看了看他。

　　“观众口碑很不错，听罗宾说总体口碑应该在A以上。”

　　随手从茶几的资料上取了一本，杜克边翻动边说道：“二十世纪福克斯初步打算将点映前的宣传费用增加到100万美元，不过要等细致的分析后才能真正决定。”

　　“谨慎是应该的。”莉亚夫人的目光又回到了翻看的资料上。

　　杜克也浏览了下手中的一番，好奇的问道：“这是圣菲亚的新业务吗？”

　　“还不属于圣菲亚。”莉亚夫人头也没有抬，简练的说道：“是公司正在竞争的新业务。”

　　“化妆品？雅诗·兰黛？”杜克很快看到了资料上的商标，“原来是青春朝露香水。”

　　虽然对化妆品了解的不算多，但杜克也知道青春朝露尽管比不上香奈儿五号，却也是世界最顶尖的香水品牌之一，更是雅诗·兰黛旗下的招牌产品。

　　大概是见杜克少有的关心圣菲亚的业务，曾经想让他接班的莉亚夫人干脆介绍了几句，“青春朝露刚刚更换了代言人，要制作新的广告，圣菲亚正在竞争，很有希望拿下这单业务。”

　　虽然很想帮忙，但杜克想想还是放弃了，他对广告业完全不了解，而且《生死时速》就快点映了，如果点映顺利，影片能在北美大规模上映的话，他肯定要跟随剧组到处宣传，也不会有这么多的时间。

　　“如果下个月能拿到这单业务。”

　　就在杜克准备回楼上的时候，莉亚夫人开口提醒，“我可能会在纽约停留一段时间，直到广告拍摄结束。”

　　“我知道了，妈妈。”杜克从楼梯上回头，“到时我会去纽约探班的。”

　　看到母亲朝这边轻轻摆动的手，杜克转身向着二楼走去，回到房间洗过澡，来到隔壁的工作室，将打字机搬到阳台的小圆桌上，边思考边敲打起了按键。

　　从目前的形势来看，《生死时速》在渐渐走上正轨，如果影片能取得成功，那第二部拍摄计划自然而然就要提上日程，剧本肯定是越快完成越好。

　　而且，杜克还有别的想法，《生死时速》上映后，他也有资本加入编剧协会，那就可以把写出的剧本在版权局和编剧协会备案，从而彻底占据时间上的优势，也将未来撞车的可能无限缩小。

　　他上次去编剧协会查阅后，就为自己定下了《生死时速》后的大致拍摄计划，提前将几个剧本搞出来无疑会降低风险。

　　如果是他自己写出来，那将是庞大的工作量，好莱坞式的剧本都讲究流水线作业，有人负责写动作戏，有人负责写爱情戏，还有人专门负责写对话，杜克想要做的，就是找一到两个助理，协助自己编写后面的剧本。

　　不过，这也急不得，就像是找私人助理一样，都需要钱，他现在可没有那么多资金，这些计划要等到《生死时速》的剩余酬劳拿到手时再说，尽管他的10万美元只占据1500万美元总投资的一百五十分之一，如果影片大卖，想来也能分到一些钱。


第二十章 点映开启

　　四月份的脚步无可阻挡的迈入到了杜克的生活中，距离他动手编写《生死时速》即将一整年，影片依然没有上映，即使他两世积累，哪怕重活一世，也无法摆脱电影业的最基本规律。

　　距离二十世纪福克斯敲定的点映时间已经很近了，杜克终于从媒体上看到了《生死时速》的新闻和广告。

　　福克斯电视网的家庭频道连续三晚插播了十五秒的影片剪辑广告；洛杉矶地区二三流报纸的娱乐版面上，也出现了关于基努·里维斯和乌玛·瑟曼的采访报道；某些影评人的专栏，也通过或赞扬或批评的方式，在竭力吸引人的眼球；新闻集团旗下的小报，开始编写男女主角的花边新闻，信誓旦旦的说两人正在热恋；部分院线的大屏幕上，播放了影片的预告片；在某些影院偏僻的位置上，《生死时速》的海报并不怎么引人注意……

　　一百万美元对于个人来说，是个天文数字，但对于一部商业影片的营销来讲，实在有些少。

　　好在影片只会先在纽约、芝加哥、洛杉矶、西雅图、波士顿以及纳什维尔等十座大城市的二十家院线点映，宣传也主要是在针对这十座城市，对于点映来说，这样的宣传规模也算不错了。

　　试映的观众口碑虽然极好，二十世纪福克斯的策略仍旧谨慎，就连影片的拷贝，目前也只冲印了50个。

　　而且二十世纪福克斯宣传重心也根本不在《生死时速》上面，5月份的暑期档即将到来，大卫·芬奇的《异形3》才是福克斯的重头项目，并且在宣传营销上面投入了巨资，几乎随处可以见到这部影片的广告。

　　因为为《异形3》提供了从制片到导演再到演员等等的打包服务，CAA也在这部影片上面投入了不少资源，过往无数次的成功，也让他们极具信心。

　　“洛维特。”

　　世纪城的一间办公室里，瑞克·所罗门坐在经纪人的对面，嘴皮不停的上下翻动，“我们是不是应该向二十世纪福克斯施加压力？他们应该把精力集中在《异形3》的宣传上，而不是为了《生死时速》这种烂片分散资源！”

　　“冷静点，瑞克。”

　　看着对面的家伙，洛维特心中升起一丝不耐烦，这个家伙头脑简单的就不像是个犹太裔，别说跟被他抛弃的杜克·罗森伯格比了，恐怕好莱坞大多数人都比他聪明，如果不是要借用他父亲罗伯特·所罗门攻陷华纳兄弟，他绝对不会签下这个蠢货，还动用关系将他塞进《异形3》剧组。

　　“注意你的形象！”他提醒了一句后，又说道：“《生死时速》只是点映而已，试映的好口碑未必就能转化成高票房，这部影片很可能院线一周游。”

　　“这样最好！”瑞克·所罗门用力挥了挥拳头。

　　虽然嘴上这么说，他却不想《生死时速》真的只能院线一周游，原因很简单，如果这部影片能在院线待到5月初，那么他出演的《异形3》将会直接与对方竞争，到时把杜克·罗森伯格踩在脚下的感觉一定不错！

　　《生死时速》，那算什么东西？能与异形系列比？

　　随后，坐在对面的洛维特给二十世纪福克斯的宣传部门挂了电话，提醒他们应该将优势资源集中起来，集中到《异形3》身上！

　　这对强势的CAA来说只是小事，也用不着马丁·鲍勃和迈克尔·奥维茨这种大人物出手。

　　“他会不会成功？”

　　放下电话的时候，这个念头止不住的从洛维特的脑海里跳了出来，而且再也压不回去，他不管对面的那个蠢货，缓缓陷入了思考中，然后想出了应对之策。

　　就算杜克·罗森伯格走狗屎运成功了，自己去找他，重新将他签下来就是了，想做经纪人就不能在乎脸面，至于杜克·罗森伯格会不会同意，根本不在他的考虑范围之内，他能或者说敢拒绝CAA吗？

　　作为春季档，四月是传统的电影淡季，五月份开始的暑期档是留给商业大制作的，二十世纪福克斯根本不会考虑《生死时速》。

　　4月14日，一个很平常的周二，杜克迎来了人生中最关键的一次考验，《生死时速》以二十家院线的点映规模，登陆北美市场。

　　没有首映式，没有媒体活动，没有大规模的宣传，只有二十世纪福克斯要求院线配合发放的调查问卷。

　　作为二十世纪福克斯的调查观察员，哈里·邓恩负责的就是洛杉矶地区，他早早的来到了位于市政厅附近的这家影院，坐在售票口附近，观察观众的选择。

　　一眼望过去，从影院的大厅轻易就能找到《生死时速》的海报，烈火中窜出的大巴也算吸睛，另一边的大银幕上，播放的几支预告片中，同样也有《生死时速》的身影，其中的爆炸、飞车层出不穷，看上去卖点十足。

　　不过，邓恩在这里坐了半个多小时，发现选择《生死时速》的观众很有限，这与影片缺乏大牌明星和铺天盖地的宣传脱不了关系，也与现在是工作日有关。

　　看了看腕表，放映的时间就快到了，邓恩起身向着影厅走去，检过票接下一张调查问卷，正准备走进《生死时速》的放映厅，旁边忽然响起了惊讶的声音。

　　“咦，怎么是你？”

　　回头去看，邓恩发现说话的是个金发男青年，他的旁边还跟着五六个人，稍稍回忆了下，渐渐有了些印象，毕竟试映的时候，对方为了不错过电影倒退去厕所的情况太罕见了。

　　“没想到你也来重看这部影片了。”那个人又说道：“真巧啊。”

　　“是啊。”

　　巧吗？一点都不巧，整个洛杉矶地区也不过只有两家点映院线。

　　招招手，邓恩示意先进去再说，影厅里的人不多，他们都选了靠近中间处的位置，等坐下后，邓恩又问道：“你不是看过这部影片了吗？”

　　“像《生死时速》这么精彩的影片看一次哪里够。”

　　留着金色长发的琼斯转头看着旁边几个同伴，“我和艾伦跟你们说影片非常惊险刺激你们不信，看到了吗？这位先生上次也参加了试映，同样来看第二次了！”

　　“的确，琼斯，我们都看了预告片，确实火爆刺激。”琼斯的一名同伴说道：“但别忘了，预告片精彩，影片却很烂的有很多，尤其是那个导演，我们都没有听说过。”

　　“我也没有听说过。”琼斯叹口气，“我去过录像带市场，没有找到与他相关的作品。”

　　“对了，你听说过杜克·罗森伯格这个导演吗？”他问邓恩。

　　“我有点了解。”邓恩随意透漏了点消息，“《生死时速》应该是他第一部正式的电影长片。”

　　“哇哦……第一次！”琼斯好像是发现了什么了不起的事情，“第一次就能将影片拍摄的如此出色？”

　　“好了，琼斯，用可乐堵住你的嘴吧！”

　　这些人中唯一的女孩递来一大杯可乐，琼斯立即摇了头，“奉劝你们一句，不要喝太多饮料，这部影片绝对不会给你们上厕所的时间。”

　　“有这么夸张吗？”

　　前排位置，一个三十岁左右的中年人回过了头，琼斯郑重的说道：“我保证！”

　　看着发生的这一切，邓恩并没有多说什么，经过上次试映，《生死时速》显然已经在观众中发酵了，只是参加试映的人数太少了，如果点映也像试映那般成功，《生死时速》的口碑会迅速在观众群扩散，要知道什么样的宣传手段都比不上口口相传的良好口碑的带动作用。

　　“好了，好了，不要闹了。”

　　就像是急于向伙伴分享最喜爱的玩具的小孩一样，琼斯制止了同伴的说笑，“专心点，影片马上就要开始了！”

　　银幕上，亮起了属于二十世纪福克斯的片头。

　　邓恩的眼睛迅速在周围转了一圈，与预料的超不多，偌大的影厅中只稀稀落落的坐了不到二十个观众，上座率一点都不理想。

　　库尼特斯是与琼斯一起来的人之一，看到片头出现，他并没有完全集中精力，还是一个劲的往嘴里丢着爆米花，片头之后肯定还有又臭又长的演职员字幕，谁会对那些东西感兴趣？

　　“What？”

　　下一刻，他就瞪起了眼睛，影片没有长长的字幕，也没有啰里啰嗦的铺垫，直接进入主题，只见手有残疾的电梯维修工，干净利落的将大厦保安刺到在地。

　　情节迅速展开，库尼特斯能够看到，在影片最边角的位置，出现了几行很小的字母，例如导演杜克·罗森伯格，演员基努·里维斯和乌玛·瑟曼……

　　不去说其他的内容，最起码这个开头就引起了他的好感，让他有了强烈看下去的欲望，而不是看着漫长的开头字幕昏昏欲睡。

　　“很会取巧的家伙！”

　　这是邓恩这个专业人士的看法，导演协会对于片头字幕有硬性规定，当年的乔治·卢卡斯因为星球大战的片头问题，甚至一怒之下退出了导演协会，到现在也没有加入支持导演协会的电影艺术与科学学院。

　　将字幕置入影片的开头情节，也是一种不错的折中方案。

　　甚至邓恩能预料到，如果《生死时速》取得成功，这种手法很快就会普及。


第二十一章 电影爽快感

　　“啊……”

　　电梯快速坠落，其中的女乘客发出了惊恐的尖叫，大概是被连续闪现的画面刺激到了，影院中竟然也响起了一个年轻女人的惊呼。

　　陪着母亲坐在洛杉矶的另一家影厅里，杜克很冷静，他将影片的很多过渡情节都砍掉了，比如开头杀人之后，影片直接切换成了一群人说笑着走进电梯。

　　是的，节奏，他要的就是连续不断的快节奏，让观众始终都没有彻底放松的机会，几段过渡情节也是一笔带过。

　　还有杰克那辆轿车夸张的出场，带有鲜明的八十年代的好莱坞风格，杜克毫不犹豫的改成了轿车疾驰而来后漂亮的摆尾停车。

　　影片接下来的救人、寻找炸弹客、枪击哈利、第一次大规模爆炸等情节，并没有什么出奇的地方，简直都是好莱坞用烂了的桥段，唯一不同的是，这些桥段发生在电梯间这个极其密闭的空间内，狭窄的环境和紧迫的时间，带给观众的是刻不容缓的压迫感！

　　就在莉亚夫人的另一边，从电梯下滑开始，一位女性观众的手一直按在胸口，快速的呼吸也显示出了她此刻紧张的心情。

　　紧张、让人喘不过气……

　　这就是影片开头带给库尼特斯最大的感受，过去的二十分钟，他完全认可了琼斯对影片绝对精彩的评价，单是这二十分钟的开场戏，就足以值回5美元的票价了。

　　“轰……”

　　那恨不得将整座大厦都炸垮掉的爆炸，简直就是影片开场戏最好的收尾。

　　“呼……呼……”

　　周围的同伴接连快速的呼吸，似乎他们在那二十分钟里，紧张的完全忘记了呼吸，特别是前面那个三十多岁的中年观众，直接脱掉了外套，粗壮的呼吸声，就像是来自德克萨斯的奔牛。

　　连续做了数次深呼吸，约翰逊的胸口渐渐平复下来，作为一名有着十年以上观影经历的影迷，这还是进入九十年代后，除去《终结者2》外，他看过最为精彩的开场戏！

　　单论精彩程度，这个开头确实比不上《终结者2》，但要说到惊险刺激，绝对不在詹姆斯·卡梅隆的那部力作之下。

　　画面渐渐进入过渡情节，洛杉矶市长正在为杰克和哈利授勋，约翰逊紧张的情绪稍稍恢复了些，神态渐渐放松，取过旁边放置的可乐，准备喝上几口，按照一般的情况，影片接下来的一段时间里，肯定会进入相对平淡的缓冲期。

　　然而，不等约翰逊将吸管送到嘴边，画面骤然转换，炸弹客正坐在电视机前为男主角杰克鼓掌，镜头在他和杰克之间数次切换，用最浅显易懂的镜头语言告诉他，这两个人之间接下来还会有好戏上演！

　　“他应该不会蠢到直接去找杰克肉搏吧？”

　　看着那明显年老力衰的炸弹客，唯一的女同伴问琼斯，“如果接下来是这样的情节，那就太俗套了，与那些卖弄肌肉的动作片也没有区别，基努·里维斯虽然……嗯，很帅，但没有肌肉可以卖吧？”

　　“这不是传统的动作片！”琼斯随意回了句，示意女同伴看银幕，“快看，对决马上就要上演了！”

　　尽管后面响起说话声，却丝毫都不能影响到约翰逊，当看到炸弹客的时候，他的神经又绷了起来，只见电影情节再次快速转换，休假中的杰克走出咖啡店，熟练的跟一个中年男人打着招呼，看着他走上大巴开向远处，随后……

　　那是只能用惊天动地来形容的爆炸，火光铺满了整个银幕，镜头随着爆炸的火光从内到外层层涌出，给人的眼睛制造了种爆炸就发生在面前的错觉，而飞起的大巴顶棚将一辆汽车砸成废铁后，车窗玻璃在火光的映衬下，四散飞溅，呈现了一场另类的玻璃爆炸。

　　尽管车中的人肯定被炸的尸骨无存，约翰逊还是听到附近传来了一声声赞叹。

　　“这个导演拍摄的爆炸画面太刺激了。”

　　“他好像对这方面格外有心得。”

　　“那种由内到外，整个爆炸就像是在眼前发生的镜头，是怎么拍摄的？”

　　急促的呼吸再次响起，约翰逊这才发现自己不知道什么时候张大了嘴巴，感觉身上出了一层细汗，这简直就是一场超过《终结者2》中核爆场面的爆炸！

　　电影的情节进展非常快，节奏就像是杰克驾驶下飞转的车轮一样在转动，一辆旅游大巴被炸弹客安装了炸弹，只要时速超过五十英里炸弹就会启动，而后时速低于五十英里以及有人下大巴就会爆炸，炸弹客在逼着破坏他第一次行动的杰克加入这场速度与生命的游戏。

　　随后，影片也交待了炸弹客如此疯狂的目的——他原本是其他州警局的拆弹专家，一次受伤被迫离职后，却无法拿到自己的养老金，想用这种方式勒索到养老的钱。

　　看到这里，约翰逊忽然对老头有了那么点同情，这不是一个天生的坏人，而是因为某些现实的无奈，这才走上了疯狂之路，这也不是其他动作片中完全脸谱化的反派，与杰克后面的交锋中，显得有血有肉异常真实。

　　他少言寡语，看上去就是一个普通退休老头，但偶尔一露凶光则非常骇人，看似颇有理性，可只要违背他的意愿，其邪恶的内在立刻就会爆发出来！尤其是在镜头数次交待的特写中，他总有股癫狂劲，而且不是那种显露在外面的癫狂。

　　在约翰逊眼中，炸弹客甚至比总是绷着一张脸的杰克更有真实感。

　　对了，记得隐约关注的字幕上，编剧与导演是同一个人，他设定的这个反派简直太出色了。

　　“所有人的不幸都来自联邦政府？”

　　另一间影院里，莉亚夫人低声对杜克说了一句，杜克耸了耸肩，“华盛顿当局永远都是好莱坞电影中最好的背黑锅对象。”

　　电影中，在政治正确的前提下，尽可以抹黑联邦政府，失业人群不幸，那是联邦政府的错！流浪汉太多，那是联邦政府的错！炸弹客拿不到养老金，同样也是联邦政府的错！

　　就在这时，前方坐着的几个黑人中，传出了微微的抱怨，“又是白人拯救世界！”

　　确实如此，大巴的司机刚开始时还是个黑人，结果很快就因为受伤换成了白人女主角，作为拯救者的杰克自然是个白人警官，而后面的乘客中，存在着大量的亚裔、拉丁裔、非洲裔等少数族裔。

　　杜克拍摄时非常注意了这一点，尽管剪短过渡情节，很多大场面使用模型拍摄，后车厢中还多了个因为妥协来打酱油的娜奥米·沃茨，但其中拯救者和被拯救者的分布，却没有改变。

　　大巴内乘客的分布，可以说是北美社会的缩影。

　　“哇哦，酷！”

　　影院中又响起了一阵惊叹，接着就是热烈的掌声，莉亚夫人都记不清这是第几次了，观众虽然不多，却频繁在为电影喝彩，为制作了这部影片的人喝彩！

　　她平静的面庞上渐渐多了一丝骄傲，那是独属于一个母亲的骄傲！

　　到了现在，她渐渐相信杜克会成为自己最大的骄傲！

　　“导演叫做杜克·罗森伯格！”

　　邓恩的旁边，琼斯的声音忽然响起，他在提醒同伴，“这个年轻的家伙是个出色的导演！伙计们，他的爆炸无与伦比，即使没有适合爆炸的情节，他也能找用上另类的爆炸！”

　　刚刚过去的一个镜头，大巴撞了拉桶装水的车，那漫天飘起的水花，就像是飓风下的加勒比海一般狂放，简直就是一场用水充作炸药的爆炸！

　　飞滚的车轮、总是在50靠上一点徘徊的时速表、因为大巴制造的各种撞车和混乱，都在刺激着琼斯等人的神经，他们为之喝彩，为之鼓掌，连爆米花洒在地上都不去管，他们的眼中只有这部影片！

　　只有《生死时速》！

　　《生死时速》也没有让他们失望，紧张刺激的情节环环相扣，飙升的速度和节奏让人喘不过气，生死抉择都要在高速运动中进行，还不够刺激吗？

　　“这绝对是难得一见的顶级动作片！”

　　作为资深影迷，哪怕影片远没有到结束的时候，约翰逊就在心中下定了结论——影片正反两派很少有直接交锋的场面，完全就是在通过大巴斗智斗勇，这是一部另类的动作片，也是一部奇特的动作片，影片那能嗨翻人的节奏和场面仿佛永远没有终点，被导演用最光鲜最漂亮最刺激最快速的镜头，接连不断的放置在了大银幕上。

　　影片有缺陷，如果寻找剧情上的漏洞，约翰逊甚至轻松就能找出几处，但影片那种震撼到热血激昂、绚烂华彩到动人心悬的节奏和画面，足以掩盖年轻导演在讲故事方面存在的缺陷。

　　这就是约翰逊对影片的真实观感。

　　接着，影院的音响中传来了让他再次热血沸腾的爆炸，一整座房屋在爆炸中变成了碎屑，尽管杰克的搭档死在了里面，约翰逊却只想为这次爆炸喝彩，那种肾上腺素飙升的爽快感，简直让他嗨到了极点。


第二十二章 撕下A+

　　车厢外蓝天白云，景色优美怡人，而汽车却保持高速在机场上穿梭，又有个炸弹随时可能爆炸，死亡的阴影笼罩在男女主角杰克和安妮的头上，他们终于从车底滑出，逃出了那个要命的速度牢笼。

　　“哗……”

　　掌声很响亮，却因为观众数目太少，又显得格外稀疏，但没有人在乎这些，经历了一路的生死考验和紧张刺激的洗礼后，他们如同影片上的男女主角一样，需要用最合适的方式，来宣泄电影引发的高昂情绪。

　　“轰隆……”

　　无人驾驶的大巴撞上了一架波音货机，爆炸的火光汹涌澎湃，占据了观众所有的视野，将他们的情绪彻底推上了高峰！

　　这是一场将观众情绪拔高到神经可能崩断的爆炸！

　　画面渐渐偏移，广角镜头中，远方的夕阳即将沉入地底，与爆炸的火光一起染红了半天天空，这优美的风景令人心旷神怡，瞬间缓解了绷紧的心弦。

　　但这些远远不够，观众需要用更加酣畅淋漓的方式，疏泄积攒了几十分钟的情绪。

　　于是，夕阳美景下，躺在地上的杰克和安妮终于抱在了一起，画面用慢镜头三百六十度环绕，用最美的方式，向观众展示这段奇特经历会走到一起的特殊感情。

　　短短的几分钟内，掌声再次响起！

　　这是一个可以让观众酣畅淋漓发泄到无比爽快的镜头！

　　“好美，好浪漫啊！”

　　一个女孩的惊叹，从杜克的后方传来，“基努·里维斯与乌玛·瑟曼简直太般配了，他们不应该只做银幕情侣，如果现实中也是情侣该有多好啊！”

　　听到这里，杜克的心头一动，如果影片能够大范围上映，宣传时或许可以在这方面做文章？

　　洛杉矶的另外一家剧院里，库尼特斯正坐在座位上喃喃低语，“震撼的爆炸效果吸走了我的灵魂，美丽的镜头让我头昏脑涨到无法自拔……”

　　“闭嘴！”

　　周围同时响起了数个因为被打搅观影而呵斥的声音。

　　影片还没有结束，作为主角光环的拥有者，杰克苏肯定要直面反派，上演一场王对王的好戏，而这场戏同样也被放置在了城市中经常使用的交通工具上面——地铁！

　　商业片中的女主角都是花瓶，安妮虽然带着点狂野，却是个标准的美式傻大姐，二呼呼的被炸弹客绑架到了地铁上，等待男主角前来营救。

　　杰克冲进了地铁的车厢，却面临大厦时近乎相同的场景，安妮身上绑了炸弹，炸弹客手握遥控器，只要松手就会爆炸，两个人在紧张的对峙！

　　影院中彻底陷入了安静，观众都在紧紧盯着银幕，想要看杰克如何救下女主角，他会用什么样的方式？是阿诺那种蛮不讲理的力量式打击？还是威利斯不要命的拼死争斗？亦或者史泰龙式的怎么打都不会死的小强？

　　炸弹客站在被拷在地铁扶手上的安妮背后，更远处是死亡的地铁驾驶员，他威胁着杰克，杰克似乎一筹莫展。

　　但在炸弹客看不到的地方，性格有些狂野的傻大姐，一直在对杰克使着眼色，当看到杰克的下巴微微点了点后，悄悄挪动身体找好了角度，一脚重重踢在了炸弹客的要害位置，就在电光火石之间，杰克冲上去抢过了炸弹客的遥控器，并且按住他的脑袋狠狠撞在了地铁车厢上，炸弹客衰老的身体缓缓倒了下去。

　　“他把钥匙丢掉了！”

　　安妮提醒在找手铐钥匙的杰克，杰克瞬间明白，炸弹客这么做，根本就没打算让安妮活下去。

　　炸弹拆不掉，手铐打不开，地铁又失控，杰克决定陪着安妮面对危险……

　　“太感人了……”这是女观众。

　　“太狗血了……”这是男观众。

　　不管是感人还是狗血，他们内心深处都希望看到这样的情节不是吗？

　　至于男女主角，他们才不会担心呢，有主角光环的笼罩，会有生命危险吗？

　　于是，影片最后的大场景出现，地铁一路从地下冲过，以无可阻挡之势腾空而起，撞碎封闭的地铁站，冲上了洛杉矶的街头，然后男女主角在警灯鸣叫、众人围观中，再次深深吻在了一起。

　　稀疏的掌声又一次响起，影片的字幕缓缓落下，其中最为醒目的就是——杜克·罗森伯格作品！

　　“记住这个名字！”

　　准备走的时候，库尼特斯对同伴们说道：“他制作的这部电影简直……”

　　似乎一时间找不到合适的赞美词汇，他对琼斯说道：“如果他还有下部作品，我一定会进影院。”

　　“我也是。”琼斯随着伙伴向外走去，想起了塞进口袋的调查问卷，连忙问道：“伙计们，谁带笔了？”

　　“我有！”那个女同伴递来一根笔。

　　因为观众本就不多，借助着不算明亮的灯光，琼斯在问卷“A+”的位置上重重画了一笔，旁边的库尼特斯抢过笔，同样选择了问卷上的“A+”。

　　“你们都要选A+！”他对其余的同伴说道。

　　“切……”那名女同伴不屑的说道：“难道你认为我们会愚蠢到在这么好看的电影上选别的吗？”

　　一行人同时笑了起来。

　　走到门口，他们将问卷交给了影院的工作人员，又走出没几步，后面忽然响起了那个中年男人的声音。

　　“糟糕，我没有带笔。”

　　尽管问卷不带任何强制性，但约翰逊觉得自己必须为这样精彩的电影做些什么，他看了看不大的问卷，干脆将只有A+评分的部分撕下来，然后交给了工作人员。

　　“呃……”

　　周围的人有些吃惊，接着爆发出阵阵笑声，随后又有更多没有带笔的人，同样选择撕下A+，他们乐意为这部电影做些什么。

　　另一家影院，杜克和母亲走出了影厅，身后尽是议论电影的声音。

　　“男女主角抱在一起狼吻的时候，那股劲就像炸弹爆炸一样爽。”

　　“电梯救人到巴士救人再到最后的地铁大战，我的心一直提在嗓子眼上。”

　　“炸完电梯炸大巴，炸完大巴炸地铁，炸得我上厕所都争分夺秒，炸得我心惊肉跳！”

　　“这个导演，对爆炸简直有种特别的狂热，而且拍摄的爆炸非常有冲击力。”

　　虽然也听到了一些负面的声音，但走出来的十多个观众，最少有百分之九十在言语和神态间都显得极其满意，这也让杜克因为上座率不佳有些紧张的情绪，稍稍缓解了一些，他也告诉自己，这本就是工作日的点映，影片的宣传相对有限，开始几天的点映效果肯定不会很好。

　　来到停车场，杜克坐在奔驰车的驾驶位上，等母亲上了她的车，这才发动汽车，彻底离开了牵动他心弦的影院。

　　“杜克……”

　　听到母亲的话，杜克转头看了一样，“妈妈？”

　　“你做的很好，比我想象的要好太多。”莉亚夫人靠坐在副驾驶上，似乎在思考什么，过了一会才说道：“从我……一个最普通的观众的角度来看，影片很精彩，也很好看，它能吸引我不断看下去，中间没有一丝想离开影院的念头，我觉得，或许你会创造些惊喜。”

　　“谢谢！”杜克又看了看一直关注自己的母亲，“谢谢你的支持，妈妈！”

　　这个世界没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，二十一年的相处，足以培养出很多亲情，也正是母亲看似赌博式的支持，他才在充满纷争和势利眼的好莱坞，有了第一次拿起导筒的机会，否则还不知道要等多久。

　　“不要给自己那么大压力。”

　　快到家的时候，莉亚夫人又说道：“你还年轻，就算失败了，也还有重新来过的机会。”

　　是啊，如果《生死时速》真的大扑街，他就像大卫·芬奇或者还没有发迹的迈克尔·贝那样，去广告界或者MV界慢慢打熬，苦苦积攒资历，直到数年或者更长时间的等待之后，再重新杀入好莱坞的导演界。

　　这是众多好莱坞知名导演曾经走过或者正在走的一条路。

　　尽管想到了万一失败该怎么办，但回到家中，杜克的焦虑并没有太多缓解，他是个非常正常的人，这些情绪也是导演的正常表现。

　　影片还没有完成时，导演会为影片的制作苦恼；影片完成后，又会为影片上映辛劳；影片上映后，又会为票房和反响焦虑，这本就是个压力极大的职业，那种没有压力反而逍遥自在的导演仅仅存在于幻想中。

　　杜克最大的问题是，他没有地方倾泻自己的压力。

　　“或许我该找个临时女伴了。”

　　傍晚去海滨大道散步的时候，杜克不禁产生了这种想法，上学的时候，他交过几个临时女友，不过都像对母亲说的那样，只是玩玩而已，他没有那么多的精力谈情说爱，自从开启《生死时速》后，更是将关于男女关系的问题彻底扔到了脑后。

　　每个人的精力都是有限的，精力无限的超人并不存在，如果在女人身上投入过多，相应的，需要高度专心的导演事业肯定会受到影响。

　　漫长的黑夜再次来临，因为得不到第一天的点映数据，杜克又一次失眠了，直到凌晨时分才昏昏沉沉的睡去，半上午好不容易醒来后，立即拨通了罗宾·格兰德的电话。


第二十三章 最好的明证

　　挂断电话，在客厅中来回转了两圈，杜克才压下纷乱的心情，脸上喜忧参半的神态也被平静所代替。

　　因为只有二十家院线的二十块银幕点映的关系，《生死时速》的首日点映统计已经出炉了。

　　单场平均上座人数18人，单场平均票房84美元——套票有优惠——单家院线首日平均排场数是8场，首日点映总票房13440美元……

　　对比记忆中那些动辄单馆票房就能上15000美元的超级大片，这个成绩实在惨不忍睹。

　　好在同时传来的另一个消息，能让人为之精神一振。

　　单日总计有2880人观看了《生死时速》，二十世纪福克斯总计收回了2056份调查问卷，其中给影片A+评分的人高达1577人，A评分的数量为256人，C以下的评分则不到20人。

　　点映首日的观众口碑完全可以用爆棚来形容。

　　就是不知道口碑最终能不能转化成票房了……

　　轻轻感叹了一句，杜克出了家门，向着不远处的海边大道走去，四月份的圣塔莫尼卡已经有些炎热了，尽管吹来的海风中还带着几丝清凉，但沿着海滨大道前行没多远，他就出了一身汗。

　　快到私人游艇码头区的时候，杜克转进了一个三叉路口的冷饮店，对柜台后的老板说道：“乔，来杯冰镇椰汁。”

　　“嗨，杜克。”老板将椰汁递过来的时候，笑咪咪的问道：“听说你的电影上映了？”

　　“你消息很灵通啊。”杜克吸了一大口冰凉的椰汁，感觉舒服了许多。

　　“别忘了，这里是圣塔莫尼卡。”

　　叫做乔的老板指了指游艇码头的方向，“从那里，随便抓一个出来，都可能是电影明星。”

　　见杜克耸了耸肩，老板又信誓旦旦的说道：“放心，杜克，我们认识十年了，我一定会发动身边的人去看你的电影！”

　　听到老板的话，杜克不禁微微抬头向上看去，似乎想透过天花板看向遥远的天际，看到所有看过点映的人也能用语言和行动带动身边的人去观看《生死时速》，他知道口口相传的威力有多可怕。

　　就在距离杜克不是特别遥远的地方，库尼特斯没精打采的走进了南加州大学，昨晚他没有睡好，脑袋里全是奔驰的大巴，甚至梦中自己还成了大巴上的一员，在那场大巴撞飞机的惊天爆炸中，见到了上帝……

　　“都是那该死的电影！为什么那个叫杜克·罗森伯格的年轻导演拍的那么精彩？那么惊险刺激？”

　　“嗨，库尼特斯。”

　　忽然，后边有几个同学追了上来，其中抱着篮球的那个，跳过来揽住了他的肩膀，“走啊，一起去活动活动？”

　　“还是不了。”库尼特斯指指自己淡淡的黑眼圈，“我需要找地方去补觉。”

　　“你昨晚没睡好？”又有人走了过来，问道。

　　“昨天去看了一场电影，太刺激了……”

　　就像是刚刚看了最精彩的故事，急于跟伙伴分享的孩子一样，库尼特斯滔滔不绝的说道：“除去《终结者2》，是我这几年看过最好的动作片……”

　　一大串赞美之词从他嘴里跳了出来，最后他又说道：“建议你们有时间去看看，错过的话太可惜了。”

　　“噢？”

　　有几个人明显感兴趣了，问道：“说了这么多，影片到底叫什么？”

　　“《生死时速》！”

　　“这个周末不是没有课外活动吗？”那个拿篮球的人建议道：“我们一起去好了。”

　　太阳缓缓从东边移到了正当头的位置，刚刚吃完午餐的约翰逊回到了办公室，因为中午有短暂的休息时间，不少同事都聚在一起，讨论着彼此感兴趣的话题，他也加入了其中。

　　议论了些新总统以及苏联解体的内容，话题渐渐转向了电影方面。

　　“下个月初，《异形3》就要首映了。”

　　说话的人大概快四十岁了，明显对产自七十年代末的异形系列有特殊的感情，“听说又换导演了，是个叫做大卫·芬奇的新手，你们有想去看的吗？”

　　这可不是全家欢类型的影片，与朋友一起明显更合适。

　　“最近的新电影只有它吗？”有人明显对异形不感冒。

　　“我向你们推荐一部吧。”约翰逊接过了话头，“我昨天休息，去看了场电影，片名叫《生死时速》……”

　　因为点映宣传费就那么多，二十世纪福克斯对《生死时速》的宣传仍然是不温不火，但随着看到影片的人数量增多，《生死时速》在观众群中的口碑开始慢慢发酵，虽然工作日的票房没有任何爆棚的走向，但每一天都呈现出缓慢上升的趋势。

　　最新的影片数据汇总，也被罗宾·格兰德及时反馈到了杜克手中。

　　周三，平均上座人数21人，单日总票房14526万美元。

　　周四，平均上座人数25人，单日总票房16844万美元。

　　点映的头三天，《异形3》在二十家院线拿到了总计44810美元，单馆票房2240美元。

　　“这是不错的成绩……”

　　周五的上午，杜克接到了乔治·卢卡斯打来的电话，“已经高于我的最高预期了，《生死时速》有潜力，我会通知卢卡斯影业，向二十世纪福克斯施加些压力，让他们投入更多的资源。”

　　与此同时，二十世纪福克斯的发行部主管汤森·罗斯曼，也在召集部门开会，除去讨论《异形3》的发行事宜外，再就是点映中的《生死时速》了。

　　《异形3》自然不用说，这是二十世纪福克斯今年的重头项目，也是CAA的打包项目，肯定是发行的重点。

　　“我的意见……”

　　汤森·罗斯曼的副手说道：“在《生死时速》上还是要谨慎，我们最好维持目前的宣传力度，看一下周五周六的票房反应，周末票房才能检验一部电影是不是真的有足够的潜力。”

　　并没有人反对，虽然六大公司每年出产烂片无数，但在对待投资上都是慎之又慎，即使是斯皮尔伯格的项目，也会经过层层审核，从立项到拍摄再到宣发都需要长时间的调研、预估，拍脑门就决定数十万甚至数百万资金的情况，绝不会出现在股份构成复杂、权力互相制衡的大型电影公司中。

　　随着周五到来，北美电影市场又到了每周最繁忙的时间段，北美的周电影排行榜，也是以周五到周日三天的周末票房数字来订榜，这也是最能反应一部电影的潜力和竞争力的时间段。

　　法比奥是这家独立院线的售票员，周末三天他的工作量，往往是工作日的数倍。

　　“《本能》，两张票，谢谢。”

　　接过对方的钱，法比奥熟练的递票、找零，《本能》上映一个多月了，但来看莎朗·斯通的观众还是不少，也是这周影院卖的最好的电影。

　　时钟的指针缓缓走过了晚上七点，四十多名观众从一间影厅里先后走了出来，他们边走似乎还边在议论大巴、地铁、爆炸等话题，法比奥清楚，那是他们刚刚看过的电影的内容，这是《生死时速》在影院点映的第四天了。

　　这是部非常不错的影片，法比奥昨天休息的时候也去厅中看了一会，在他眼中，除了莎朗·斯通脱光衣服，在精彩程度上，《本能》根本就无法与《生死时速》相比。

　　只是《生死时速》从导演到演员名气和号召力都不够，宣传方面做的也有限，导致很多人根本不知道这部电影，此前三个工作日的观影人数虽然在不断上涨，却没有大爆的样子。

　　不过，今天似乎不同，已经放映的几场中，单场观众的人数比昨天翻了近一倍。

　　“嘿，伙计……”

　　一群学生模样的人走到了这边，“《生死时速》，六张。”

　　夜晚来临了，进入影院的人越来越多。

　　“《生死时速》，两张。”

　　“《生死时速》，一张。”

　　“《生死时速》……”

　　一直在忙碌的法比奥忽然发现，购买《生死时速》票的人在不断的增多，甚至超过了占据3个影厅的《本能》。

　　就在新一场的《生死时速》开始放映后，法比奥也到了下班时间，趁着交接班的空隙，他粗略的统计了下这一场《生死时速》的购票人数，发现卖出的票超过了八十张，这是影院今天……不，是这一周单场最高的上座人数！

　　在苦苦发酵了数天之后，《生死时速》爆棚的观众口碑终于发挥了作用，在周五的晚上，从纽约到洛杉矶，从西雅图到纳什维尔，二十家点映院线的单场上座人数，几乎是周四的两倍乃至三部，甚至有不少人成群结队来到影院，点名要看《生死时速》！

　　到第二天早晨，这一情况已经被反馈到了二十世纪福克斯，尽管还要高层开会后才能做出最后的决断，但汤森·罗斯曼内心已经有了在这部影片上面投入更多资源的想法。

　　“周五单日票房62778美元，单馆票房3138美元，观众A+评分率百分之七十七……”

　　这些摆在汤森·罗斯曼办公桌上的数据，就是《生死时速》市场潜力最好的证明！


第二十四章 造假宣传

　　如果说周五飞涨的票房只是进一步加重了《生死时速》在二十世纪福克斯眼中的地位的话，那周六直线飙升的票房数字，成了他们扩大放映规模最好的依据。

　　周六一天的时间中，《生死时速》的票房直线上升，在二十家院线拿到了106254美元的票房，单馆票房更是一举超过了5000美元！

　　这可是一天之中的成绩，如果只看单日票房，完全是大卖电影才会有的数据。

　　到了周日上午，二十世纪福克斯经过开会讨论，彻底做出了扩大宣传和上映规模的决定！

　　尽管这一决定传出去后，CAA就打来了对二十世纪福克斯分散宣传资源不满的电话，却发挥不了多少作用，二十世纪福克斯与CAA合作，是因为合作能带来利益，而《生死时速》同样也能带来利益，商业公司绝对不会跟利益做对。

　　“这群短视的家伙！”

　　放下电话的洛维特重重的哼了一声，“等《异形3》上映后，二十世纪福克斯一定会为今天的决定后悔！”

　　“我们需不需要做些什么？”

　　对面的瑞克·所罗门小声的提着建议，“以我们在媒体的关系，抹黑《生死时速》并不是难事。”

　　“你的脑袋里面全是铁锈吗？”

　　对面的家伙根本就是个蠢货，洛维特算是彻底明白了这一点，“这样做是在为杜克做免费宣传！CAA面对二十世纪福克斯是很强势，那是因为我们能为他们带来利益……”

　　他不禁出声警告，“如果我们动了二十世纪福克斯的利益，他们同样会翻脸无情，CAA是不怕福克斯，但是……如果惊动了他们背后的新闻集团呢？”

　　虽然面对福克斯总显得很强势，但洛维特哪里不明白，CAA面对新闻集团这样的庞然大物，其实什么都不是。

　　扩大宣传和放映规模？

　　想起这刚刚得到的消息，洛维特缓缓转动着手中的笔，似乎真的该重新评估杜克·罗森伯格了。

　　因为周六陪母亲去了纽约，杜克自己回到洛杉矶时已经是新的一周了，离开洛杉矶国际机场后，他没有回家，直接赶去了西好莱坞的“速度”工作室。

　　罗宾·格兰德并不在这里，去了世纪城的福克斯大厦，不过杜克作为导演，轻松就拿到了相关资料，而且他能够发现，工作室留守的工作人员，看向他的眼光与以前明显有了不同。

　　不过，杜克并不在乎这些，成功与失败对于导演来说，往往只在一线之间，说不准这些人哪天看向他的眼神又会变成了同情和不屑。

　　走进自己的导演办公室，杜克首先关注的就是二十世纪福克斯的扩大放映情况。

　　新开始的这一周，福克斯会将《生死时速》的放映规模扩大到五百家院线，并且视情况陆续投入200万到300万美元的宣传资金。

　　这一数字看起来并不多，但杜克不会忘了这是九十年代初，就连去年上映的《终结者2》在北美的宣发投入上也不过900多万美元而已。

　　当然，作为剧组必须履行的合约，从这个周末开始，包括杜克、乌玛·瑟曼以及基努·里维斯等主要演职人员，也要配合二十世纪福克斯的计划开始为影片宣传造势。

　　看完这些，杜克的目光才转到了《生死时速》的第一个周末数据上。

　　继周五和周六陆续取得不错的成绩后，影片在周日拿下了112566美元，从而将影片的首周末票房推高到了281598美元，周末单馆票房成功过万！

　　缓缓吐了一口气，杜克这才觉得近一年来背负在身上如同落基山脉般沉重的压力减少了一些，终于看到了胜利和成功的曙光，它来的是那么的不易，就像是美国梦一样似乎随时都能实现，却又永远摸不着。

　　如果成功能够像暴风雨般狂暴肆虐，那就让成功来得更猛烈些吧！

　　以二十世纪福克斯的能力，冲印拷贝、联络院线，这些都不是难题，《生死时速》在上映的第二周，终于出现在主流商业院线中，在500家院线以总计750多块银幕大规模放映，相应的宣传力度也在不断加大，连续出现在福克斯电视网的多家电视台上。

　　纸质媒体方面，除了二三流报纸上面的广告和报道外，还出现在了《综艺》《好莱坞报道者》等期刊上，就连北美三大报纸上面，都能见到《生死时速》的名字和相关图片。

　　“基努·里维斯联手乌玛·瑟曼上演惊险刺激的爱之旅程……”

　　当然，宣传的重点除去影片本身外，还是集中在了男女主角的身上。

　　大规模的密集宣传，再加上影片一直保持在A以上的观众口碑，使得《生死时速》的票房数字终于有了明显增长。

　　周一75万美元，周二76万美元，周三73万美元，周四77万美元……

　　在新的一个周末到来时，《生死时速》的北美票房一举突破了300万美元大关。

　　为了应对周六周日在洛杉矶地区的宣传活动，剧组和二十世纪福克斯的宣传部门，周五特意在福克斯大厦举行了碰头会，包括杜克在内的主要演职人员极其经纪人都参与到了其中。

　　福克斯的宣传部门才是专业人士，宣传计划自然由他们来制定，如果剧组没有异议，只需要按计划进行。

　　直到这时，杜克才发现没有经纪人真是太不方便了，如果他对福克斯的计划有异议的话，只能自己提出，那样双方间就少了一道必要的缓冲。

　　其实宣传计划也没什么特别的，影迷见面会，接受报纸电视等媒体采访，与现场观众互动，分享拍摄时的秘闻和花絮……

　　“罗斯曼先生，威尔逊先生。”

　　会议快结束的时候，杜克对主持会议的两名福克斯高层说道：“我有一点个人建议……”

　　“请讲。”

　　大卫·威尔森做了个尽管说的手势，杜克看了看会议室足足近二十号人，“我希望在场的人越少越好。”

　　汤森·罗斯曼和大卫·威尔森对视一眼，点了点头，分坐在会议桌边的人纷纷起身，准备离去。

　　“可以让里维斯先生和瑟曼小姐以及他们的经纪人留一下吗？”

　　等汤森·罗斯曼同意后，这四个人都留了下来。

　　几个人坐在比较靠近的位置，汤森·罗斯曼看向杜克的眼睛中，带着几丝欣赏，作为他力主引进的项目，《生死时速》如果继续保持目前的势头，必然会为他争夺CEO的位置带来不少资本。

　　对能为自己带来利益的人他肯定欣赏。

　　注意到汤森·罗斯曼的眼光，杜克对他微微点了点头，毕竟这是福克斯内部最支持《生死时速》的高管，在他做了请说的手势后，说道：“我分别进过洛杉矶和纽约的点映场，了解一些观众的反应。”

　　说到这里，杜克看了看里维斯和瑟曼，“他们对基努和乌玛非常喜爱……”

　　“谢谢……”乌玛·瑟曼对杜克笑了笑，而正处于人生中最混账阶段的基努·里维斯则微微扬起了下巴。

　　“我有一个想法，这只是一个建议。”

　　这是对电影宣传极为有利的事情，杜克没有任何犹豫，“不少观众都希望基努和乌玛能走到一起！”

　　他竖起手指，“不只是电影中，很多人都希望他们银幕下也能走到一起。”

　　“你的意思是……”乌玛·瑟曼显然明白了。

　　然而，不等杜克说什么，汤森·罗斯曼先开口了，“根据观察员提及的反馈，这种声音不但有，而且还比较强烈。”

　　话到这里，已经不需要杜克多说了，二十世纪福克斯显然也认同他的建议，为了宣传电影制造假情侣这种事情，他们不是第一个，也绝对不会是最后一个。

　　乌玛·瑟曼和基努·里维斯与他们的经纪人随后去了二十世纪福克斯提供的休息室，这不是小事，他们同样需要商量一下，但杜克清楚处于单身的他们拒绝的可能性并不大，《生死时速》已经露出了大卖的潜质，两人以后势必会成为媒体追逐的目标，如果暂时走到一起，媒体在报道一个人时必然会提起另外一人，这完全是一加一远远大于二的宣传策略。

　　只要这对“情侣”能吸引眼球，他们主演的《生死时速》自然不会缺少关注。

　　二十世纪福克斯对这种大大增加嘘头的宣传手段极有兴趣，汤森·罗斯曼的助手随后也去了那间休息室，半个多小时后，带来了好消息，两位演员与他们的经纪人已经达成了共识。

　　对于双方最终达成了什么样的协议，杜克没有兴趣，就算乌玛·瑟曼和基努·里维斯最后假戏真做也不关他的事，他现在唯一关心的，就是《生死时速》接下来的票房会不会大爆！

　　第二天周六的下午，剧组协同发行方在圣塔莫尼卡商业广场举行了媒体和影迷见面会，当基努·里维斯和乌玛·瑟曼十指相扣走上红毯的时候，立即引爆了现场媒体和影迷的情绪，特别是那些看过《生死时速》的年轻男女，喊出的高分贝尖叫几乎传到了太平洋上。

　　影迷、记者、狗仔以及相机镜头，始终都围绕着这对“情侣”打转，基努·里维斯和乌玛·瑟曼抢走了所有的风头，也将整个活动推上了高潮。


第二十五章 脸皮这种东西

　　娱乐八卦什么的，一向是公众喜闻乐见的。

　　“基努·里维斯阳光帅气，乌玛·瑟曼漂亮迷人，两人在《生死时速》中是银幕情侣，电影外也是般配的一对……”

　　“基努·里维斯和乌玛·瑟曼因为《生死时速》而假戏真做，好莱坞又多了一对金童玉女……”

　　在二十世纪福克斯的公关努力下，媒体上出现了不少关于这对“情侣”和他们的新电影的新闻，特别是新闻集团旗下的小报，几乎将这则八卦新闻炒出了花来。

　　所有的这些目的都很明确，吸引观众走进影院！

　　于是，当新的北美票房排行榜公布后，杜克和二十世纪福克斯都笑了起来。

　　500家院线，周末三天，《生死时速》拿到了755万美元，不仅成功杀入了票房榜前十位，还以超过15000美元的单馆票房，获得了上周末最好的单馆票房成绩。

　　此时就算是上帝降临，也无法阻止二十世纪福克斯再次扩大宣传和放映规模捞取更多的利益。

　　4月27日，《生死时速》登陆北美院线第三周、四月份的最后一个周一，二十世纪福克斯终于将《生死时速》的上映院线数扩大到2385家，并且投入重资展开狂轰滥炸式的宣传，影片的名字传遍了整个北美。

　　杜克也与剧组一起，开始在北美各大城市间跑通告，无论走到哪里，基努·里维斯和乌玛·瑟曼这对金童玉女，都是影迷媒体环绕的焦点，而随着时间的推移，杜克自然也被不少媒体关注过，“年轻的罗森伯格”导演时不时也会出现在一些媒体的娱乐版面上。

　　不过，杜克对于宣传自己并不热心，导演终归要靠作品说话，现在也不会有人过多的将眼光集中在导演身上，等另一个信息更加开放的时代到来后，导演才会彻彻底底的走上前台。

　　在经历了试映、点映、小规模放映等长时间的累积，又有了二十世纪福克斯的全力支持后，《生死时速》就像是有着深厚底蕴背景又厚积而薄发的青年才俊一样，终于迎来了彻底的大爆发。

　　当杜克与剧组走过旧金山、盐湖城等城市，一路向东行进的时候，《生死时速》在新一周的前四个工作日中，斩获了2250万美元！等他们完成在匹兹堡的周末宣传后，影片在这一周末的三天里豪取3475万美元！

　　这一周末票房也使得《生死时速》在北美票房排行榜上，以不到100万美元的优势，力压梅尔·吉布森的新作《致命武器3》，稳稳坐在了票房榜冠军的位置上！

　　这是《生死时速》的第一个票房榜冠军，也是杜克的第一个票房榜冠军！

　　而影片的北美总票房累计也超过了6600万美元，积攒了许久的潜力终于得到了彻底的爆发！

　　虽然这一数字不足以让母亲收回成本，但毫不夸张的说，影片已经获得了成功，他也有了足够的本钱，即便后面的票房大扑，第二部作品也不会无人问津。

　　“听说了吗，杜克。”

　　刚刚进入酒店，娜奥米·沃茨就主动走了过来。

　　新的一周里，剧组抵达了东海岸宣传最后以及最重要的一站纽约，因为影片票房彻底大爆的关系，二十世纪福克斯召集了更多的演员参与纽约的宣传，而那些想借影片东风的人，也在各自经纪人的斗法中，有的来到了纽约，有的只能旁观。

　　娜奥米·沃茨显然就是拿到入场券的人，“我听南希说，梅尔·吉布森对《致命武器3》输给《生死时速》非常不满。你应该知道吧？他的脾气极其暴躁，还有严重的酒瘾，不但喝醉后打了自己的助理，还炒了经纪人，准备转投CAA旗下。”

　　“那CAA又要多个一线明星了。”

　　对待混好莱坞的这些女人，杜克多少都有了点戒心，简单的回答过娜奥米·沃茨的话，他走进电梯，上了入住的楼层，直接进了自己的房间。

　　关上房门，放下行李，杜克脸上的平静终于消失，他握起右拳，狠狠挥动了两下，这一年来承受的巨大压力，随着拳头被他扔到了地上！

　　“做得好，杜克！”

　　站在门侧的穿衣镜前，杜克指着镜子里高大帅气的年轻人，“但不要放松！记住，这只是开始！”

　　脱掉外套，规整好行李，杜克刚刚想坐下休息，房门就被人敲响了。

　　“谁？”

　　杜克拉开了房门，外面穿着浅色连衣裙的娜奥米·沃茨笑着对他招了招手，“嗨，杜克。”

　　“有事？”杜克问道。

　　“没什么……”

　　大概是看到了杜克皱起的眉头，娜奥米收起笑容，极其认真的说道：“我只是想跟你道歉，上次的事……”

　　她指了指房门，“可以进去说吗？”

　　走回房间，杜克对跟来的娜奥米做了个随便坐的手势，问道：“水，还是咖啡？”

　　“啊，不用了。”

　　金发女郎赶紧摇手，然后说道：“我真的没有什么好办法，我很抱歉。”

　　她一点都不笨，上次两人还有说有笑，这次见面杜克态度明显生疏了许多，只是稍稍思考就大致明白了怎么回事。

　　“如果可以的话。”

　　目光从杜克脸上飘过，娜奥米·沃茨见杜克好像根本不在意这件事，试探的问道：“作为道歉，我能请你一起吃晚餐吗？”

　　“道歉我收下，晚餐就算了。”

　　不管怎么说，杜克接受的家庭教育，都不允许他在女士面前太过失礼，“最近的宣传很累，我需要休息。”

　　“那……我就不打搅你了。”

　　站起来，娜奥米·沃茨向着门口走去，听到后面杜克的脚步声，忽然回头问道：“杜克，你是不是还没有经纪人？”

　　“没错。”

　　随意点了下头，杜克送走了这个娇小的金发女郎。

　　就在杜克洗过澡，准备入睡的时候，在他斜对面的一个房间中，娜奥米·沃茨正在通电话。

　　“南希，我确认了，他没有经纪人。”

　　“跟他打好关系，娜米。”电话中传来的是职业化的声音，“我看好他的潜力……”

　　听到这句话，娜奥米·沃茨不禁翻起了眼睛，《生死时速》的票房和口碑都摆在这里，在一切用成绩说话的好莱坞，谁不清楚这代表着什么，而且上次南希见杜克的时候，可是一点都没看出他有潜力。

　　“这对你我都有好处。”经纪人的话还在继续，“我想你应该知道，交好一个正在快速上升的导演的必要吧？只要他不是流星……”

　　“我明白。”娜奥米·沃茨收起了上翻的眼睛。

　　论演技论相貌，她都不输给自己的那位同学，但为什么成名的是她而不是她呢？娜奥米·沃茨不是初入娱乐圈的新人，自然明白在好莱坞机会往往比演技更加重要。

　　与此同时，洛杉矶世纪城CAA的总部，也在讨论着与杜克相关的内容。

　　“《异形3》将在这个周末上映。”

　　作为打包项目的负责人，马丁·鲍勃显得极有信心，“二十世纪福克斯已经跟2450家院线签下了发行合约。”

　　“马丁……”

　　坐在会议桌首位的迈克尔·奥维茨开口了，“听说二十世纪福克斯在《生死时速》上面投入了很多资源？”

　　“我已经督促他们将重点转回《异形3》了。”

　　马丁·鲍勃揉了揉额头，罗森伯格家那个小子，简直就是联合二十世纪福克斯在他脸上抽了一耳光，好在作为经纪人的基本要素就是脸皮足够厚，他脸色正常的说道：“《生死时速》已经上映3周了，上周末爆出的票房，也耗光了影片的潜力，这部影片基本到此为止，而且接下来是竞争激烈的暑期档，也不可能在绞杀中获得好成绩，福克斯的管理层只要脑袋没有问题，必然会重点推《异形3》。”

　　这话几乎得到了在坐的大多数人的认可，在很多人心目中，《生死时速》能突然大热，更多还是因为春季档与暑期档这段间隙，没有强大的竞争对手。

　　“梅尔·吉布森那边谈的怎么样了？”迈克尔·奥维茨问道。

　　“他与我们达成了口头协议。”

　　一名经纪人回答，“书面协议将在周四签订。”

　　“杜克·罗森伯格以前是谁的客户？”

　　虽然为了讨好客户可以扮小丑、爬到桌子上撅屁股跳踢踏舞，但在CAA，奥维茨拥有绝对的权威，“为什么CAA会遗漏这样的人才？”

　　“是……是我的客户。”洛维特弱弱的说道。

　　“你是怎么评定客户的？”奥维茨的声音极其严厉，“难道你的眼睛长在了鼻子下面？”

　　“抱歉，奥维茨先生……”

　　“我不想听道歉。”他冷冷看了洛维特一眼，“把他签回来，我不管你用什么方式！”

　　“是的。”

　　散会后，洛维特回到自己的办公室，坐在椅子上，四处翻找着早不知道扔到了哪里的杜克的联系方式，如果可以重来的话，他一定会保存好……不，如果当初杜克想跟他续约的时候，能够续约的话，他还会像今天这么尴尬吗？

　　手中握有一个新锐派导演，就算将来必然要与其他经纪人分享，那也会增加他的本钱，甚至杜克以后的导演路顺利的话，还能吸引到更多演员投到他的旗下。

　　不管这些了，还是想办法将杜克重新签下来吧。

　　既然做了娱乐经纪，洛维特自然明白，脸皮这种东西肯定要扔掉。


第二十六章 追逐成功者

　　悠扬舒缓的钢琴声回荡在咖啡馆里，衬托的这里更加安静，杜克坐在临窗的位置，缓缓放下手中的咖啡杯，平静的看着对面的洛维特。

　　杜克没有想到，这位前经纪人竟然如此执着，自己昨天刚刚在电话中婉拒了他的提议，今天他就追到了纽约，而诚意满满的样子，丝毫看不出一年前他曾经断言自己在好莱坞没有任何前途。

　　尽管心中不免有点得意，杜克却不会在脸上表现出来，而且他在观察洛维特，洛维特同样也在观察他。

　　对于洛维特来说，他实在无法看明白对面坐着的这个人，他们曾经合作过五年，杜克·罗森伯格无论从哪方面看，都是没有潜力的菜鸟，至于所谓的导演才能，他看过杜克拍摄的两部实验片，那都是些乱七八糟根本不知所谓的东西。

　　这不是他自己的想法，在CAA主动放弃一个客户有着严格的审查程序，放弃杜克·罗森伯格可以说是整个CAA的意志，但结果很明显，整个CAA都看走了眼。

　　而CAA犯下的错误，如今却需要他来弥补。

　　虽然来到纽约，与迈克尔·奥维茨的强令有关，但洛维特也是心甘情愿的。

　　这周的工作日过去三天了，上周末还在6600多万美元票房徘徊的《生死时速》，经过这三天的积累，北美票房马上就要到达8000万美元了！

　　这才是影片大规模上映的第三周，哪怕竞争激烈的暑期档拉开了大幕，但《生死时速》肯定还会在院线待一段时间，北美票房说不准就能冲击1亿美元大关……

　　年仅22岁，第一部正式长片票房过亿美元的新锐导演？

　　仅仅想到这点，洛维特就足以扔掉所有的脸面，哪怕是自打耳光也在所不惜，一定要将杜克重新签回自己旗下。

　　“杜克，我迫切的请求你认真考虑下我的建议。”

　　那张职业化的面庞上，属于经纪人的精明和淡然全部消失，显露出来的全是满满的诚意，甚至洛维特盯着杜克的目光都能用炽烈来形容，“CAA是好莱坞最大的经纪公司，占据了演员市场的一半份额，我们可以为你规划未来，我手中的资源肯定会优先向你倾斜……”

　　这些条件，确实很能打动人，洛维特接着又拿出了CAA的杀手锏，“最重要的一点，CAA可以为你的作品提供打包服务，你只需要专注自己的导演事业，其他方面CAA完全可以为你代劳。”

　　“这好像不是导演，而是CAA的傀儡吧？”杜克忽然插了一句话。

　　“呃……”洛维特愣了愣，他从来没有考虑过这个问题，这时忽然想到确实有点像。

　　“洛维特，我只是一个小导演。”

　　端起咖啡杯，杜克又喝了一口，这才在洛维特直直看来的恳切目光中说道：“我才刚刚上路……”

　　“那你更应该加入CAA！”

　　听到对方的话，杜克缓缓摇了摇头，“CAA最擅长的，正是我最不喜欢的。”

　　“打包服务？”洛维特立即反应了过来。

　　“是的。”杜克点了点头，用平静的语气说道：“作为娱乐经纪的第一巨头，CAA理所当然的要掌控一切，操控旗下的演员、导演、制作人乃至是他们的作品，但我也是一个掌控欲非常强烈的人，我不会将自己的作品交给他人操纵。”

　　他以前确实想抱CAA的大腿，但目的很明确，CAA就是他实现导演梦想的工具和台阶，只要他有了资本，绝对会踹掉CAA，作为一名导演，他非常非常不喜欢CAA的打包服务。

　　性格相对温和的斯皮尔伯格能投到CAA旗下，而片场暴君詹姆斯·卡梅隆无论是过去现在还是以后，从来都不鸟CAA，还极其抵制他们的打包服务，虽然杜克的脾气性格还有成就都远远无法与卡车司机比，却也迈出了关键的第一步，他不希望将来自己的剧组，是被CAA操控的玩物。

　　可以这样说，所有掌控欲强烈的导演，天生就与CAA犯冲。

　　“杜克，还请你认真考虑一下。”

　　打包服务是CAA最基本的策略，洛维特肯定不会在这方面给杜克任何承诺，而且杜克现在的身份地位也不值得CAA付出这么多，“加入CAA只会对你将来的发展有利。”

　　“不用考虑了。”杜克直接就给了答案，“CAA不会为我而改变，所以我拒绝。”

　　话说到这里，已经没有继续的必要了，洛维特说了几句漂亮的场面话，率先离开了咖啡馆。

　　喝掉杯子里的咖啡，杜克出了咖啡馆，沿着布鲁克林区拥挤的街道，向着酒店走去。

　　他并不担心CAA会做什么，好莱坞有很多人投到CAA旗下，同样也有很多人拒绝加入CAA，如果因为对方拒绝加入CAA就做搞东搞西，那他们也不用进行正常的业务了。

　　来到酒店的门口，杜克才发现这里围了不少人，他们高举着《生死时速》的海报，时不时还会喊上几句基努·里维斯或者乌玛·瑟曼的名字，而他这个导演，就从他们眼皮下面走进了酒店，却没有人能认出来。

　　这个时代的导演特别是他这种只有一部作品的导演，确实乏人关注。杜克不会因为这种小事心理失衡，他也不在乎。

　　就在酒店大堂休息处，娜奥米·沃茨正陪着南希·约瑟夫森坐在这里，她那双蓝绿色的眼睛，透过酒店的玻璃门，落在了拥挤在门口的那群人身上，其中带着微微的羡慕和嫉妒，同样是出演了《生死时速》的演员，她与男女主角的待遇只能用天差地别来形容。

　　成名，是每个来到好莱坞做演员的人的渴望和梦想，她也不例外，否则也不会留在洛杉矶苦苦打拼。

　　“他回来了。”眼眸捕捉到高大的身影，娜奥米·沃茨立即站起来走了过去，招手说道：“杜克。”

　　听到有点耳熟的声音，杜克转过头，“你好，娜米。”

　　“有时间吗？”

　　见杜克看过去的疑惑眼神，她直接说道：“我的经纪人南希，你见过的，她想跟你谈一谈。”

　　“经纪人？”

　　这个念头刚刚在脑海里转动，杜克就猜到了对方可能的目的，好莱坞果然是一个只会追逐成功者的地方。

　　五分钟后，杜克与南希·约瑟夫森坐在了酒店二楼咖啡馆的卡座里，至于娜奥米·沃茨，她只是个引荐人，已经被经纪人打发走了。

　　“你想做我的经纪人？”杜克认真的看着南希·约瑟夫森。

　　事情就跟他猜测的一样，对方上来就表明了来意。

　　“ICM公司能为你提供最优质的服务，而且我是ICM的未来继承……”

　　不等南希·约瑟夫森的话说完，杜克就抬手打断了她，“我对ICM有所了解，也知道它在业内的地位。坦白的说吧，南希，我刚刚见过CAA的人。”

　　“不可否认，CAA手中握有更多的资源。”南希·约瑟夫森显然做了充足的准备，“但别忘了，他们手中的知名导演和演员更多，加入CAA，即使在内部，你也将面临非常激烈的竞争。”

　　“确实如此！”

　　这是公认的事实，杜克也不否认，他细细思考了好一会，缓缓说道：“我也有几个条件，这些是我与任何经济人合作的前提，否则我宁愿没有经纪人。”

　　南希·约瑟夫森做了个请讲的手势。

　　“第一，我非常不喜欢经纪公司的打包服务，我不喜欢背后的经纪公司干涉我的剧组。第二，经纪公司不得干预我的私生活，我对牵线木偶没有兴趣。第三，我有时可能会做些经纪公司无法理解的举措。第四……”

　　随着杜克罗列的一条一条，南希·约瑟夫森的脸色越来越黑，按照杜克的说法，经纪公司只能处于最基本的服务者的位置。

　　杜克讲出的条件，很多都只是说说，与经纪公司谈判一样需要漫天要价就地还钱，当然就像对待CAA一样，他不会让经纪公司过多干涉他的工作和生活，双方间要明确各自的地位，他不是经济公司千辛万苦培养起来的明星，他付给经纪公司佣金，而他们只为他提供必要的服务。

　　他现在确实没有太多的本钱，如果对方不想讲条件，大可以掉头就走，反正他也不会跟其他导演去竞争剧本或者其他剧组的导演位置，需要的更多是一个合适的谈判代理人。

　　“我需要考虑一下……”南希·约瑟夫森想了好一会后才说道。

　　“我也需要考虑……”杜克也不隐瞒自己的想法，“还要多了解一些ICM以及你本人。”

　　不管是经纪人，还是他们急于签下的目标，没有人会只听对方开出一系列空头支票后，就急乎乎的签订一份经纪合约，如同电影公司会严格审查每部要立项的电影一样，这都需要一个考察的过程。

　　CAA方面杜克不会考虑，ICM的南希·约瑟夫森可以作为备选，回到房间后，他给罗宾·格兰德挂了通电话，了解到了对方的一些情况。

　　而其中的一项，从侧面印证了这是一个很有能力的经纪人，南希·约瑟夫森正在为华纳方面打包筹备一部情景剧，而情景剧的名字暂定为《六人行》！

　　杜克对南希·约瑟夫森多了几分重视。

　　不过，在那些离谱的条件下，对方会不会对他感兴趣还是个未知数，杜克也只是认为她确实可以划到能力比较强的经纪人的行列。


第二十七章 自信的年轻人

　　新的一周开始了，求支持啊！

　　离开纽约，洛维特周五就赶回了洛杉矶，《异形3》作为CAA今年的重点打包项目，他是参与者之一，而且旗下数名演员都出演了这部电影，他肯定不能缺席首映式。

　　特别是CAA为了公关华纳兄弟签下的瑞克·所罗门，根本无法让他放心，对方那简单的头脑，实在不适合混好莱坞。

　　“注意你的言行，瑞克！”

　　临下车前，洛维特再次叮嘱，“不要说不该说的话，无论记者问什么都必须笑脸相对。”

　　看到这个蠢货，洛维特就头大，对方如果有杜克一半的冷静和聪明，那他的工作量肯定能缩减三分之一。

　　“我知道了，洛维特！我会拿出自己最好的一面！”

　　随意摆了摆手，瑞克·所罗门就下了车，虽然在洛维特心中是个蠢货，但他毕竟不笨，走上红地毯的时候，凭借不错的外貌以及灿烂的微笑，确实吸引了很多记者的相机镜头。

　　听着那此起彼伏的欢呼，看着那不断闪烁的亮光，瑞克·所罗门不可避免的有些陶醉，特别是向周围挥手的时候，总能引发更多的尖叫，令他有了种自己已经是大明星，甚至超越了走在前面的西格妮·韦弗的感觉。

　　带着这微醺的感觉，瑞克·所罗门走进了采访区，按照洛维特所教的模式，还算熟练的应对着记者。

　　“所罗门先生……”

　　又有记者将话筒凑到了他的嘴前，“听说你跟《生死时速》的导演杜克·罗森伯格是同学？还同在学院足球队效力过？你们认识吗？”

　　“认识。”

　　对方话都说到这种程度了，他只能硬着头皮说认识。

　　“杜克·罗森伯格执导的《生死时速》在昨天过后，北美票房累计已经有8278万美元。”

　　听到记者的话，瑞克·所罗门的满腔喜悦顿时消散，但即使心中燃起怒火，偏偏还要露出最灿烂的笑容，而那个记者似乎真的只以为两人是同学，还在发问，“作为校友，你如何评价杜克和《生死时速》？”

　　“他是……”

　　后面的话还没有出口，瑞克·所罗门就看到对面不远处洛维特在给他打眼色，赶紧将话吞了回去，他不是个真正的傻瓜，如果这时候露出对杜克的不屑和不满，恐怕第二天身边的这些记者就会将他扁的一文不值，他也会成为媒体上最大的笑话。

　　对方是一部向着一亿美元票房迈进的影片的导演，他只是《异形3》不重要的配角，媒体会偏向谁？嘲讽谁？

　　“他是我在学校的朋友……”

　　哪怕像吃了一万只苍蝇般难受，瑞克·所罗门却不得不硬着头皮，以及最衷心、最灿烂的方式，用最诚挚的语气，说道：“他是个才华出众的人，我很早就认识到了这一点，我为他的成功感到高兴，《生死时速》是非常出色的作品，我一直都这么认为。”

　　回答完，瑞克·所罗门赶紧走出了采访区，生怕记者再问及他与杜克的交情有多深，《生死时速》有多好看……

　　走进首映剧院的时候，他的脸色阴沉的几乎能滴下水来，一只拳头紧紧的握着，《生死时速》风光的时间足够长了，就让他的《异形3》将它掀翻好了！

　　至于他只是里面的配角之一，《生死时速》已经上映四周，而《异形3》是首周公映，都被他下意识的忽略掉了。

　　“嘿，汤森……”

　　就在瑞克·所罗门不远的地方，马丁·鲍勃主动找上了汤森·罗斯曼，“恭喜，《生死时速》大卖，福克斯可以获得一笔不菲的抽成。”

　　“谢谢！”

　　尽管只是矜持的笑了笑，汤森·罗斯曼现在听到《生死时速》这个名字却异常开心，《生死时速》票房越高，福克斯获利将越多，虽然发行抽成是百分之十五，但福克斯能优先从票房分成中截留宣发费用，这百分之十五的北美票房抽成，几乎都是利润，而且影片票房越高，将来的录像带和电视版权的转卖价格必然也会增高，福克斯又能从中抽取百分之五十。

　　还有具有优先购买权的海外版权……

　　汤森·罗斯曼有信心，单凭这一个项目，就能为二十世纪福克斯带来五千万美元左右的毛利，这也是他接下来竞争CEO的砝码之一。

　　那个叫杜克·罗森伯格的小家伙，确实很招人爱。

　　“《生死时速》的市场潜力消耗的差不多了吧？”

　　后面的话，才显示出了马丁·鲍勃真正的意图，“汤森，福克斯在宣发上也应该全力转向《异形3》吧？”

　　按照市场规律，《生死时速》即使还有潜力，也不会太多了，因此汤森·罗斯曼点了点头，说道：“这个周末之后，投向《生死时速》的资源，都会转到《异形3》上。”

　　“听说你已经说动卢卡斯重启星战系列了？”

　　见对方没有否认的意思，马丁·鲍勃稍稍压低了声音，“我们的合作一向愉快，CAA也认为你是最合适的CEO人选。”

　　“合作愉快。”汤森·罗斯曼哪里不清楚对方的意思，主动伸出了手，马丁·鲍勃在上面轻轻握了下，“合作愉快！”

　　时代广场，作为纽约最有名的地标之一，是很多剧组或者歌手举行通告时的首选地点，《生死时速》在北美的最后一站宣传，就选在了这里。

　　同以前的宣传一样，剧组重点推介的还是基努·里维斯和乌玛·瑟曼，唯一不同的是，杜克走上AMG影院前的红毯的时候，也有不少影迷热情的找他签名。

　　“你是《生死时速》的导演吗？”

　　尽管这样的问话会让人感到尴尬，杜克还是很有礼貌的回答，“是的，谢谢你对电影的支持。”

　　作为《纽约时报》的记者，罗比·帕吉特也参加了这次宣传活动，大部分同僚都围在影片男女主角的身边时，他则闪到了一边，基努·里维斯和乌玛·瑟曼的料几乎都被挖光了，新鲜的面孔才是观众乐意看到的。

　　他记得其他媒体曾经提起过，影片的导演是个年轻人……

　　采访区外是影迷的大声喧哗，采访区内是媒体乱糟糟的访问，罗比·帕吉特的目光敏锐的捕捉到了站在采访区角落中不太起眼的年轻人，与记忆中看过的图片印证了一下，大步走了过去。

　　“请问，你是杜克·罗森伯格先生吗？”

　　见对方点头，他立即将话筒递了过去，“我是《纽约时报》娱乐版的记者罗比·帕吉特，能问你几个问题吗？”

　　“可以。”

　　年轻人充满了阳光的笑容显得异常亲切。

　　以他的外形条件，似乎更应该成为一个演员。

　　虽然心中这么想，罗比却没有这么问，“罗森伯格先生……好吧，杜克，这是你的第一部电影，影片的精彩程度毋庸置疑，是什么让你拍摄出了这样一部影片？”

　　“对梦想的追求，对电影的热爱。”

　　很套路化的回答，尤其是语气中的平静，完全没有属于年轻人成功后的骄傲和自满。

　　将这一点悄悄记在心中，罗比又问道：“你认为《生死时速》的北美票房会超过1亿美元吗？”

　　“肯定会！”

　　“这个周末？”

　　“或许是下个周末，时间会证明！”

　　非常自信的年轻人！

　　“不知道你看过《芝加哥太阳报》罗杰·艾伯特的专栏没有，杜克？”

　　“我最近一直忙着跑宣传，没有看过。”

　　“罗杰·艾伯特在他专栏里，评价《生死时速》是近年来最好的动作电影，还给你打了十分。”

　　说完这些，罗比紧紧盯着对方英俊硬朗的面孔，希望能从中看到些与平静不同的东西，但他失望了。

　　“谢谢艾伯特先生的赞扬，这是我的荣幸。”

　　听到这淡淡的带着些谦虚的话，罗比总觉得杜克·罗森伯格似乎不怎么在意罗杰·艾伯特这个影评界的权威的评价。

　　不盲目崇信权威。

　　他暗中点了点头，如今好莱坞这样的年轻人已经非常罕见了。

　　“杜克，《生死时速》的热潮终归都会散去。”罗比再次问道：“接下来有什么计划吗？休息一段时间？”

　　“我不需要休息，我还年轻，我充满了活力。”

　　那双黑色眼眸中的狡黠一闪即逝，罗比根本没有发现，只是侧耳倾听，“实际上，我已经构思好了第二部作品，但你知道的，罗比，在好莱坞，拉投资不是一件容易的事情。”

　　罗比笑了起来，“还是动作片吗？”

　　“是的，火爆刺激的动作片！”

　　“噢～”罗比配合的露出了感兴趣的样子，“我想有《生死时速》的成功，投资商也不会太难找。”

　　这是一个处于创作旺盛期的年轻导演！

　　采访结束的时候，罗比·帕吉特又在心中补充了一句。

　　第二天的《纽约时报》，在娱乐版第二版还算显眼的位置，刊登了对杜克的这次访问，这是他第一次登上全美三大报业这样的超级媒体，不过并没有引发太多的反响，即使他扔出了第二部作品的嘘头，也没有幻想中好莱坞制片公司争相打电话的局面。

　　相比于这些，《生死时速》在新的周末里，再次登上北美票房榜冠军的宝座更为受人关注。


第二十八章 我为你骄傲

　　“最新的周末票房统计拿到了吗？”

　　听到经纪人南希的话，娜奥米·沃茨心中愤愤不平，自己是她签下的客户，不是她的私人助理。

　　“这是我从剧组那边刚刚拿到的统计数据。”

　　虽然心中有想法，她却明白自己的地位，乖乖的将统计表放在了南希面前的餐桌上，喝掉燕麦粥的南希刚刚拿起统计表，还带着几丝睡意的眼睛蓦然睁大。

　　“竟然压下了《异形3》！”她的语气中带着点不可思议，“《生死时速》的2027万美元完胜《异形3》的1944万美元，拿到了第二个周票房榜冠军！”

　　她抬起头，问娜奥米·沃茨，“《生死时速》的北美票房累计破亿了吧？”

　　“破亿了。”

　　在南希看不到的地方，娜奥米·沃茨迅速翻了翻眼睛，“如果我没有算错的话，票房累计应该是1亿405万美元。”

　　“年仅二十二岁就加入亿元票房俱乐部的导演啊。”南希忽然站起来，在套房的餐厅里走了几圈，“这是绝对的潜力股，只要接下来他的两到三部作品还能大卖，完全可以跻身好莱坞一流商业导演的行列……”

　　她拍了下自己的额头，“我记得昨天《纽约时报》上有份关于杜克的报道，他说他的第二部作品已经构思完成了？”

　　说到这里，南希忽然停了下来，所有的一切都在告诉她，绝对应该趁着对方还是潜力股的时候签下他！

　　不过，他提出的那些该死的条件……

　　“娜米，帮我约一下杜克。”

　　听到这话，娜奥米·沃茨心中很不乐意，行动却没有任何迟疑，站起来走到电话边拨通了个号码，挂断电话后说道：“南希，剧组的宣传活动暂时结束了，你想见杜克的话，必须快一点。”

　　相同楼层的另一间套房中，杜克正在翻看着报纸，随着暑期档的竞争白热化，二十世纪福克斯将更多的资源投向了其他方面，从这周起，《生死时速》的宣传和放映规模都会急剧萎缩，这是每部电影都逃不掉的市场规律。

　　而如今这个年代，北美票房过亿几乎就是一个标杆。

　　“杜克·罗森伯格，好莱坞迅猛崛起的新导演……”

　　“年轻的杜克用毁掉半个圣塔莫尼卡的方式，将自己的第一部电影长片送进了一亿美元俱乐部。”

　　“杜克·罗森伯格似乎有无穷的毁灭欲望，他在影片中不但毁掉了圣塔莫尼卡的半数街道，还炸了一座电梯、一座房屋、两辆大巴以及一架飞机，他创造了一部非典型意义上的动作片，或许年轻的杜克可以引领好莱坞的动作片新潮流。”

　　今天的《洛杉矶时报》《华盛顿邮报》《纽约时报》等很多全国性的报纸上面，都出现了他的名字，仿佛北美所有的媒体都在等影片票房过亿的这一刻，然后对他进行铺天盖地般的宣传轰炸。

　　如今的好莱坞，每年北美票房过亿的电影，不过寥寥十部左右，而他一个新人导演的作品终于迈过这一大关，先前将他忽略掉了的媒体，自然会爆发出最大的热情。

　　虽然看到这些难免高兴，但杜克有着清醒的头脑，如果他下一部作品搞砸了，媒体绝对会毫不犹豫的把他踩在地上，再狠狠跺上几脚。

　　看了看时间，杜克放下报纸，离开房间去了二层的咖啡厅，再次与南希·约瑟夫森会面。

　　在南希·约瑟夫森表达了足够的诚意后，杜克没有刻意刁难，只是坚持不接受经纪公司对他的作品打包以及不得干预私生活这两条，其他都可以谈。

　　两人之间的谈话持续了整整一上午，然后在某些方面达成了一定的共识，虽然没有草签任何协议，但与上次会面比起来，也算是取得了巨大的进步。

　　在未来经纪人的选择上，杜克也稍稍有些倾向南希·约瑟夫森，虽然对方上次处理娜奥米·沃茨被骚扰事件给他留下的印象并不好，但整个行业的风气都是这样，何况他找的是一个职业经纪人，又不是朋友。

　　结束与南希·约瑟夫森的会面，杜克直接赶去了曼哈顿，圣菲亚广告公司正在这里为雅诗·兰黛的青春朝露香水制作年度广告大片，莉亚夫人前段时间飞来纽约后，因为这单业务一直停留在了东海岸。

　　走进位于第八大道的工作室，杜克稍稍打听了下，就找到了母亲的临时办公室。

　　“妈妈……”

　　他敲门走了进去，坐在办公桌后面的莉亚夫人点了点头，少有的夸奖了他一句，“做得好，杜克。”

　　见杜克拉开椅子坐在对面，莉亚夫人摘掉眼镜，认真看着他，“我为你骄傲。”

　　“谢谢，妈妈。”

　　杜克并没有多说什么，母亲为他做的这一切，他都会记在心中。

　　大概是手头有工作要处理，莉亚夫人按下通话器叫来助理，带着杜克简单的参观了工作室，杜克也对已经拍摄完毕正在忙碌后期的青春朝露时尚大片颇感兴趣，特意去了趟圣菲亚聘请的广告团队正在工作的地方。

　　走进一间剪辑室，当杜克看到指挥人员忙碌的那位广告导演时，嘴角不禁微微颤抖了一下。

　　那名导演身材又高又瘦，杂乱的棕色长发下，是一张标志性的长脸。

　　虽然比印象中的年轻了太多，但结合记忆中的模糊画面，以及对方广告导演的身份，杜克瞬间就确认他绝对是迈克尔·贝！

　　尽管心中有想法，杜克却不会表现出来，他站在房间角落里，看着剧组处理那些艳丽而又夸张的图像，算算时间的话，这差不多是迈克尔·贝最后的广告生涯了，他如今可以说是广告圈内最顶尖的导演之一，应该是圣菲亚专门请了他来执导雅诗·兰黛的这支广告。

　　就像是传说中的一样，迈克尔·贝没有詹姆斯·卡梅隆的才华，却有着相同的暴躁脾气，剪辑室中时不时就会响起他的怒吼，特别是一个叫扎克·施耐德的副导演，几乎被迈克尔·贝骂得抬不起头来。

　　“有意思……”

　　没有停留多久，杜克就离开了，他没有想到，在这里能遇到两位从广告界崛起的超级大导。

　　不过转念想想，这也没什么好奇怪的，北美最顶层的广告圈子比好莱坞小多了，而圣菲亚为雅诗·兰黛制作的时尚大片肯定会集中业内的顶尖人士，这两人既然能从广告界混出头，必然是这个行业的翘楚。

　　“你好，扎克，我可以这么称呼你吗？谢谢？”

　　趁着广告团队休息的时间，杜克让人将扎克·施耐德喊到了一间办公室中，“听说你在帕萨迪纳艺术与设计学院深造过？”

　　“是的，罗森伯格先生。”坐在他对面的扎克·施耐德平静的回答。

　　“叫我杜克就好了。”

　　严格说起来，对方的年龄更大，资历也比杜克要深，但《生死时速》的1亿美元票房足以扭转这一切，而杜克也没有拐弯抹角的意思，直接说道：“这么说吧，我正在准备我的第二部作品……”

　　当然，杜克不会告诉他，剧本准备好了，投资却还没有着落。

　　“我需要一个副导演，一个理念与我相近的副导演。”

　　听杜克说到这里，扎克·施耐德的眼睛瞬间就亮了，平静的脸上隐隐带上了一丝激动，试问哪个导演不想成为电影导演？他为什么进入广告圈？还不是在讨生活磨练自己的同时，寻找进军大银幕的机会。

　　虽然这是个副导演，却是真真正正的电影副导演，而不是现在的广告副导演，而且也迈入了好莱坞的主流电影圈，将来能获得的机会必然会更多。

　　如果没有人提携，扎克·施耐德知道这一步有多难。

　　最为典型的，就是现在广告团队的负责人迈克尔·贝，他的亲叔叔就是华纳的执行董事，但到现在都没有拿到执导电影的机会。

　　在好莱坞，机会有多重要，可想而知。

　　“可以问下你对电影的画面和色彩有什么看法吗？”

　　作为曾经研究过对方作品的人，杜克自然清楚扎克·施耐德最擅长的是什么。

　　“我认为电影和绘画有很多相通之处，尤其是画面的构图，如果用画家的目光来审视一部电影，那么电影的画面将会呈现别具一格的风貌。”

　　扎克·施耐德清楚这是难得的机会，凝神细思了一会，才说道：“我觉得绚丽的油画色彩完全可以放在电影中使用，因为油画中的浓墨重彩，运用到电影画面上的话，绝对能给观众带来前所未有的视觉冲击力……”

　　他说“视觉冲击力”时，明显加重了语气。

　　果然是扎克·施耐德，某些观点都是很早就形成的。

　　虽然心中完全认同这种理念，但杜克不会轻易就下决定，每个出色的导演都经历过漫长的磨砺过程，谁知道年轻版的扎克·施耐德是不是徒有其表？

　　随后，两人谈起了很多关于电影的话题，在不少地方都有共同语言，特别是对“视觉冲击力”的看法！

　　现在的杜克相对来说是个比较稚嫩的导演，而扎克·施耐德明显比他还稚嫩一些，不过在广告和MV届工作了几年，相关的工作经验不是问题，完全可以列入到考察对象的名单中。


第二十九章 最终的票房

　　随后的几天里，杜克与扎克·施耐德有了更多交流，后者还趁着休班的时间，曾经拿出他拍摄的一些广告和风景片段，以及在几个广告团队工作时所做的工作日记，杜克也对他有了一定程度上的认可。

　　陪母亲参加过兰黛集团举办的晚宴后，杜克返回了洛杉矶，他先去编剧协会注册了会员，同时将手中的剧本做了备案，然后跟南希·约瑟夫森谈判，经过漫长的扯皮和仔细的斟酌，直到时间进入六月份的时候，他才在ICM的经纪合约上签下大名。

　　同时，他完成的第二个剧本也交给了南希处理，经纪人做的就是这些。

　　《生死时速》也来到了北美上映的第八周，在绞杀激烈的暑期档，影片的潜力几乎消耗殆尽，单日票房早就掉到了三十万美元以下，放映的院线数也缩减到了不足400家，而且大多是偏远院线，主流商业院线在暑期档有更多的选择，在影片单周票房大滑坡的第七周，基本就全部下档了。

　　但是，影片的北美票房累计已经达到了1亿2478万美元！

　　这是今年除去《本能》外，第二部北美票房破亿的电影，更为重要的是，在1992年过去一半以后，《生死时速》暂时成为了今年北美票房最高的影片！

　　“过去的一段时间里！”

　　作为CAA的掌控者，迈克尔·奥维茨冷冷的扫视着坐在会议桌两旁的人，“我们的工作出现了重大失误，我们不但让《生死时速》这样一部本可以成为CAA打包服务经典案例的电影从手中溜走，还在《异形3》上遇到了失败！”

　　他的熊熊怒火直接燃向了坐在会议桌尾段的洛维特，“为什么杜克·罗森伯格签约的是南希·约瑟夫森，而不是你？你知道一名亿元票房俱乐部导演对CAA意味着什么吗？”

　　“还有，你手下的那个蠢货瑞克·所罗门，不要再给他重要角色了！”迈克尔·奥维茨似乎怒气更甚，“看看他在《异形3》上滑稽的表演吧，简直跟马戏团的小丑没有区别！”

　　洛维特缩着脑袋，一句话都不敢说。

　　这段时间，洛维特已经感觉到自己在公司的地位悄然发生了变化，过去他是公司新人中最耀眼的一个，甚至以眼光精确而著称，现在……他觉得自己随时都可能被遣返回收发室。

　　想到这里，洛维特有些后悔，后悔自己没有动用手中以及CAA可以动用的资源，狙击《生死时速》。

　　不过，这也就是想想，洛维特很清楚，公司不会冒着与福克斯撕破脸的危险，去动卢卡斯影业制片的作品，CAA与乔治·卢卡斯和星战系列哪方对福克斯更加重要，这是根本不用回答的问题。

　　本来，洛维特还想争取成为梅尔·吉布森的共管经纪人之一，现在看来没什么希望了。

　　“马丁……”那边的迈克尔·奥维茨又开口了，“院线方面还是不肯延长《异形3》的放映期限吗？”

　　“是的。”

　　作为《异形3》的项目主管，马丁·鲍勃的语气中带着压抑不住的失落，“影片上映四周，北美票房还不到3500万美元，帝王院线和AMG院线已经给福克斯发过最后通牒，影片最多还能在他们的院线待两周。”

　　CAA的打包策略不是没有失败过，但在《异形》这种有着极高口碑反响和观众基础的系列上，竟然遭遇到了如此失败，必然会影响到他们进一步推广打包业务。

　　也是这段时间，二十世纪福克斯迎来新一轮的人事变动，凭借着《生死时速》的超级大卖以及说动乔治·卢卡斯重启星战系列，汤森·罗斯曼在一场激烈的内部竞争之后，如愿以偿的坐在了二十世纪福克斯CEO的位置上。

　　就在汤森·罗斯曼刚刚装修完的办公室里，杜克的新任经纪人南希·罗森伯格正慷慨陈词。

　　“汤森，你认为剧本不够出色？还是杜克在《生死时速》上的成绩没有说服力？”

　　坐在办公桌前的椅子上，南希身体前倾，微微显示出了一种压迫感，“《生死时速》的最终北美票房很可能会上1亿3000万美元，这个成绩绝对可以排进今年的前十甚至是前五！而杜克的新剧本完全继续了《生死时速》的惊险、火爆、刺激，甚至立意更加深刻，这是杜克最为擅长的类型，《生死时速》也证明了这一点，没有理由不会成功！”

　　看着放在办公桌上的剧本，汤森·罗斯曼承认，确实比《生死时速》的剧本出色，但出色的剧本未必能变成大卖的电影，何况按照杜克剧本后的预估，这部影片的成本要远远高于《生死时速》。

　　面对上千万乃至数百万美元的投资，任何公司都会谨慎。

　　“南希……”

　　大致思考了一下，汤森·罗斯曼才说道：“我本人也很看好这个剧本，但你知道，二十世纪福克斯有着严格的立项审查，我会尽快推动剧本进入审查阶段，最后的结果你和杜克还需要等待。”

　　听到这句话，南希前倾的身体靠在了椅背上，其实这就是她想要的结果。

　　作为一名资深经纪人，她当然知道任何一部电影在电影公司立项都不是简单的事情，越大的公司审查会越严格，一个好莱坞知名编剧写出的剧本送到六大或者二线制片公司，几个月得不出审查结果也是很正常的事情。

　　她之所以对汤姆·罗斯曼说了这么多，无非就是想让对方加快这一过程，从而进入到实质的立项谈判阶段。

　　当然，杜克和南希也不会在福克斯一棵树上吊死。

　　离开福克斯大厦，不过短短一周的时间，南希动用自己以及ICM的门路，先后预约了派拉蒙、试金石、环球影业以及华纳兄弟等多家公司的负责人见面，将剧本送进了这些巨头们的手中，而有了《生死时速》做底，杜克的新作品即使引不起重视，也不会堆积在案头等着发霉。

　　虽然其中不乏有人感兴趣，却没有一家公司轻易给予允诺，不经过风险评估、前期市场调查等措施，没有公司会拍脑门就做出决定，不说好莱坞盛行的立项审查制度不允许，即便CEO做出了承诺也没有多大用处。

　　因为好莱坞公司股份构成复杂，无论是六大公司，还是二线的几个公司，CEO或许不用太费力气就能否决一个剧本，却没有单独决定电影立项的权力。

　　最为典型的，就是华纳兄弟，他们有一个八人组成的立项审核委员会，能进入到审查阶段的剧本或者项目，必须由其中的七人交叉审核，获得多数票通过后，再由第八个人复审，如果这时还能通过，就会提交公司的高层，讨论后作出决断。

　　如果有CEO或者其他高层，跳出审查委员会单独决断，集团公司或者电影公司的董事会立即可以启动问责制度，请他走人。

　　即便是独立电影，想要单独立项，其繁琐程度，也不会比商业电影好多少。

　　当然，如果有投资商肯当冤大头，承担本就被电影公司一些人看好的项目三分之二甚至更多的投资时，这一过程必然会大为缩减，比如杜克的母亲莉亚·罗森伯格之于《生死时速》。

　　即使这样，莉亚夫人也是先与卢卡斯影业签订了一份200万美元的保底分成，无论《生死时速》成功与否，卢卡斯影业都不会赔钱，这样《生死时速》才得以立项。

　　当初知道莉亚夫人投资的人，例如安妮·斯皮尔伯格，都嘲笑她昏了头，如今却没有人再这么说，尤其是杜克听到传闻，母亲从纽约回到洛杉矶后，数次在聚会上遇到过安妮·斯皮尔伯格，对方不但绕路而行，还全都提前退场。

　　幸好知道这场小纠纷的人只有杜克他们三人，而他和母亲都不是喜欢多嘴的人，否则安妮·斯皮尔伯格肯定会在圈内狠狠丢一次脸。

　　时间缓缓转入了六月下旬，《异形3》的票房没有任何起色，上映仅仅六周，就被北美院线联盟强制下档，最终只拿到了4500多万美元的北美票房，连制片成本都没有收回来，这部影片造成的影响不仅仅是让二十世纪福克斯蒙受了损失，还让他们暂时搁置了CAA的另一个打包项目《夜访吸血鬼》。

　　比《异形3》早上映四周的《生死时速》，反而多在院线待了一周，影片的北美票房将将超过1亿3000万美元大关，最终停留在了1亿3002万美元上面，虽然前个月上映的《修女也疯狂》在飞速追赶，但影片还是暂时保持着92年北美票房第一的荣誉。

　　随着影片下档，在卢卡斯影业的强烈要求下，《生死时速》的制片、投资、发行等各方面，都准备瓜分属于自己的那一块蛋糕。

　　按照北美的相关规定，一部影片如果长期放映，上映二十八天后，院线方将支付给发行方第一次分成，随后的分成将随协议与上映时间而变化，大部分影片在下档的一周之内，发行方就能拿到所有的票房分成。

　　但是，这笔钱到了发行方手里，他什么时候会支付给制片方以及其他投资商，那就是未知数了。

　　特别是那些个人制片方，发行商拖个半年一年根本不叫拖，哪怕是信誉最好的六大公司，赖账和拖延支付的事情也层出不穷，闹到特拉华商业衡平法院的案例更是不计其数。

　　换句话来说，永远都不要高估好莱坞公司的道德水准。

　　这也是杜克为什么要寻找制片公司或者知名制片人的原因，就像二十世纪福克斯面对卢卡斯影业时，他们绝不会为几千万美元因小而失大。


第三十章 分蛋糕

　　如今这个年代的电影，1亿3002万美元的北美票房可以说是非常不错的成绩了，但这笔巨款不会落在任何一个人或者一家公司的口袋里，从院线到发行，再从制片到投资，诸多的方面都会分享这块蛋糕。

　　六月份的最后几天，代表杜克和莉亚夫人的会计师事务所，与二十世纪福克斯和卢卡斯影业开始了密切的业务往来，核对大大小小密密麻麻的账务以及分成。

　　这种事用不着杜克出面，他出面除了添乱也不会有什么作用，普华永道的专业会计师虽然收费不菲，但业务能力和信誉方面都值得信赖。

　　再说了，代表杜克他们的律师，也会全程监督。

　　二十世纪福克斯与院线方签订的是最常规的分成分账，院线方减去固定开支之后，在上映不同时期根据不同比例与发行方分成，而扣除掉税费等款项，二十世纪福克斯拿到了6200万美元多一点的分成。

　　这部分钱卢卡斯影业方面还没有动的权力，作为发行方，二十世纪福克斯可以获得北美票房的百分之十五的发行抽成——1950万美元！

　　拿走了发行抽成，福克斯还要从中扣除垫付的宣发公关等费用，《生死时速》冲印了5100多个拷贝，单价在600美元左右，大规模冲印成本会下降一些，总计花费300万美元，此外影片的试映公关、仓储运输、资金回收成本、雇佣调查公司、暗查院线票房、各种宣传费用等等，福克斯总计投入了850万美元。

　　也就是说，二十世纪福克斯还要从中拿走1150万美元，他们总计能分走6200万美元中的一半。

　　除去1150万美元的开支，剩余的1950万美元几乎都是福克斯方面的毛利。

　　发行公司拥有广阔的宣传渠道和强大的发行能力，他们能站在行业的顶端不是没有原因的，好莱坞不是说随便收购一个具有发行权的公司，就能在宣发上做到六大乃至二线发行商的水准。

　　如果真是这样的话，卢卡斯影业也不会在星战和夺宝奇兵等项目上，如此依赖二十世纪福克斯和派拉蒙的发行渠道，难道乔治·卢卡斯没有钱？人脉不够广？能力太差？

　　如果发行问题真的容易解决，后来的皮克斯工作室和梦工厂动画工作室也不会到处去找发行商，前者在迪士尼旗下如此憋屈，后者甚至想把自己卖给发行商。

　　在二十世纪福克斯拿走了属于他们的钱后，剩余的3100多万美元中，100多万美元用来支付演员和剧组人员剩余三分之一的酬劳，以及包括演员工会在内的各种行业协会类开支，然后钱到了卢卡斯影业的账上，卢卡斯影业根据与莉亚等投资方签订的协议，肯定不会选择200万美元的保底，而是优先从中抽取了北美票房百分之十的分成，他们拿走了其中的1300万美元。

　　剩余的1700万美元，这才轮到包括杜克在内的投资商来分享，莉亚夫人的1000万美元占据了制作成本的三分之二，她能分到超过1000万美元，似乎还有得赚，但别忘了，还要交税，而交过税后，这笔钱肯定是亏损的。

　　如果看这种情况，向好莱坞投钱的投资商都该哭了。

　　不过，这只是占据影片收入一部分的北美票房，《生死时速》在其他方面还能拿到大笔的收入。

　　首先就是北美的电视版权和录像带版权，因为二十世纪福克斯有抽成百分之五十的权力，他们主导了由卢卡斯影业、杜克的经纪人等多方面组成的谈判组，福克斯去年刚刚协同卡洛克影业高价卖出了《终极者2》的周边版权——北美录像带7年版权1000万美元，电视版权700万美元——他们在这方面经验丰富。

　　杜克同样没有参与谈判，他在二十世纪福克斯完全主导的谈判中不会有话语权，去了也没有用，而作为最大的获利方，二十世纪福克斯肯定想卖出高价。

　　经过几番拉锯式的谈判，《生死时速》的北美录像带版权卖掉了700万美元，电视版权收获500万美元，二十世纪福克斯优先从中抽走了600万美元。

　　虽然有那么点眼红，但杜克清楚，这是好莱坞的规则，新人是不可能打破规则的，否则全好莱坞都是你的敌人。

　　好莱坞可不是拍出足够优秀的电影，就能横行无忌的地方。

　　当然，作为迈出了成功第一步的导演，该争取的时候，杜克也不会放过。

　　福克斯大厦顶层的会议室里，杜克坐在一张椅子上，一上午的时间即将过去，他基本没有开过口，只是看着南希·约瑟夫森嘴皮上下翻飞，与福克斯的谈判人员在言语间交锋。

　　这是关于《生死时速》海外版权的谈判，从影片在北美下档后就开始了，如今已经是第五轮，双方却一直无法达成共识。

　　由于卢卡斯影业没有抽成的机会，乔治·卢卡斯除了派来一名执行总裁坐镇，隐隐显示自己的支持态度外，将谈判的主导权交给了莉亚这个最大的投资商，而莉亚夫人则直接扔给了杜克，杜克理所当然的选择了自己的新任经纪人作为全权代表。

　　“我们谈判的电影不是《异形3》那样的烂片！”

　　从椅子上站起来，南希在会议室里来回踱了几步，走到福克斯谈判人员的背后，几乎是吼的声音，“这是《生死时速》，杜克·罗森伯格的《生死时速》！在北美拿下1亿3000多万美元票房的超级大卖电影！《终结者2》的海外版权你们掏了6500万美元，它的北美票房是多少？”

　　南希的语速极快，根本不给对方插嘴的机会，“2亿美元多一点点而已！《生死时速》是将所有的海外版权还有续集拍摄权打包出售给你们，才要价5000万美元！这个价格高吗？”

　　玩过狮吼功，南希又坐回到了椅子上，换上了摆事实讲道理的语气，“随着东欧剧变和苏联解体，我们的电影有了更加广阔的市场，如今大多数好莱坞主流商业片在海外获得的盈利都可以超过北美盈利……”

　　就像是数据分析公司的专业人员一样，南希讲了几个好莱坞电影海外盈利的例子，“别说《生死时速》会是例外！这部电影肯定能进北美年度票房榜的前十名，如果这样的电影海外还无法盈利的话，福克斯也别攻略海外市场了。”

　　她是一个典型的而又有能力的经纪人！这是杜克对南希的工作评价。

　　这个精明的女人，在该高傲的时候，绝对不会给任何人好颜色；在该拉下脸皮的时候，脸皮的厚度足以堵住密西西比河；在该高亢发声的时候，她的声音能比得上迪士尼动物大世界里的雄狮；而在该慢声细语的时候，她会比情人还温柔。

　　这样高度职业化的经纪人，也是杜克需要的经纪人。

　　只要不撕破脸皮，南希尽可以与福克斯争，而有了她的存在，杜克可以避免在敏感问题上与福克斯方面直接接触，双方间也有了缓冲。

　　虽然5000万美元是全部版权的打包价，但杜克毕竟不是詹姆斯·卡梅隆，基努·里维斯也不是阿诺·施瓦辛格，这个价格也不现实。

　　当然，二十世纪福克斯开出的2500万美元同样不现实，他们这分明是在抢劫！

　　又是一天漫长的谈判，双方都做了一定程度的让步，到了下午的时候，几乎是以一万美元为基价在争执，最后终于达成了协议，二十世纪福克斯以3700万美元的打包价买下《生死时速》的海外版权以及续集版权。

　　价格压到这个地步，也有杜克的部分原因，他交待南希必须要求二十世纪福克斯在一个月内付清这笔款项，莉亚夫人置办的一年期抵押贷款就要到期了，如果到时没钱还账，不但要动用圣菲亚公司的流动资金，说不准连房子都要被银行收走，到时罗森伯格家将是整个洛杉矶上流社会的笑话。

　　至于跟福克斯采取海外发行分成的方式，杜克基本没有考虑，不说母亲的账务问题，在卢卡斯影业明确不会参与，他这边又缺乏足够准备的情况下，能对福克斯监控的措施少之又少，而发行商虚报宣发、抵税冲账等众多手段，只有想不到，没有他们做不到，尤其是长线营收的录像带和电视版权，可以做手脚的地方更多。

　　是的，美国是有各种法律规定，但就算在监管严格的北美，好莱坞的巨头们都敢坑华尔街的资金，更别说在遍布世界各地的海外市场了。

　　如今可不是以后信息流畅的时代，想要监管太难了，与其将希望寄托在福克斯的道德水准上，还不如直接卖断。

　　这也是影片所有投资方的共识。

　　如此一来，投资方可以分享的收益清晰明了，北美票房结余的1700万美元，北美录像带电视版权剩余的600万美元，外加刚刚谈判获得的3700万美元，总计有6000万美元。

　　杜克享有其中一百五十分之一的分成，也就是40万美元，尽管还要缴纳不菲的个人所得罪，但相比折入投资的10万美元导演酬劳来说，还是非常划算的。

　　他母亲能分走其中的4000万美元，即使要交税，投资一年的回报也堪称恐怖。


第三十一章 为杜克干杯

　　“你好，这里是卡尔·拉格斐办公室……”

　　一只手握着话筒，另一只手拿着笔在本子上快速划动，索菲亚还没有放下电话，办公桌上的另一台电话又响了起来，她只好对着话筒说了几句抱歉，赶紧接起新来的电话，“你好。这里是……拉格斐先生现在不在。好的，范思哲先生，我一定会及时转达。”

　　整整一下午的时间，她就在不停的接电话，不停的记录中渡过，坐在她对面的另一名老资格助理，没有半点想要帮忙的意思，反而时不时露出几个略带嘲讽的笑容。

　　下了班，回到租住的公寓，索菲亚打开房门，捡起地上的报纸，回身用力将门关死，发出了“咣当”的声音，她似乎想用这种方式发泄掉一天积累的烦闷和委屈。

　　踢掉高跟鞋，坐在沙发上的时候，她就像是没有了支撑的软体动物。

　　虽然借助了家族的关系，她才好不容易拿到这个实习助理的职位，而且全巴黎想拿到这个职位的女孩，恐怕能排满整个香榭丽舍大街，但是她现在有些后悔了。

　　来到巴黎之后，索菲亚发现自己科波拉家族的名头一点都不好使，欧洲时尚圈根本不买北美电影圈的帐，尽管有那么点背景，她却是拉格斐助理中职位最低的一个，其他人几乎联合起来压榨她，根本不给她可以出头的机会，让她充分体会到了办公室政治和职场竞争的残酷。

　　而且时尚远远不像看起来那般简单，她过去的二十年大多都是在跟电影打交道，与电影相关的工作做起来得心应手，而时尚方面……她接电话时连好多时尚界名人留下的昵称到底是谁都搞不清楚。

　　想想在好莱坞时，即使她给大卫·芬奇和杜克做实习助理，但剧组从制片到临时演员，谁不是客客气气的对待她？

　　杜克·罗森伯格？

　　这个窜进脑海的名字，让索菲亚咬起了牙齿，那个家伙当初诅咒她只能做拉格斐的电话接线员，现在……

　　忽然，她发现自己好久没有关注过杜克和他的《生死时速》了，上次通电话的时候，还是好几个月前，对方告诉她《生死时速》就要大规模上映了，她还嘲笑他在做梦。

　　想到这里，索菲亚拿过无绳电话，拨通了洛杉矶的一个号码。

　　“嗨，尼古拉，没事！我只是想打听一件事，你知道《生死时速》吗？知道？它在北美大范围上映了吗？票房是多少？”

　　“什么！”

　　听到电话中报出的数字，索菲亚愣住了，大概几秒钟后，才又说道：“你确定没有搞错？确定是1亿3000万美元？好吧，我知道了，谢谢你，尼古拉……”

　　这……怎么可能？

　　哪怕清楚堂哥不会拿这种事开玩笑，索菲亚还是不敢相信，杜克·罗森伯格的《生死时速》竟然北美票房过亿了！

　　杜克的年龄只比她大一岁！还是第一部正式的电影！居然大获成功了？

　　那个家伙确实有些手段，特别是拍摄飞车、碰撞和爆炸，有独到的心得！但他拍起文戏来根本就是个菜鸟，确切点来说，他本身就是个菜鸟导演！

　　而他却成功了！

　　下意识的，索菲亚拨通了洛杉矶的一个固定电话，然后无人接听……

　　在《生死时速》剧组工作的时候，索菲亚与杜克交流最多，她清楚他最大的梦想就是成为乔治·卢卡斯或者斯皮尔伯格那样的超级导演，他明显已经迈出了通往梦想的关键的第一步？

　　那自己的电影梦想呢？自己被那些影评人用恶毒谩骂的语言刺破的电影梦想呢？

　　直到这一刻，索菲亚才发现，选择时尚圈根本就是个错误，好莱坞以及电影业才是她应该去的地方。

　　“如果被香奈儿炒了，可以回来继续做我的助理！”

　　想到离开洛杉矶时杜克说过的话，索菲亚大致明白自己起步的地方在哪里了。

　　七月份的洛杉矶，气候绝对算不上宜人，干燥炎热的天气，总是令人烦躁不安，杜克驾车从福克斯大厦前驶过，却没有停下的意思，反而转向绕进左边的道路，又疾驰几分钟后，停在了一间酒店旁的停车场上。

　　临下车前，杜克对着后视镜整理了下自己的礼服，接下来要参加二十世纪福克斯为《生死时速》举办的庆祝派对。

　　尽管太阳早就掉进了西边的地底，从停车场到酒店的路途也不算远，但杜克走到酒店门前的时候，正装打扮的他还是出了一身汗，进入冷气充足的大堂，清凉的感觉让他缓缓舒了一口气。

　　“嗨，杜克……”

　　一个三十多岁的中年人迎了上来，亲热的与他握了握手，这个人杜克认识，是二十世纪福克斯新任CEO汤森·罗斯曼的助理。

　　客套了没几句，对方头前带路，引领着杜克向二楼的宴会厅走去，明显是在这里专程等他。

　　“罗森伯格先生……”

　　“罗森伯格导演……”

　　进入宴会厅前，杜克迎面遇到了剧组拍摄时的两名成员，具体名字早就忘记了，大概还记得他们是两位摄影助理，当时除了工作上的关系，他们都不怎么跟他说话。

　　现在不但亲热的打招呼，还主动让到了走廊的一侧。

　　成功者才有在好莱坞生存的本钱！杜克一直很确认这一点。

　　两名侍者拉开了红色的双扇门，先前还在喧哗的宴会厅突然安静了下来，杜克走进去的时候，不知道是谁第一个拍响了手掌，接着掌声如同潮水涌来！

　　与影片的宣传通告和新闻发布会完全不同，这是独属于他的时刻！这才是导演作为主角的时刻！

　　“杜克，在同龄段的导演当中，没有人能比你做的更好！”

　　看到二十世纪福克斯的CEO汤森·罗斯曼热情无比的迎上来，杜克在他伸来的手上握了下，很有礼貌的说道：“谢谢，罗斯曼先生……”

　　“叫我汤森叫好了。”

　　“谢谢，汤森。”

　　尽管明白对方态度如此好，完全是因为他为福克斯创造了巨大的价值，杜克还是保持着优雅的礼仪，“谢谢二十世纪福克斯的支持。”

　　接着，在汤森·罗斯曼的介绍下，杜克又与福克斯到场的其他几个高层一一握手，这些人无不笑脸相对，特别是其中的一个人，多少让杜克觉得有些意外。

　　“年轻人，不得不说你创造了一个奇迹。”

　　握着杜克手说话的人，正是曾经拒绝了《生死时速》的蒂姆·费舍尔，如同福克斯的其他高层一样，正对杜克的脸上全是笑容，“我看过你最新的剧本，我认为我们之间完全可以继续合作。”

　　“我也是这么认为。”杜克谈谈的笑着。

　　黑衣侍者在人群中穿梭，不断将香槟送入来宾的手中，等杜克与福克斯高层打完招呼，那边的汤森·罗斯曼拍了两下手掌，从助理手中接过香槟，向杜克这边高高举行。

　　“我建议，为《生死时速》的大卖，为杜克·罗森伯格导演的成功，干杯！”

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　足有上千平方英尺的宴会厅中，响起了无数附和的声音，众人一起为杜克举杯！

　　这种成为绝对主角的感觉，任何人都会为之沉醉和兴奋，即便沉稳如杜克也不例外，过去的一年间，他承受了太多的压力，午夜梦回间的失眠，曾经苦苦折磨着他，而今日的成功，证明他所承受的精神痛苦并没有白费。

　　他已经向梦想的导演之路迈出了成功的第一步！

　　为了我的梦想，为了我两世的努力，干杯！

　　心里默念过这句话，杜克微微仰头，干掉了杯中的香槟！

　　宴会厅中气氛热烈，福克斯的高层又陆陆续续过来，与他碰杯之后说着一些很让人舒服的话，似乎杜克已经成为了一线大导，但杜克在兴奋骄傲的同时，也保持着冷静的头脑，他清楚自己为什么会被福克斯的大人物们重视。

　　因为他为他们创造了巨大的收益，接下来可能继续创造收益。

　　“杜克，成名的滋味如何？”

　　旁边传来了熟悉的声音，杜克转过头，罗宾·格兰德就站在几英尺外，赶紧走上前，与他重重碰了下酒杯，“一直没有机会对你说谢谢。”

　　“我只是拿钱做事。”

　　听到这话，杜克笑了起来，罗宾·格兰德同样也笑了起来，随后他又说道：“走好后面的路，好莱坞容不得连续两次的失败。”

　　郑重的点了点头，杜克与他一起喝掉了杯中的酒。

　　从罗宾·格兰德开始，陆续有剧组的成员过来打招呼，这些人的态度没有了拍摄时的公事公办，脸上尽是热情洋溢的笑容。

　　“拍摄时我们有一些争执……”

　　就连副导演科内都走过来主动敬了一杯酒，“但那属于工作的范畴。”

　　在对方递到面前的杯子上轻轻碰了下，杜克依然保持着淡淡的微笑，“都是为了工作。”

　　双方现在完全不是同一等级的存在，杜克根本懒得计较什么，反正以后他也不会与这个副导演合作。

　　科内刚刚走开，只见乌玛·瑟曼拉着基努·里维斯也走了过来，“嗨，杜克。”

　　乌玛·瑟曼显得异常热情，处于最混账阶段的基努·里维斯依然是那幅不死不活的表情，杜克也不在意，如同科内一样，他以后也不会与基努·里维斯合作，对方的形象和演技也不符合他未来的要求。

　　他的眼睛放在了乌玛·瑟曼和基努·基维斯紧紧扣在一起的手上，对女方举了举酒杯，半调侃的说道：“恭喜，乌玛，没想到你们真的走到一起了。”


第三十二章 去我家喝杯咖啡

　　“我们只是暂时的伙伴。”

　　乌玛·瑟曼不在意的耸了耸肩，杜克也没有继续追问的意思，这种前世用“炮友”形容的临时床伴关系，在好莱坞数不胜数。

　　彼此感兴趣了，就走到一起，如果觉得不错，可以进一步交往下去，反之则挥手拜拜，好莱坞每天都在上演这样的戏码，从临时演员到大牌明星再到一线的制片导演都不例外，无论是圈内人士还是普通公众，没有人会为此惊讶或者诧异。

　　来到宴会厅大半个小时的时间里，杜克已经记不清自己喝了多少杯酒，虽然大多是香槟，但他的酒量算不上多好，尽管没有到醉的程度，却也略略感觉头重脚轻。

　　“建议你去洗手间吐一次。”

　　一直隐身的经纪人南希这时走了过来，站在杜克旁边低声建议，“这样感觉会好一些，然后可以回来继续。”

　　“有必要的话我会去。”杜克微微点了点头。

　　“那好……”南希·约瑟夫森主动挽住了他的胳膊，带着杜克向宴会厅的左边走去，“我为你介绍几个人。”

　　“其中有些人可能你不喜欢。”边走她边低声说道：“但即使对方与你有仇，这种场合也要克制。”

　　“南希。”杜克轻声回道：“我想你应该明白，我不是冲动派。”

　　“嗨，蕾……”

　　女经纪人松开挽着他的手，热情的对前方招了招，走过去与转向这边的一个四十岁左右的女人轻轻抱了一下，“有段时间没见，你看起来又年轻了。”

　　“南希，每次听你说话总能让人高兴。”

　　等对方的话说完之后，南希·约瑟夫森看向这边，介绍道：“蕾，这是杜克。杜克，这是蕾·桑切尼女士，非常出色的制片人。”

　　“认识你很高兴……”

　　杜克主动伸出手，两人轻轻握了下，然后就像是所有社交一样，说了些没有营养的套话。

　　“蕾·桑切尼是二十世纪福克斯经常合作的制片人。”

　　离开那个小圈子，南希简单的向杜克说了一些对方的资料，“她手中握有詹姆斯·卡梅隆的新项目，二十世纪福克斯也基本确定会立项。”

　　“这个项目会影响到我们？”杜克立即问道。

　　“没有太大影响。”南希边走边解释，“卡梅隆要求的投资额太高，福克斯只会出其中的百分之十五到二十，其余都会通过融资解决。”

　　这个项目肯定是《真实的谎言》，心中这么想，杜克却没有说，他的眼睛离开南希，转到了自己的前方，那里聚集着不少人，其中大多数都围绕在两个女人身边。

　　两个女人一个娇小，一个高挑，似乎很亲密的样子。

　　娇小的一个是娜奥米·沃茨，而另一个穿着高跟鞋的高挑女人绝对超过了六英尺，特有的宽广额头和独特的病态白脸色，令人过目难忘，尽管嘴角挂着热情的笑容，却总有一种冰冷的感觉。

　　“这是一个心思复杂的女人。”南希低声提醒杜克，“你觉得娜米如何？但两个娜米加起来也不是她的对手。”

　　“嗨，娜米……”南希拉着杜克快步走了过去，等周围的人纷纷散开，她才说道：“不介绍下你的朋友吗？”

　　虽然都不是一线人物，但也算有了些名气，其实没有介绍的必要，娜奥米·沃茨也只是简单的说了几句。

　　“你好，克鲁斯夫人。”

　　听到南希打招呼的声音，杜克的眼睛闪电般从高挑女人的脸上扫过，敏锐的捕捉到其中的一丝阴霾。

　　“认识你很高兴，基德曼小姐。”

　　在对方修长的手指上轻轻握了下，杜克直接说道：“你可以叫我杜克……”

　　“认识你很高兴，杜克。”她对这边点点头，笑容似乎真诚那么一点，“你可以叫我妮可或者玛丽。”

　　“这是我的荣幸。”

　　就像南希一样，好莱坞很多人都知道妮可·基德曼不是个简单的女人，却又只把她当成了汤姆·克鲁斯身边的符号，也只有杜克才清楚，这个女人的心机和手段在未来的一线女星中，绝对能排进最顶尖的那一行列中。

　　“我看过你今年的《大地雄心》。”

　　随手招来一名侍应生，杜克从托盘上陆续拿起四杯香槟，一一递给周围的三人，对她们举了举酒杯，喝了一口后，说道：“你的女主角令人印象深刻。”

　　“可惜在票房上面完败给了你的《生死时速》。”

　　话虽然这么说，妮可·基德曼脸上却没有太多遗憾，“希望未来我们有合作的机会。”

　　“肯定有机会。”杜克客套了一句。

　　“时间差不多了，我想我应该走了。”

　　刚刚喝掉杯中的酒，妮可·基德曼就提出了告辞，“再见，娜米。再见，杜克。”

　　目送高挑的背影匆匆而去，娜奥米·沃茨从经过的侍应生那里取了两杯苏打，随意递给杜克一杯，眼睛撇着门口的方向，说道：“她的丈夫是个控制欲超强的男人，玛丽嫁给他后，不得不放弃天主教，改为信仰山达基教，单独出来应酬也不能待到太晚，她是通过汤姆·克鲁斯在好莱坞站稳了脚，但这值得吗？”

　　“值不值得只有身在其中的人才明白。”

　　如果不是母亲的帮助，杜克也不清楚自己什么时候才能做到现在这些，“好莱坞只看结果，从来不关注过程。”

　　“是啊。”娜奥米·沃茨在他的酒杯上碰了下，显露着微微突起的两颗小门牙，轻轻抿了口苏打，“你就是那个获得了好结果的幸运儿，但不是每个人都会像你这么幸运。”

　　她对着另一边南希的背影撇了撇嘴，“就拿我来说吧，《生死时速》后我参加了三次试镜，其中有部独立影片的制片人向南希暗示过，南希也让我答应对方的要求，却被我拒绝了，角色当然也没有了。”

　　“独立电影界……”杜克耸了耸肩，“是个比商业电影圈还混乱的地方。”

　　好莱坞存在着各种各样成文或者不成文的规则，但大制作商业片的资金构成和权力架构异常复杂，其中的重要角色绝不是肯脱衣服以及陪人睡觉就能获得的，没有任何导演或者制作人敢拿数千万乃至上亿美元的投资开玩笑。

　　而投资额度较小以及资金来源单一，制作人或者导演权力相对较大的独立电影，其实远比主流商业电影圈肮脏。

　　“你呢，你的第二部作品呢？”娜奥米·沃茨挑了挑眉，问道。

　　“南希正在运作。”杜克压下涌上的酒意，缓缓叹了口气，“但到现在还没有制片公司明确表示要立项。”

　　“看来你这个新锐导演……”她用手指虚戳了下杜克的胸膛，“日子也没有我想象的那么好过。”

　　“你想象？”杜克疑惑。

　　“制片公司抢着找你投资，无数媒体争相访问。”

　　她凑近了一些，身上几乎没有酒气，应该没喝多少酒，“很多漂亮的女人追着你献殷勤。”

　　“那是电影中才有的场景。”

　　大概是酒意上来了，杜克微微感觉有点头疼，捏了捏额角，说道：“我还在为新项目的投资发愁，媒体在影片下档时炒作几天就转移了目标，至于女人？除了乌玛·瑟曼对我比以前热情了一点……”

　　“抱歉……”

　　说到这里，杜克觉得自己不能继续忍下去了，转身向着洗手间走去。

　　看到杜克离开的背影，娜奥米·沃茨歪头想了一下，嘴角略略上翘，招来服务生要了一条手绢，跟过去后，等在了洗手间的门口。

　　南希·约瑟夫森的话绝对是经验之谈，杜克站在水龙头前洗手的时候，感觉比刚才好多了，他能喝点酒，但酒量绝对算不上好，吐出来后轻松了许多。

　　对着镜子，打量了下礼服，依然干净，轻轻在掌心呵了口气，异味不是太明显，杜克平复了下呼吸的节奏，缓缓走出了洗手间。

　　“好些了？”

　　刚刚走出来，一条手绢递到了面前，杜克接过来，擦了擦嘴角，“谢谢，好多了。”

　　“派对差不多快结束了。”娜奥米·沃茨主动拿回那条手绢，扔进一旁的垃圾桶里，“福克斯的人基本都走了，你早点回去好了。”

　　清楚身体状态不是很好，杜克晃了晃头，让自己又清醒一些，这才说道：“娜米，帮我跟南希打个招呼。”

　　说完，他没有再回宴会厅，而是沿着侧面的走廊，向着酒店外走去，刚刚出了明亮的玻璃门，还没到停车场，就听到后面传来了密集的高跟鞋落地声。

　　“杜克，杜克……”

　　转过头，看着急急追上来的娜奥米·沃茨，杜克疑惑的问道：“发生什么了吗？”

　　“你喝的有些多……”她几步追到了杜克身边，“我送你回去好了。”

　　现在的状态确实不太适合驾车，杜克也没有拒绝，干脆跟着娜奥米·沃茨走到了她的红色福特前，坐在了副驾驶上。

　　等车子驶出停车场，他将车窗玻璃降下一截，对旁边说道：“圣塔莫尼卡，游艇码头区。”

　　红色的福特沿着高速公路急速向西而去，酒意加上吹来的晚风，使得杜克进入了迷迷糊糊的状态。

　　不知道过了多久，他觉得有些口干，用力睁开眼睛，这才发现车子停在了一栋公寓楼的下面，这里似乎不是圣塔莫尼卡。

　　“你醒了？”旁边响起了娜奥米·沃茨清脆的声音，她蓝绿色的眼睛里闪着幽幽的水光，“我不知道你住在哪里，只好把你带来了西好莱坞。”

　　“车上有水吗？”杜克捏了捏额头问道。

　　“没有……”娜奥米·沃茨侧头看着杜克，指了指旁边的公寓楼，“去我那喝杯咖啡？”

　　娜奥米·沃茨看着杜克，杜克也在看着她，空气中似乎散发着火花的味道，那是男女之间最原始的欲望，最原始的吸引力。


第三十三章 第一阶段

　　最近这一年多，工作的艰辛和焦虑，都让杜克专心于事业，始终没有考虑其他，但就像莉亚夫人说过的那样，他在学校的时候，就交过不少临时女友，怎么会听不出娜奥米·沃茨话中的意思。

　　随着公寓房门砰然关闭，杜克和娜奥米·沃茨的身体已经缠在了一起。

　　“你不是要喝水吗？”

　　配合着杜克的动作，娜奥米将晚礼裙抖落在了地板上，杜克捧起她的脸蛋，低头俯视着，“亲爱的，水怎么会有你可口。”

　　就在说话的间隙，娜奥米已经熟练的抽掉了他腰间的皮带，杜克也不客气，直接将娇小的女郎横抱而起，走过不大的客厅，踢开卧室的门，闯进去后，又反脚将门踢死。

　　“噢……”卧室中响起了娜奥米的惊呼，然后就是密集的喘息声。

　　大概一个小时后，满面潮红的金发女郎套着一件男士礼服衬衫出了卧室，走到电视柜前，拉开抽屉，找出一个新牙刷，进到洗手间，接好一杯水后，将挤好牙膏的牙刷横放在杯子上，又回了卧室。

　　“杜克，杜克……”

　　她将酒意上涌、又开始迷迷糊糊的杜克拉了起来，推着他进了盥洗室，杜克抿抿嘴，似乎对打搅他睡觉有些不满，“亲爱的，我觉得我应该睡觉了。”

　　“你嘴里全是酒味。”娜奥米将牙刷递过来，杜克无奈的接过，放进了嘴里，含糊不清的说道，“我从来没有……没有喝过今天这么多的酒。”

　　“这说明你远不像表面看起来这么平静。”

　　拿起自己的牙刷，娜奥米·沃茨斜斜看了杜克一眼，蓝绿色的眸子微微眯起，“《生死时速》的成功让你非常兴奋！”

　　“或许是吧。”

　　吐掉泡沫，走到旁边的淋浴下简单冲洗了番，杜克披着一条大浴巾走出了盥洗室，擦干身体后，将浴巾围在腰间，坐在一张木椅上，打量起了娜奥米·沃茨租赁的公寓。

　　这是一间两室的公寓，面积不算大，顶多三百平方英尺的样子，客厅也只是简单的装修过，除去几张沙发、椅子以及电视柜外，也没什么家具，从这方面也能看出，她在好莱坞混的的确很一般。

　　洗过澡，杜克清醒了不少，捡起散乱的扔在地上的衣服，从中分出自己的。

　　盥洗室那边传来了轻微的脚步声，裹上浴巾的娜奥米见杜克整理衣服，皱眉问道，“你要走？”

　　语气中似乎带着止不住的失望。

　　她走到沙发边，双手抱胸坐在上面，直直的盯着杜克，“你要走路回去吗？”

　　“我只是整理下衣服而已。”

　　洛杉矶可没有随处跑的的士，杜克走过去，弯腰捏了捏她的脸蛋，又在光洁的额头上轻轻吻了一下，“自己一个人睡，哪里比得上抱着你睡舒服？”

　　说着，他右手抄进娜奥米光洁的腿弯里，顺手在大腿里侧捏了两下，就在娜奥米的娇呼中，又将她横抱了起来。

　　“刚才只是餐前甜点。”转进旁边的卧室，杜克看着她甜美娇笑的面孔说道，“现在才是正餐。”

　　男女之事往往是纾解压力最好的方式。

　　楼外的亮光刚刚映射在窗口，杜克就按时睁开了双眼，惬意的伸了个长长的懒腰，最近一年多的时间，他就没有像昨晚睡得那般沉过，良好的睡眠以及质量同样好的睡前运动，几乎完全驱散了过往的焦虑和失眠。

　　转头看了看，身边早就空了，随手取过叠放在旁边的衣服，杜克胡乱套在身上，走出卧室，顺着隐隐传来的声音，来到了厨房的门口。

　　“好香。”他倚在门框上，看着娇小曼妙的背影，“早餐吃什么？”

　　“饿了吗？”娜奥米·沃茨转过头来，“煎蛋土司，马上就好。”

　　“我去洗漱。”杜克点了点头，转身进了另一边的盥洗室。

　　吃过早餐，杜克与娜奥米·沃茨一起走出公寓楼，从离开公寓开始，两人自动拉开了距离，就像是普通的朋友一般，来到了娜奥米的红色福特前。

　　“你想去哪里？我送你好了。”她打开车门，“圣塔莫尼卡？”

　　洛杉矶的公共交通并不发达，杜克只是思考了几秒钟，就说道：“回世纪城吧，我的车子还在那里。”

　　红色的福特车，又开向了昨晚来时的方向，一切又回到了起点。

　　“你没有男朋友吧？”

　　路上，杜克主动打破了车中的沉默，娜奥米·沃茨耸了耸肩，“难道你想做我的男朋友？”

　　“该不会你想做我的女朋友吧？”

　　听到杜克的话，娜奥米笑了笑，“昨晚是个美妙的夜晚，我承认对你很有好感。”

　　刚才的话杜克也只是问问而已，这里是好莱坞，全世界男女关系最混乱的地方之一，大家都是成年人，也不会将这种看对眼只是对彼此身体有需求的一夜情太当真。

　　“我和南希签订的合约上有规定。”娜奥米·沃茨又说道：“在合约期间，我交男朋友、订婚、结婚还有生小孩事先都要经过她的同意。”

　　“这是成名需要付出的代价。”杜克随口回道。

　　这种合约在好莱坞很常见，即使很多大牌明星的经纪合约上也会有这种规定。

　　“是啊，但我总有生理需求。”她转头看了看杜克，“你呢？你的合约上没这些规定？如果南希知道我们两个人搞在一起的话，一定会气死。”

　　“没有，”杜克摇了摇头，“我没有时间和精力交女朋友。”

　　“你该不会……”娜奥米先是露出了中奖般的表情，接着也摇了摇头，“你的技术很好，不是新手，你该不会同时保持着好几段开放式的关系吧？”

　　“实际上，你是我这一年多来碰过的第一个女人。”

　　似乎在辨别杜克话的真假，娜奥米·沃茨沉默了一会，然后认真的说道，“昨晚是我来到美国后的第一次，也是最美妙的一次。”

　　“谢谢！”杜克客气了一句。

　　车子缓缓驶进了昨晚的停车场，杜克打开车门，刚刚走下车，又转回身侧头对着驾驶位说道：“放心，我不会跟南希提这件事。”

　　“如果……”娜奥米·沃茨稍稍犹豫了一下，还是抬头看着杜克说道：“你有需求，而我也恰好有需求……”

　　耸了耸肩，杜克做了个打电话的手势，转头向着自己的雪佛兰走去。

　　现在只是梦想之路的起步阶段，杜克不会因为《生死时速》大卖，就理所当然的认为以后都会成功，也绝不会停滞不前，他非常清楚自己只是导演行业的菜鸟，无论是拍摄手法还是镜头语言都远远谈不上成熟，还有很多很多的东西需要去学习去实践，而维持一段感情会耗费大量时间和精力，并不适合现在的他。

　　但这是一个高压行业，他不吸烟不酗酒，对毒品、成瘾的药物更是深恶痛绝，那总要有倾泻压力的渠道，否则因为压力而导致的失眠和焦虑很可能会再次出现，一段各取所需而又不需要负责的关系或许是不错的选择。

　　其实这就像好莱坞大多数情侣一样，需要了走到一起，不需要了，那就挥手再见。

　　开上自己的雪佛兰，杜克直接返回了圣塔莫尼卡，然后给南希打了一个电话，维托她帮忙在好莱坞或者伯班克附近寻找合适的出租公寓，按照这个国度的主流传统，他必须独立。

　　在部分分成款项到账后，杜克不但能彻底还掉大学期间因为拍摄实验片欠下的账务，也有钱寻找合适的房屋，虽然购买有点吃力，但租赁肯定没有问题。

　　随后，杜克去海滨大道跑了一圈，回到二楼的工作室，开始为接下来的计划做必须的前期准备工组。

　　场景、色彩、道具、机位、布景、镜头、演员等等，他都要提前考虑好，时间已经进入七月份了，如果想赶上明年的暑期档，他这个导演必须走在立项的前面。

　　还有，杜克这段时间已经计划好了第一阶段的路，其中由四部带有鲜明爆炸风格的电影组成，作为第一部的《生死时速》仅仅毁掉了半个圣塔莫尼卡，第二部他要毁掉旧金山和恶魔岛，第三部直接将纽约、华盛顿以及洛杉矶等北美最大的城市变成火海，第四部则冲出北美、杀向欧洲，目标直指法国。

　　然后，就该转型了，毕竟爆炸很容易导致审美疲劳。

　　第二部目前还没有电影公司传来立项的消息，第三部和第四部他正在整理大纲和模板，等分成全部到位后，可以招聘几个编剧协助他一起完成，这也是典型的好莱坞流水线式编剧作业。

　　“杜克……”

　　楼下传来了女佣的声音，“有你的电话。”

　　“来了……”

　　他应了一声，急匆匆的走出工作室，跑下楼梯，接过了话筒。

　　“你好，这里是杜克·罗森伯……”

　　话还没有说完，杜克就被电话里传来的声音打断了，接着惊讶的说道：“你回洛杉矶了？要做我的助理？那你在香奈儿的实习职位呢？辞掉了？”


第三十四章 那个岛

　　“就这里吧，南希。”

　　在三居室的精装公寓里转了圈，杜克满意的点了点头，对女经纪人说道：“剩余的手续先交给你，我还有个约会。”

　　他看了看腕表，对南希·约瑟夫森那边摆了摆手，就走了出去，直接乘坐电梯下到一楼，发动汽车出了北好莱坞的这个豪华社区，转过两个路口，驶入距离社区不远的劳瑞尔山谷大道，停在美国银行对面的停车场上，下车穿过马路，走进了约好的咖啡馆。

　　“这边……”

　　刚刚推开咖啡馆的玻璃门，右边就传来了带着单调鼻音的话，杜克转头走过去，坐在了索菲亚·科波拉的对面，向跟过来的服务生说道：“一杯拿铁，谢谢。”

　　“你迟到了，杜克。”索菲亚摘掉头上的棒球帽，露出了扎成马尾的棕色长发，“这可不像你的做事风格。”

　　“南希帮我找了栋公寓，耽搁了一点时间。”

　　做了个抱歉的手势，杜克又对疑惑的索菲亚说道：“南希·约瑟夫森是我的经纪人。”

　　“我认识她。”索菲亚在好莱坞的人脉关系远远超过杜克，“ICM的创始人马文·约瑟夫森的女儿，前娱乐业律师。”

　　“你打算搬出来了？”她又问道。

　　“是啊。”杜克对送来咖啡的服务生说了句谢谢，对索菲亚点着头，“我总不能一直住在母亲那里。”

　　索菲亚没有继续在这些问题上纠缠，她直接伸出一只手，“你电话中提到的第二个剧本呢？”

　　“在这里……”杜克打开手提包，将装订好的剧本副稿递给了她，“虽然南希投往了多家公司，但目前还没有立项的消息，如果不能立项的话，我很难支付你的薪水。”

　　“我对你有信心。”

　　随口回了一句，索菲亚的眼睛就落在了剧本上，她清楚好莱坞严苛的立项审查程序，杜克现在有一部北美票房过亿的电影做底，只要第二部作品的创意不是太差，拉到投资的机会还是很大的。

　　她翻开剧本，只看了开头几句，就知道这应该是标准的男人动作戏。

　　时间：黎明。外景：天色晦暗。

　　远景镜头：六名军人抬着棺木走进墓地。

　　镜头转换：镜子前，一个吸烟男人的轮廓，烟雾遮挡了他的身影，前方放着妻子的照片和海军陆战队的蓝色礼服。（特写镜头）礼服上悬挂着勋章。

　　画外音：枪炮声、爆炸声、残酷的战斗声、惊慌的叫喊声——我们撑不住了，将军……

　　镜头转换：（第一视角）军人的环绕下，国旗覆盖在棺木上。

　　画外音：汉默将军，我们请求立即撤退……

　　镜头转换：镜子前的男人站起，郑重的带上狗牌，穿上礼服，礼服胸口挂满勋章，他摘下婚戒，放在了妻子的照片前，把帽子端正地戴在头上。

　　大特写：陆战队军官的眼睛，双眼闪闪发光！

　　画外音：一切必须要停止。

　　镜头淡入……

　　外景：大雨倾盆。

　　汉默将军把鲜花放在妻子的墓地前，说：我好想你。有件事我一定要去做……无论发生什么事，请你不要瞧不起我。

　　他掏出一面紫心勋章放在墓碑上……

　　一个多小时的时间，索菲亚几乎没怎么抬头，坦白地讲，剧本并不符合她的审美，特别是其中女性角色的地位，完全可有可无，但她毕竟在《生死时速》的剧组待过两个多月，了解对面那个家伙的秉性，他简直就是个破坏狂加爆炸狂，写出这样的剧本才符合他的风格，不是吗？

　　“你毁了圣塔莫尼卡还不够……”她合上了剧本，“接下来还要去毁灭旧金山？”

　　“如果有可能，我想摧毁整个北美。”杜克放下了咖啡杯，“当然是在电影中。”

　　“爆炸、打斗，用动作场面煽情，”索菲亚将剧本还给了杜克，“这还真是典型的杜克式剧本。”

　　“不过，”等杜克接过剧本，她又说道：“汉默将军这个角色很有意思。”

　　“谢谢。”杜克收起剧本，“我认为他会是影片中最大的亮点。”

　　“我什么时候开始工作。”索菲亚似乎很着急的样子。

　　“你刚刚从欧洲回来。”杜克有点疑惑，“不需要休息一段时间吗？”

　　“我的开销比较大。”索菲亚·科波拉做了个你明白的手势，“所以……”

　　“那好，合约我们可以改天再签，”杜克也需要一个助理帮自己处理琐事，“从现在起你在为我工作了。”

　　他打开手提包，取出一叠资料，放在了咖啡桌上，一份份的交给索菲亚，“这是我的律师和会计师的资料，你与他们及时沟通，二十世纪福克斯和卢卡斯影业还有我的部分分成没有到账。这是南希的联系方式，她在负责跟进这个剧本，我们要及时了解动态，我不是特别信赖她，你要留心。还有，最近几天有时间的话去报纸或者编剧协会发个广告，招牌几个编剧，我有两个剧本的大纲模板需要填充。”

　　“我好像是来为你做电影事务助理的吧？”索菲亚皱起了眉头。

　　“嘿，亲爱的。”杜克摊开手说道：“现在我们没有电影项目，难道你想只拿钱不做事？”

　　“好吧。”索菲亚将那些资料收了起来，然后盯着杜克说道：“但你要预付我三个月的薪水。”

　　大半个七月份，杜克都在等待中渡过，剧本进入了包括福克斯、华纳兄弟、试金石影业等数家公司的审核程序，他在剧本后面标注的最低5000万美元的制作成本，必然会让这些电影公司谨慎对待，即使他有了一部电影压底，制作方在立项之前，同样要进行风险评估，没有人会莽撞的决定如此大笔投资的项目。

　　期间，卢卡斯影业的作用再次发挥，在他们的不断催促下，二十世纪福克斯很快就将《生死时速》剩余的款项支付到位，而同样在这个项目获得巨额利润的卢卡斯影业，没有拖欠杜克和莉亚夫人的分成，属于他们的钱没多久也到账了。

　　至于其他电影基金的分成卢卡斯影业什么时候会支付，那就有的等了。

　　“投资电影就像赌博，一旦压中，收益巨大。”

　　坐在客厅的沙发里，莉亚夫人翻看着会计师事务所送来的财务报表，向坐在对面同样翻看资料的杜克说道：“如果失败，损失……”

　　她摇了摇头。

　　不管怎么说，作为母亲，她成功的帮助了杜克，而杜克也没有让她失望，反手为她创造了大笔的利润。

　　“投资电影有风险，”因为分成全部到账，杜克心情极好，难得跟母亲开起了玩笑，“入行需谨慎。”

　　“杜克，车库里有一辆宾利。”莉亚夫人根本不理他的玩笑话，“它属于你了。”

　　“这是我的奖励吗？”杜克抬起头来。

　　“你还想要什么？”莉亚夫人看向他的眼睛里全是自豪，“尽管提出来。”

　　“妈妈……”杜克有些为难，挠了挠后脑，还是硬着头皮说道：“南希昨天打来电话，我的新电影已经通过福克斯的初步审核了，你能帮我做担保从银行申请一笔贷款吗？”

　　“你想投资自己的电影？”莉亚夫人抬起头，看着杜克，“需要多少钱？”

　　“三百万到五百万美元……”

　　“卢卡斯影业汇入的分成大部分我还没有动。”莉亚夫人轻轻敲着手指，“这样吧，1000万美元。杜克，你还款的时候我要百分之十的收益分成，如果你赔了，那就回圣菲亚打工还债。”

　　“我明白，妈妈。”

　　好吧，生意归生意，这又是罗森伯格家的规矩。

　　虽然这么想，但杜克哪里不明白母亲在提醒他天下没有免费的午餐，想要收获就必须有付出之类的道理，而且母亲明显是在帮助他，别看他现在有一部成功的电影，如果去贷款的话，几十万美元肯定没有问题，如果这个数字增加到七位数，难度相当大，千万美元级别那是想都不用去想。

　　是的，他很眼红，没有人会对《生死时速》创造的收益不眼红，而作为导演和编剧，他却只能从这笔巨大的收益中获得40多万美元，心中肯定有想法。

　　通过《生死时速》，杜克得到了相当程度的锻炼，积累了一定的经验，也对第二部电影有了更多的信心，而且这部电影也是他最擅长的类型，带资入局、分享自己作品收益的想法，自然而然也就产生了。

　　其中最难解决的，也是最头疼的问题，还是资金方面，想要分享到足够的收益、想要未来电影制作时拥有足够的话语权，这笔资金必然不能是个小数目。

　　现今，帮他解决这个问题的，还是自己的母亲。

　　按照杜克的想法，如果可以的话，影片还是会跟二十世纪福克斯合作——双方毕竟有了一次成功的基础，貌似汤森·罗斯曼也比较欣赏他——他从银行拆借300到500万美元左右，再把自己的导演薪酬折入投资，这样就能占据600到800万美元的投资额，足以让他拥有一定的发言权了。

　　当时间走入七月下旬的时候，南希·约瑟夫森终于传来了好消息，二十世纪福克斯将就新电影——《勇闯夺命岛》——与杜克方面展开初步谈判。


第三十五章 依然拮据

　　“我们的条件并不复杂。”

　　独自坐在众多福克斯高管的对面，南希·约瑟夫森似乎没有半点压力，即使其中有汤森·罗斯曼这样的福克斯大佬，以及著名的制片人乔恩·兰道，她依然侃侃而谈，“罗森伯格先生的导演和编剧酬劳总计400万美元，同时兼任影片的制片人，最终剪辑要以他的意见为主。”

　　她不动声色的从对面所有人脸上看过，继续平静的说道：“罗森伯格先生要求拥有影片最少五分之一的投资额，并且享有同等比列的收益分成……”

　　随着南希·约瑟夫森说出的一条一条，福克斯众人的脸色越来越凝重。

　　这只是初次谈判，双方都在试探彼此的底线，谈判不过持续了半个小时，就不欢而散，不管是代表杜克的经纪人女士，还是福克斯方面，对彼此都不满意。

　　谈判结束后，矮矮胖胖的乔恩·兰道进入了汤森·罗斯曼的办公室。

　　“乔恩……”

　　坐在办公桌后面的CEO面无表情，“你怎么看？”

　　像肉球般挤在椅子上的乔恩·兰道看起来有些滑稽，却是好莱坞最顶尖的制片人之一，他在用罗列数据的方式，支持着自己的论调，“剧本在审核委员会以全票通过，风险评估部和市场调研部的前期调查投资指数为A级，发行部的盈利预估也是A级。”

　　他继续说道：“这个剧本在一定程度上继承了《生死时速》惊险、火爆、刺激的风格，但主题立意更加深刻感人，杜克·罗森伯格也证明过他极其擅长拍摄这种类型的题材……”

　　“最重要的是……”他沉思片刻，郑重的说道：“杜克的导演之路虽然刚刚开始，却明显处于上升期，这个时期的导演的作品往往极有价值，按照好莱坞过往的经验推断，他成功的可能远远大于失手的可能。”

　　“也就是说，这部影片很可能会盈利。”

　　听到汤森·罗斯曼的话，乔恩·兰道缓缓点了点肥硕的下巴，“是！如今动作片盛行，按照我们多个部门的评估，只要影片能拍摄出《生死时速》的水准，有六成的几率会大卖，北美票房很有可能会超过《生死时速》。”

　　“5000万美元，虽然是个大数字，但对福克斯来说算不了什么。”汤森·罗斯曼眼中的精光一闪即逝，“我要利益最大化，现在却有人想进局拿走其中的五分之一！”

　　他的声音渐渐转厉，“乔恩，你认为福克斯应该跟他分享吗？”

　　“我们可以适当提高他的导演和编剧薪酬。”乔恩·兰道想都没有想，“其他方面让他知难而退。”

　　与此同时，南希·约瑟夫森上了自己的汽车，取出大块头手机，拨通了杜克的电话。

　　“谈判进行的如何？”

　　北好莱坞的公寓里，杜克放下整理的行李，从索菲亚手中接过无绳电话，“福克斯是不是全额答应了你的条件？”

　　“很不幸，我身上不带弱智光环。”

　　对面的南希直接借用了杜克以前说起的玩笑话，然后语气转向严肃，“据我的观察，带资入局应该触及到了福克斯的底线。杜克，你要做好准备，这会是一场非常艰难的谈判。”

　　“南希……”

　　换了只手拿电话，杜克轻轻敲了敲额头，“不要中断与其他公司的联系。”

　　福克斯只是首选，却不是必选，虽然现在本钱不是太多，但他毕竟有一部作品刚刚拿到了1亿3000多万美元的北美票房，而且二十世纪福克斯将《生死时速》推到欧洲市场后，影片的全球票房也超过了2亿美元。

　　这总能引起一些制片公司的重视。

　　结束通话，杜克将无绳电话塞给索菲亚，跟着她回到足有四百多平方英尺的大客厅，看了看空空荡荡的四周，抬手托住了下巴。

　　“我是不是应该再去买一些家具和装饰物？”他看着索菲亚纤瘦的背影问道。

　　“提醒你一下。”

　　放置好电话，索菲亚转身坐在沙发上，取过自己的文件夹，打开后，警告般说道：“杜克，你必须节约开支，否则很快就会进入负债状态。”

　　“What？”杜克瞪大了眼睛，自己才刚刚收到一笔四十万美元的分成啊。

　　“我这里有一份你最近的开支清单，还有未来几周必须的开支，要听吗？”

　　见杜克听头，索菲亚尽量简练的说道：“分成到账后，你的会计师大卫截留了10万美元的预交税款。剩余的资金中，律师和会计师酬金合计3万美元；南希因为只参与了《生死时速》的后期工作，酬劳为2万美元；你的豪华公寓一年期租金2万美元；预支给我的薪酬15000美元；在报纸和编剧协会发布招聘编剧的广告费用5000美元；我已经面试了几位编剧……”

　　说到这里，索菲亚顿了顿，喝了口水，“你确定聘用的编剧人选后，需要先期支付部分酬劳，我划出了5000美元的预算；你加入编剧协会，会费3000美元，两个剧本在编剧协会备案五年，总计收费8000美元。如果你想加入导演协会，还要准备一笔会费。”

　　“还有，”索菲亚继续说道：“未来你会与各大电影公司高层频繁会面，必须准备订做商务套装……”

　　听完索菲亚说出的长长一串数字，杜克只有一个感觉，自己依然是个穷人。

　　“嗯……你想在特拉华州注册一个电影工作室，那同样需要一大笔费用。”索菲亚似乎对杜克渐渐变成苦瓜的脸视而不见，“莉亚阿姨的1000万美元虽然到账了，但这笔钱仅限于投资电影。”

　　杜克揉了揉额头，走过去坐在索菲亚身边，“是不是扣除税金后的30万美元不会有盈余？”

　　“是的，而且不够！”索菲亚斜眼看了看他，想了想后，说道：“给你个建议，去银行申请贷款吧。杜克，以你现在的名气和身份，申请一份30万到50万美元额度的贷款并不难。”

　　“有这个必要？”杜克认真的看着她。

　　“这是你和莉亚阿姨的会计师大卫的建议。”索菲亚耸了耸肩。

　　从母亲那里拿到贷款后，杜克就在筹划成立一个空壳电影工作室，目前也在联系特拉华州的专业公司代为处理这项业务，即便这个空壳公司没有专门的正式员工，连注册地的办公室都是与其他空壳公司共享，依然需要一笔不菲的开支。

　　成立工作室的原因很简单，可以避税，以公司的名义投资电影会享有不少税收优惠，至于为什么不在加州注册，而是跑去特拉华州，因为加州疯狂到令人崩溃的税收太恐怖了，而特拉华州不仅有全世界最专业的商业衡平法院，也是全美商业税最低的州之一。

　　包括华特迪士尼、苹果、派拉蒙等众多知名企业的实际注册地，都是特拉华州。

　　思考了没几秒钟，杜克决定向银行申请贷款，以解燃眉之急。

　　“对了，索菲亚。”

　　两人扯了几句关于贷款的话题后，杜克想到了另一件事，“我让你帮忙寻找的摄影师有合适的人选了吗？”

　　他从来都不是迂腐的人，既然与科波拉家族有了牵扯，也不避讳适当借助他们的关系。

　　“我跟爸爸提了几句，他推荐了一个人。”

　　歪头看着他，索菲亚脸上全是你欠了我人情的模样，“约翰·施瓦兹曼，今年三十二岁，电影世家出身，毕业于南加州大学电影学院，目前还在广告界打拼，他跟我们家有些关系，是尼古拉的表哥，爸爸认为他很符合你……”

　　索菲亚撇了撇嘴，“符合你擅长拍摄富有冲击力镜头的要求。”

　　“那改天有时间约他见一面可以吗？”既然是弗朗西斯·科波拉推荐的人，想来肯定有些能力。

　　“他正在纽约为一家内衣公司拍摄广告。”索菲亚随手记在了本子上，“等他回洛杉矶后，我会约他出来。”

　　“还有……”杜克走到书架边，从上面拿出一盒录像带，取出里面的名片，回来后交给了索菲亚，“帮我给扎克·施耐德回封信，他的录像带我收到了，有时间的话让他来洛杉矶面谈。”

　　如果能拿到第二部电影一定的话语权，这些人又符合他的要求，那么肯定会优先考虑使用他们，这也是将来制作团队的骨干。

　　还有制片人罗宾·格兰德和剪辑师麦克·道森，他们都与他经历过第一部电影的磨合，能力也非常不错，只要有发言权，杜克也想将他们拉进第二部电影的剧组。

　　这就要看南希·约瑟夫森与二十世纪福克斯以及其他电影公司谈判的结果了，杜克也清楚，这只是最理想的情况，想从电影公司手中拿到足够的权力，他现在的资本还不够，难度相当的大。

　　下午的时候，杜克在一家咖啡馆里分别见了索菲亚初步面试过的几位编剧，经过慎重考虑，最后选择了一个擅长写战争戏的男编剧和一个擅长写狗血爱情的女编剧。

　　而三天后，南希·约瑟夫森传来了与二十世纪福克斯第二轮谈判的结果，结果非常不理想。


第三十六章 踢我出局？

　　伯班克素有世界媒体之都的称谓，华纳集团的连体大楼是其重要的组成部分，好莱坞的传统巨头之一华纳兄弟电影公司就位于其间。

　　如同好莱坞其他公司一样，华纳兄弟每年都会出产为数众多的电影，也拥有着同样严苛的审查制度，每一个要立项制作的项目，都会有专业的团体分析审核剧本、确定潜在风险和市场商业价值，这些考量包括电影类别、目标观众、之前类似影片的表现、影片中可能出现的演员、可能执导电影的导演等事实要素。

　　这些要素都可能影响电影最后在商业营收上的表现。

　　或许这无法保证电影一定成功，却可以将投资的风险降到最低。

　　而经过这一系列的程序后，杜克的《勇闯夺命岛》终于摆在了华纳兄弟的高层会议上。

　　会议室里很安静，杰夫·罗宾诺夫正让自己的秘书将一份份文件分发到包括CEO凯文·特拉苏哈等众多高管的手里，这是前期调研团队精心准备的资料。

　　哪怕是到现在，只要想起自己曾经与一个北美票房过亿的电影项目擦肩而过，他内心就会生出淡淡的悔意，如果当初能多给那个年轻人十分钟的时间，说不准《生死时速》这个项目就属于华纳了。

　　所以，当南希·约瑟夫森将《勇闯夺命岛》送到华纳兄弟手中后，杰夫·罗宾诺夫也在推动审核程序，同时让属下调查了杜克·罗森伯格最为详实的资料。

　　资料迅速发了下去，已经有人翻开，第一页就是导演考评。

　　在好莱坞，对导演以及演员有一套程序化甚至可以说是僵化的考核制度。

　　评估导演的标准是过去五年内作品的3个数据——总票房和单块银幕、单周票房——电影公司一般用颜色来区分导演档次，蓝色表示一线导演，红色表示不太行的导演。

　　因此一名导演前10年有过多少票房都不重要，只看最近3部，只要单周单块银幕过万，那他就是一线导演。

　　很显然，只有一部作品的杜克不在这一行列，华纳兄弟用代表极有潜力的绿色标注了他的名字。

　　总体上来说，好莱坞与北美的其他商业公司也没有什么区别，一切都用数据和商业成绩来说话。

　　“还有一个信息没有放在资料上。”杰夫·罗宾诺夫缓缓开口，“我的人查到，南希·约瑟夫森将《勇闯夺命岛》投递到各大制片公司后不久，杜克·罗森伯格在编剧协会备案了一个代号《DAY》的科幻片和一个代号《D日》的战争片两个剧本简要，虽然这些不能说明什么，但我想我们或许应该将他划入昆汀·塔斯蒂诺或者史蒂芬·索德伯格这一最有潜力的导演行列中。”

　　“我提醒一句。”执行副总裁罗伯特·所罗门忽然说道：“二十世纪福克斯已经与杜克·罗森伯格开启了谈判。”

　　“我有确切消息。”杰夫·罗宾诺夫根本不去看罗伯特·所罗门，平静的说道：“杜克·罗森伯格与二十世纪福克斯的谈判陷入了僵局，这是我们插手的好机会。”

　　“别忘了，他只有一部作品！”罗伯特·所罗门旁边的人说道。

　　“这唯一的作品北美票房1亿3000万美元！”另一人忽然说道：“全球票房超过了2亿美元！如今的好莱坞，你能找出几个这样的导演？”

　　任何东西都没有数据以及刚刚缔造的商业成绩更有说服力。

　　“我们的《蝙蝠侠归来》才刚刚上映，回笼资金需要时间。”罗伯特·所罗门不去讲导演本身，《生死时速》的成绩与《勇闯夺命岛》的剧本确实不错，这些不能成为反对的充分理由，“投资巨大的《亡命天涯》和《越空狂龙》还没有制作完成，我们手中缺乏足够的现金流。”

　　“我听说了一个情况。”杰夫·罗曼诺夫微微勾起嘴角，“杜克·罗森伯格想要带资参与他的电影，这可以解决我们的部分资金问题。此外，马里布的AUG电影基金据说对这个项目也有兴趣，我们可以向他们融资。”

　　“而且我还有一个想法。”他又说道：“华纳兄弟缺乏合作密切的导演，如果这部电影像《生死时速》般成功，那杜克·罗森伯格在商业方面的潜力无可估量，他后面的两部作品必然会成为抢手货，我们可以与他签订一个1+2合约，《勇闯夺命岛》成功了，我们拥有他后两部作品的优先投资权，如果市场不理想，那我们放弃他。”

　　就在华纳兄弟召开会议的同时，南希·约瑟夫森走进了杜克的公寓，与二十世纪福克斯谈判陷入僵局的消息，其实是她此前故意放出去的，杜克毕竟不是没有资历的导演，也能吸引到一些投资商的眼光。

　　“我这里有刚冲的咖啡。”

　　将南希让到客厅的沙发上，杜克走到一边拿过咖啡壶，“要尝尝吗？”

　　“谢谢。”南希点了点头。

　　帮客人倒满咖啡，杜克转头看向翻阅文件的索菲亚·科波拉，“你呢？”

　　“不加奶，不加糖。”索菲亚也不客气，“谢谢。”

　　三个人喝完半杯咖啡，杜克坐在南希的对面，直接问道：“说说谈判的事情吧。”

　　“二十世纪福克斯比我们预想中的更看重这个项目。”南希放下咖啡杯，拿出了谈工作的态度，“他们同意你兼任制片人之一，而且为你的导演、编剧和制片人三个职位开出了总计500万美元的酬劳，也同意你参与投资。”

　　“这不是好事吗？”杜克奇怪的问道。

　　“但他们有附加条件。”南希的脸色不太好看，显然福克斯开出的条件有些让她恼火，“福克斯打算在这个项目上使用他们的退税名额，退税不计入电影收益，也就是我们无法分享到这几百万美元。”

　　微微皱了皱眉头，杜克做了个继续的手势，这种条件在好莱坞内部并不罕见，肯定不是南希恼火的理由。

　　“福克斯方面要将宣传发行费用折入影片成本……”

　　宣发费用一般不会计入影片成本中，如果福克斯将这部分发行商垫付的费用算入成本，肯定会增加他们的投资比例，从而摊薄杜克这边的收益。

　　但这还没有完，“福克斯不同意我们的会计师团队参与到影片未来的海外发行中……”

　　“他们想做什么？”

　　听到这里，杜克下意识的问道：“踢我们出局？”

　　海外宣发费用，是非常难以掌握具体数字的资金，如果没有专门的会计师团队全程参与，二十世纪福克斯多报一倍都是少的，有过前世信息大爆炸的洗礼，杜克非常清楚，宣发折入成本是好莱坞公司专门对付外来投资者的手段。

　　即使到未来的网络信息时代，好莱坞也是出了名的审计不透明，通过隐瞒收入、拖延付款、夸大成本、妨碍审计等众多手段，坑骗外来投资商的利益。

　　是的，二十世纪福克斯不一定会在这个项目上如此做，说不准是他们想多了，但谁也无法将这种事寄托在资本的良心上面。

　　要知道，好莱坞连华尔街的资金都敢骗！

　　南希的话，也令杜克想起了曾经的另一个他看过的一些好莱坞的相关新闻，最著名的就是派拉蒙的“梅尔罗斯拼盘计划”，其中包括美林、安联、摩根大通等华尔街巨头们的投资，被派拉蒙通过众多手段愚弄，双方为此还闹上了法庭，却因为电影业的收入复杂、海外宣发收入无从精确计算等众多原因，诉讼持续了整整六年的时间，华尔街都无法获得想要的结果。

　　这群连吸血鬼都敢骗的人，能指望他们有良心？

　　如果自己的会计师团队不全程监管，杜克绝对相信，这个项目结束后，二十世纪福克斯统计的账目必然会亏损！

　　但杜克同时也感到奇怪，好莱坞经常用这招对付外来的投资者，却极少针对业内，尤其福克斯的谈判对象还是南希这种资深业内人士。

　　“福克斯不是想把你踢出局，别忘了，你没有跟他们签署任何协议。”南希很快就为他解开了疑惑，“福克斯看好这个项目的盈利前景，他们不想让你加入分蛋糕的行列中。”

　　“所以，他们增加了我的个人酬劳。”杜克立即明白了，“然后用这种方式让我知难而退？”

　　“应该就是这样。”

　　见南希点头，杜克想了想问道：“汤森·罗斯曼呢？他怎么说？”

　　“这是汤森·罗斯曼亲口对我说出的条件。”

　　南希的话，也粉碎了杜克对二十世纪福克斯仅存的幻想，换个角度思考后，立即也想清楚了，先前汤森·罗斯曼欣赏他以及支持《生死时速》，因为这符合他和福克斯的利益需求，而当他想触及他们的利益时，汤森·罗斯曼立即站在了对立面。

　　“他们不担心我放弃合作？”杜克又问道。

　　“为什么要担心？其他公司没有一家传出想要立项的消息，他们暂时没有竞争对手。”南希看着杜克，淡淡的说道：“别忘了，你不是一线导演，而他们是二十世纪福克斯！”


第三十七章 简单直接

　　谈判彻底陷入了僵局，二十世纪福克斯的态度异常明确，杜克暂时也不想做出让步，与福克斯方面继续交涉的同时，南希也在与其他电影公司联络，可惜一时间没有任何好消息传回来。

　　杜克也没有闲着，代理公司已经为他完成了在特拉华州注册工作室的业务，他干脆在北好莱坞租用了两间办公室，并且将工作室财务外包给自己的会计师团队，然后聘请了唯一一位正式员工——四十多岁的拉丁裔妇女——专门负责清理卫生和接打电话。

　　至于工作室的注册名，杜克直接用了自己的名字，就叫“公爵”。

　　此外，杜克还与索菲亚·科波拉推荐的摄影师约翰·施瓦兹曼和来到洛杉矶的扎克·施耐德做过多次交流，也去金门大桥拍摄了一些实景，在镜头语言、色彩运用等方面，三人都能找到共同语言，特别是后两者一直想进军电影界，也承诺如果条件允许的话，会加入到杜克的制作团队中。

　　公爵工作室拥有办公地点，也方便了杜克与聘用的两名编剧交流，每隔一段时间，三人就会在北好莱坞碰面，杜克审阅他们编写的情节，而后交流彼此的想法，杜克也向他们承诺过，如果有电影公司启用剧本，上面可以署他们的名字。

　　不只是署名这么简单，名字只要写在编剧一栏里，他们就能分享影片的编剧薪酬。

　　这也是激发他们热情和动力的手段。

　　“这么说吧，杜克。”

　　办公室里，坐在小型简易办公桌对面的索菲亚放下了手中才完成小半的剧本，“这个新剧本，只能看到你无穷的毁灭欲望，简直就是所有暑期档恶俗元素的集合体。”

　　“你说的没错啊。”杜克头也没有抬，“但是观众喜欢啊。”

　　“除了商业和票房……”索菲亚没有忍住，说出了最近一直想说的话，“你难道不想在艺术方面有所追求？”

　　“当然想。”

　　放下笔，杜克抬起头，看着索菲亚的黑眼睛，“我也想成为全世界顶礼膜拜的艺术大师，但我现在做不到，我的拍摄制作手法还很稚嫩，你也可以从《生死时速》中看出来，叙事能力和情感冲突是我的弱项，如果这时候我放弃最擅长的商业制作，转而投向文艺片领域，只有失败一条路。”

　　那双黑色的眸子同样在看着杜克，索菲亚自然明白杜克说的是实情，《生死时速》的故事和结构都相对比较简单，最吸引人的还在于惊险刺激，她与杜克一起经历了两个多月的拍摄，也能看得出，相比火爆的动作戏，他文戏的功底明显差了一些。

　　“这个世界没有人生来就会所有的东西，也不是所有的东西都理应由我获得。”杜克对她笑了笑，“我需要继续磨练我在导演方面的各种技能……”

　　“你可以转向独立电影啊。”索菲亚故意说道。

　　“那我很快会被主流电影圈遗忘。”杜克双手放在桌子上，将谈话当成了休息，“我还没有足够的资本，如果现在我转型失败，必然会被竞争激烈的好莱坞淘汰。但当我有了三到四部超级大卖的电影时，即使将来转型失败，还可以继续回来做商业片导演。”

　　其实这也是他的真实想法，有了足够的资本，就算将来转型失败，大不了回来做个迈克尔·贝。

　　“那都是很遥远的事情。”索菲亚干脆打击他，“你的第二部作品还没有找到合适的投资方呢，如果这种情况持续下去，你刚刚借贷到的50万美元很快就会用光。”

　　“或许我应该放弃投资影片……”杜克也颇有些无奈，“接受二十世纪福克斯的条件？”

　　“我无法给你任何意见。”

　　听到索菲亚带着鼻音的话，杜克只能叹了口气，没有迈出第一步的时候，觉得第一步是最难的，而有了点资本想要追求更多的时候，发现事情远远不像自己想的那么容易，即便对好莱坞的艰难和复杂有了足够的预期，真相却比预期更加困难。

　　想想也不奇怪，有了《异形2》《终结者2》《真实的谎言》作为资本的詹姆斯·卡梅隆，制作大船时还不是差点被二十世纪福克斯和派拉蒙逼到“自杀”？

　　前几天的时候，南希传来过小道消息，据说华纳兄弟对《勇闯夺命岛》很感兴趣，但到现在也没有跟他这边联系，想来要么就是真正的小道消息，要么就是华纳兄弟确实感兴趣，却想要观望观望。

　　南希为此也专门叮嘱过，让杜克沉住气，一个电影项目等待一年乃至更长的时间，在好莱坞属于最正常不过的情况。

　　敲门声忽然响起，索菲亚走过去拉开房门，走进来的竟然是娜奥米·沃茨，她笑着跟索菲亚打了招呼，向着这边走了过来，明显是要找杜克。

　　“嗨，娜米。随便坐。”

　　“我听南希说你的工作室成立了。”她也不客气，直接坐在了刚才索菲亚的位置上，“所以过来看看，顺便向你送上祝贺。”

　　“杜克……”另一边的索菲亚已经收拾好了包包，“我还有事，先走了。”

　　对那边摆了摆手，等索菲亚关上门后，杜克将目光放在了娜奥米·沃茨的身上。

　　她金色的卷发明显刚刚做过，脸上画着精致的妆容，穿的虽然不是礼服，却也是比较正式的裙装，看上去似乎是要参加聚会一般。

　　“漂亮吗？”

　　两人已经有了实质上的肉体接触，娜奥米干脆稍稍凑近了一些，杜克身体前探，捏起她小巧的下巴，向着自己这边勾来。

　　就在杜克想印上那两瓣红唇的时候，娜奥米却躲到了一边，“我用了半个下午的时间化妆，你想毁了它吗？”

　　“你今天看起来格外勾人。”

　　说话间，杜克忽然感觉到办公桌的下方，一只光滑玲珑的脚伸过来挑起了自己的裤脚，两根柔软的脚趾还轻轻摩挲着脚腕上突起的骨节。

　　“在密闭的房间里。”杜克歪头，看向娜奥米的眼光中带上了几丝侵略性，“一个漂亮的女人挑逗男人是件非常危险的事情。”

　　“这么说你认为我很漂亮了？”她微微转头，斜眼看着杜克，“你好像是第一次说我漂亮呢。”

　　“除了太瘦以外……”杜克感觉到那只脚收了回去，耸耸肩说道，“你在我见过的好莱坞女演员中，属于最漂亮的那一等级。”

　　化妆是门神奇的技术，足以将一张普通的面孔，变成艳光四射的明星脸，就像后来大部分外貌和演技都不错的好莱坞女星一样，娜奥米的本钱不差，同样也极瘦，尤其是杜克曾经把她压在过身体下面，感觉绝对不像美丽的外貌看起来那般享受。

　　随意扯了几句工作室的话题，杜克能看得出来，娜奥米跑来这里，肯定不是因为男女之事。

　　“有事？”杜克干脆直接问道。

　　“你晚上有时间吗？”

　　办公桌下面，娜奥米又用脚捅了捅杜克，见他点头，说道，“陪我去比弗山庄利参加派对好吗？”

　　她的声音又轻又柔，那只脚更是顺着杜克的裤管向上溜去。

　　尽管与娜奥米·沃茨发生关系后，杜克就没再碰过女人，却也不会被这种等级的挑逗所诱惑，问道，“去哪里？”

　　“你这人真是无趣。”娜奥米·沃茨不禁撇了撇嘴，“除了工作外，难道你不需要放松吗？”

　　“好吧。”杜克点了点头，还是问道：“去哪里？”

　　“比弗利山庄……”娜奥米·沃茨站起来，绕过办公桌，拽住杜克的衣袖将他拉了起来，“汤姆·克鲁斯的豪宅！”

　　挽着杜克走出工作室的时候，娜奥米·沃茨不禁想到了两人唯一在一起的那个晚上，杜克的身体很棒，力量很棒，技术也很棒，那两次简直就是生理上最大的享受，但两人间事后的交流绝对算不上愉悦，特别是第二次兴奋之后躺在一起聊天，他说出的话题始终没有远离过电影，似乎他的心中只有电影。

　　曾经有那么一刻，娜奥米也动过心，而且很动心，如果用上些手段发展成恋人，对她的将来说不准就有好处。

　　但她很快就放弃了这个想法，一来是她的那纸经纪合约不允许，二来对方明显是个头脑清醒偏偏又极度自我的人。

　　娜奥米不是没有恋爱经验的纯情少女，明白想让这样的人点头承认自己是他的女友，要拿出远超对方数倍的付出，这需要耗费大量的时间和精力，会严重影响她刚刚开启的明星之路。

　　甚至，她可能要完全牺牲掉自己的演艺事业。

　　为了一段前途未卜的恋情，放弃可能光鲜亮丽的未来，值得吗？她认为不值得。

　　谁也无法看透别人的内心，杜克也比例外，他这种满心思都是电影的家伙，根本懒得去猜女人的想法，彼此感觉还可以，那就暂时走到一起，感觉不好的时候，那就再见。

　　在这方面，就像只相处了两晚个上就被他扔掉又被瑞克·所罗门捡走的啦啦队长一样，杜克的想法和行动向来简单直接。


第三十八章 不必了！

　　下了黑色的宾利车，向着汤姆·克鲁斯的豪宅走去的时候，杜克发现赫斯特庄园所在的这条路上，停满了各式的豪车，宾利、奥迪和凯迪拉克只是入门级的存在，那些全球限量版的超级跑车，多到可以让爱车的人发疯。

　　“大牌明星们虽然也有竞争。”挽着他胳膊的娜奥米·沃茨忽然说道：“但到了汤姆·克鲁斯这个级别，基本不会再做到撕破脸皮的程度，也会维持彼此间表面上的关系。”

　　“那儿……”她用下巴示意了前方的一辆凌志，“那是梅尔·吉布森的座驾，他出了名的喜欢日本车，与汤姆关系并不好，但看在妮可·基德曼同为澳大利亚人的份上，还是来参加这个派对了。”

　　杜克耸了耸肩，并不说话，任凭娜奥米·沃茨在耳边低语。

　　“暑期档的时候，《致命武器3》一直被《生死时速》压着，听说梅尔·吉布森对你有点意见，他脾气暴躁，你最好别理他。”

　　“我不会跟野蛮人一般见识。”

　　听到杜克的话，娜奥米掩嘴轻笑了起来，“原来你也会开玩笑，不是那么无趣。”

　　“我很死板吗？”杜克从来不认为自己是这样的人。

　　两人走到豪宅前，娜奥米递过请柬，挽着杜克穿过石板路，在一名侍应生的提醒下，绕过前庭的草坪，向着后花园走去。

　　“或许你那不是死板，也不是无趣。”娜奥米在回答刚才的话，“只是太过专注。”

　　大致明白了身边娇小女郎的意思，杜克认真的说道：“在好莱坞，你要先知道你要什么，知道你自己要什么之后，你自然而然会找到前往目标的道路，会找到方法。你会集中精力，你会忍受一切，因为你渴望你要前往的目标，因为你知道想实现目标就必须专注。”

　　娜奥米歪头想了想，“好像很有道理。”

　　沿着大理石铺成的路面，杜克两人转过一条走廊，进入了后花园中，明亮的灯光照射下，近百人以泳池为中心，分散成不同的圈子，聚集在偌大的院落里，身着笔挺制服的侍应生举着托盘在其中来回穿梭，不断的送上酒水饮品。

　　“嗨，娜米。”

　　“嗨，玛丽。”

　　在杜克的前方，穿着短礼裙的妮可·基德曼迎了过来，娜奥米·沃茨松开他的胳膊，与她轻轻拥抱了一下，似乎两人的交情真的很不错的样子。

　　“你好，杜克。”

　　这个高挑女人的记忆力显然极好，她走过来，与杜克轻轻握了下手，还不等杜克说什么，这个家中真正的主人来到了这边。

　　“汤姆，我给你介绍一下。”妮可·基德曼拉住了克鲁斯，“这位是杜克·罗森伯格，《生死时速》的导演。”

　　“你好，克鲁斯先生。”杜克主动伸出手，作为主人，汤姆·克鲁斯也不会失礼，“杜克，我可以这么叫你吗？谢谢，今年的暑期档你创造了一个奇迹。”

　　大概是稍稍仰头看着杜克说话不是很舒服，汤姆·克鲁斯客套几句，就带着妮可·基德曼去招呼其他客人了，这对全美闻名的金童玉女，既是派对的主人，也是全场的中心。

　　来了这种场合，自然少不了跟认识或者不认识的人凑在一起说几句，在什么场合面对什么样的人该说什么样的话，对杜克来说也没什么难度。

　　“娜米，这是你的男朋友吗？”

　　刚刚走到游泳池边的桌子旁坐下，杜克就听到自己后方传来了略带粗狂的男声，又看到娜奥米·沃茨给了他个无奈的眼神。

　　“不介绍下吗？”那人端着杯酒，大大咧咧的坐在了杜克的一边，立即皱起了眉头，“杜克·罗森伯格？”

　　闻到对方喷出来的酒气，杜克微微偏转了方向，对他轻轻点了点头，“你好，吉布森先生。”

　　对方的态度既然不好，他也不会用笑脸凑上去，只是维持着最基本的礼貌。

　　“Boy！”梅尔·吉布森明显有点喝多了，他用手指头点了点杜克面前的桌子，“《致命武器3》上丢掉的面子，我一定会找回来。”

　　“乐意奉陪。”杜克连正眼都不看他。

　　这个家伙酗酒成瘾、脾气暴躁、性格桀骜，现在与醉鬼也没什么区别。

　　梅尔·吉布森虽然喝多了，却还记得这是什么场合，对另一边的娜奥米·沃茨挥挥手，就主动离开了。

　　“还记得我对你说过的吗？”娜奥米要了两杯甜酒，将其中一杯递了过来，“梅尔·吉布森因为《致命武器3》没有达到预期，炒掉经纪人，转投到了CAA。”

　　听娜奥米提起CAA，杜克这才想起，今天参加派对的很多人包括两个主人，都是CAA旗下的艺人，不禁微微转头，目光快速从派对上扫过，这里不止是艺人，还有一些CAA的经纪人，比如其中一个女人，就是后来让汤姆·克鲁斯欲仙欲死、名声扫地的派特·金丝莉。

　　当然，如果以另一个他的标准来衡量，靓汤那就是个标准的邪教教徒。

　　“娜米……”

　　妮可·基德曼这时走了过来，“可以借用下杜克吗？”

　　“请问……”

　　不等娜奥米·沃茨说什么，杜克就向妮可·基德曼投去了疑惑的眼神，貌似自己与这对夫妇没有任何交情吧？

　　“能邀请你来一下吗？”妮可·基德曼很客气的说道：“有个朋友想认识你。”

　　主人相邀，又没有任何过分的要求，拒绝的话是件相当失礼的事情，杜克对娜奥米轻轻点了点头，起身与妮可·基德曼向着派对最安静的一个角落走去。

　　离那里还有数十英尺的时候，杜克就看到了坐在白色圆桌边正与克鲁斯说笑的人的模样，尽管灯光稍显昏暗，他还是一眼认了出来，那是CAA的超级巨头之一马丁·鲍勃！

　　有意思！

　　既然快到了，杜克也不会半路折返，脸上挂起淡淡的笑容，大步走了过去。

　　对方显然也看到了他，只是侧头盯着这边，杜克微微点头致意，拉开圆桌旁的椅子，直接坐在了上面。

　　“我看过你的新剧本。”马丁·鲍勃直入主题，“如果交给CAA打包服务，我保证两周内剧组开始筹备，你会是导演！”

　　“条件呢？”杜克用最简单的话问道。

　　“修改古斯比这个角色，改为一个年轻英俊、身手矫健的化学专家。”

　　听到马丁·鲍勃的话，杜克的嘴角微微翘了翘，眼睛的余光从汤姆·克鲁斯的脸上扫过，然后站了起来。

　　“谢谢，不必了。”

　　这就是他最反感CAA打包政策的原因之一，在他们的打包服务下，旗下的导演和演员只是棋子，而且为了照顾其中A级客户的需要，经常能提出很多不可思议的要求。

　　杜克需要经纪人，却不喜欢当傀儡。

　　即使现在面对电影公司他属于弱势群体，但电影公司与CAA完全不同，他们对导演和演员没有那么多的控制，双方就是商业合作。

　　想大红大紫，想拿重量级奖项，尽可以找CAA，这不是空口白话，只要你不介意他们全方位干预你的生活。

　　“谢谢你们的款待，基德曼小姐。”

　　作为一个有着良好家庭教养的人，杜克自然不会忘记与主人告辞，“谢谢，克鲁斯先生。”

　　汤姆·克鲁斯的那张俊脸上，尽管还挂着客套的笑容，却多少有些僵硬。

　　离开汤姆·克鲁斯的豪宅，杜克找到自己的宾利车，等副驾驶上的娜奥米绑好安全带，发动车子缓缓向着比弗利山庄的外围驶去。

　　“其实你不必一起走。”

　　转过一个丁字路口，杜克通过后视镜，看了看副驾驶那边，“我只是不习惯太晚睡觉。”

　　“我们是一起来的。”娜奥米调整了下自己的位置，“当然要一起走。”

　　她能看出应该发生了一些不愉快的事情，却没有问什么，这也是一种态度，她不想卷进其中。

　　“你回西好莱坞……”

　　车子抵达比弗利山庄外围的时候，杜克问道：“还是去我那里？”

　　娜奥米·沃茨转过头，盯着杜克的侧面看了一会，“你那里。”

　　黑色的宾利车猛然加速，灵活的超过一辆辆汽车，就像是幽灵般驶向了北好莱坞，最终停在了一栋崭新的公寓楼前，一个高大的身影，一个娇小的女郎，快步走进了楼里。

　　“我以为你的忍耐力很强呢。”

　　刚刚进入房间，娜奥米就被压在了房门后面，她双手拉扯着杜克的皮带，“还是说……你始终把自己伪装了起来？”

　　杜克并不说话，一手捉住娜奥米的手腕，另一只手稍稍用力，翻转了她娇小的身体，直接将裙子撩了起来。

　　“见鬼！”娜奥米双手扶住房门，回头祈求的说道，“不要在这里……”

　　回应她的是狂风暴雨般的冲刺，接着她微微翻起眼睛，完全忘记了刚才反对的念头。

　　漫长的黑夜才刚刚开始，两人渐渐转移到了浴室中，等杜克将她抱进卧室的时候，娜奥米慵懒的连手指头都不想动，躺在有点硬的床垫上，一只手无意识的抚摸着旁边棱角分明的强壮身体。

　　忽然间，杜克的手指从她清晰可见的肋骨间划过，引得她发出阵阵‘格格’的笑声。

　　翻转过身体，杜克一只手支起头，俯看着娜奥米光洁的身体，这些女演员为了追求上镜后的效果，将自己弄的太瘦了。

　　“我没力气了。”

　　看到杜克的眼神，娜奥米不禁缩了下身体。

　　“睡吧！”

　　清脆的响声传来，杜克拍了她挺翘的臀部一下。


第三十九章 曙光再次出现

　　拎着公文包，南希出了电梯，拐进走廊，来到杜克的房门前，轻轻按下了门铃。

　　房门打开，露出的却是一个金发女郎的面孔，南希皱起眉头，“怎么是你？”

　　“你好，南希。”

　　跟经纪人打了个招呼，娜奥米赶紧将让开门口的位置，让南希进来，“你是来找杜克的吧？他在书房打电话呢，我去喊他。”

　　看着匆匆而去的背影，南希脸上的不快一闪即逝，走到沙发边坐下，熟练的取过一个银壶，为自己倒了一杯水。

　　挂断扎克·施耐德的电话，杜克走进客厅，随意对南希那边招了招手，将无绳电话放在了底座上。

　　“这么早？”他对女经纪人说道。

　　“有重要的事情。”

　　南希不管杜克，反而看向了后面出来的娜奥米·沃茨，娜奥米不笨，抓起挂在衣架上的包包，对杜克说道：“我还有事，先走了。”

　　“再见。”

　　既然南希直接找上门来，肯定是有要事，杜克也不挽留，将她送出了家门。

　　“你们搞在一起了？”

　　刚刚关上房门，杜克就听到了女经纪人那边传来了不是很高兴的声音，“杜克，经纪人最不喜欢看到的，就是自己旗下的客户搞在一起！”

　　“事情不是你想象的那样。”

　　坐在南希对面的沙发上，杜克做了个你明白的手势，“这只是逢场作戏做戏的游戏而已，不用担心。”

　　见杜克似乎不是开玩笑，南希微微点了点头，打开公文包，说道：“有一个坏消息，昨天我与二十世纪福克斯再次接触，他们没有任何退让的意思。”

　　“还有一个好消息。”她递过一份邀请函，“今天早晨，华纳兄弟正式发函，想就《勇闯夺命岛》与我们开启谈判。”

　　“华纳兄弟？”

　　哪怕冷静如杜克，听到这个消息，精神也为之一振，终于……又有电影公司投来关注的目光了。

　　“而且我有确切消息。”南希显得异常上心，“华纳在《蝙蝠侠归来》上的投资需要时间回笼，又在明年甚至是后年才能上映的《亡命天涯》等项目上投入了巨资，目前手中的预算有些紧张……”

　　“也就是说他们有可能会接受我的投资？”杜克立即领会了南希的意思。

　　“有可能……”

　　不等杜克高兴，南希接着就说道：“就算是如此，你也只能拿到短线收益，以你现在的资本，还没有实力分享影片的长期收益。”

　　“票房、录像带和电视版权转让分成足够了。”杜克也没想过拿长期饭票。

　　随后，两人又讨论了些与华纳接触时要注意的事项，南希·约瑟夫森对促成杜克的投资报以了最大的热情，原因很简单，这件事一旦成功，除去杜克薪酬百分之十的抽成外，她还能拿到杜克投资收益的百分之五。

　　天下没有免费的午餐。

　　电影业本身就像是赌博，只有最大的成功几率，没有必然的成功，杜克一定程度在赌自己能够成功，南希也是在赌他能够成功，虽然存在着风险，她可能忙碌一场后发现杜克的投资亏本，自己什么都得不到，但如果影片能像《生死时速》那般成功呢？她会拿到一笔丰厚的佣金！

　　第二天，杜克、南希和索菲亚构成的三人组，按照双方的约定，走进了伯班克华纳兄弟的大楼。

　　接待他们的，是华纳兄弟主管电影制作业务的杰夫·罗宾诺夫。

　　“杜克，我们又见面了。”

　　坐在长条会议桌的两侧，这个秃顶的犹太裔直接说道：“最近这段时间，我一直在想，如果当初多给你十分钟，《生死时速》现在会不会属于华纳。”

　　露出个客套的笑容，杜克没有说什么，因为答案很明显，当时哪怕多给两个小时，对方也不会被他那种新人打动。

　　双方间很快切入了主题，这是好莱坞最常见的商业电影合作，拉交情、攀关系全是虚的，华纳兄弟想与杜克合作，是因为能从《勇闯夺命岛》上面看到盈利前景，而杜克能坐在这里而不是躲在幕后，是因为华纳有意接受投资。

　　就像是《生死时速》与二十世纪福克斯合作一样，大家各取所需，然后在达成共识的基础上，尽量减少或者搁置彼此间的分歧。

　　这只是初次谈判，距离真正达成协议还早，谈判快要结束，在杰夫·罗宾诺夫问到的时候，杜克也如实回答了电影一旦立项，他需要的特殊要求。

　　“影片中涉及大量军人、战斗和军事装备，我需要专业的军事顾问，最好能得到五角大楼的支持。”

　　“配乐方面最好能邀请到汉斯·季默；副导演、摄影师、剪辑师和制片经理，请优先考虑我推荐的人选；后期剪辑时希望能以我的意见为主。”

　　如此规模的投资中，杜克知道现在的自己拿不到最终剪辑权，也只能列出这样的一条。

　　这些对方都不会立即答应，需要在拉锯式的谈判中一一争取。

　　随后，杜克一行人离开了华纳，剩余的谈判事宜交给了经纪人南希，这是一个耗时耗力的过程，最终能不能成也很难说，因此他没有放弃继续与其他公司接触的机会。

　　谈判从各自的出资额度、收益分配到剧组人员组成、杜克的各项权利和义务等等，都要一一协商，并且写进最后的合约之中。

　　“看来我不需要重新找一份工作了。”

　　出了华纳大厦，坐上杜克的宾利车，索菲亚边绑着安全带，边对驾驶位说道：“别忘了，现在是助理和助理导演，将来是副导演和制作人，你答应过我的，杜克。”

　　她为什么从欧洲回到洛杉矶，可不是专门跑来做别人的助理，而是为了自己的电影梦想。

　　杜克也清楚这一点，发动汽车后，说道：“我们都是新手，可以一起摸索，一起成长，也可以为了心中的理念一起奋斗。”

　　“我们的电影理念差别好像有点大吧？”索菲亚歪头看着他，“我对疯狂的毁灭一座城市……不，是疯狂的在电影中毁灭全世界没有兴趣。”

　　这种理念方面的差异是无法弥合的，杜克耸了耸肩，干脆换了话题，“剧本你交给尼古拉了吗？他有什么表示吗？”

　　“他收下了。”索菲亚明白杜克说的是自己的堂哥凯奇，“感觉有点意思。”

　　“只是有点意思？”杜克转头看了看她。

　　“这不是尼古拉喜欢的类型。”索菲亚理所当然的说道：“他喜欢的都是一些比较另类的角色，对动作片也不感兴趣。”

　　“如今的好莱坞，想要成为真正的巨星，就必须进入主流电影圈。”杜克打转方向盘，车子拐上了驶往西好莱坞的路，“看看德普吧，出演了那么多深受好评的角色，却一直处在不上不下的地位，连如今的基努·里维斯都比不上。”

　　“这些话……”索菲亚努了努嘴，“有机会你还是亲自对尼古拉说吧。”

　　演员现在还不急，毕竟与华纳方面的谈判还没有结果。

　　随后，杜克又开始了耐心的等待，同时继续完善一直就在做的准备工作，与索菲亚一起，躲在北好莱坞的公爵工作室中，画分镜头图稿、制定基础脚本；跟摄影师约翰·施瓦兹曼讨论如何才能拍出令观众兴奋刺激的镜头；和扎克·施耐德商讨未来制作时的画面色彩问题。

　　电影绝不是一个人的杰作，任何成功导演的周围，都有一个能力出众的团队，没有导演会是例外。

　　组建一个理念与自己相近，配合又比较默契的团队，是每个导演在成功路上都会做的事情，杜克也不例外，除去这些人外，他还抽时间与罗宾·格兰德和剪辑师麦克·道森见了几次，暂时没有工作的他们，对再次合作也极有兴趣。

　　这里是好莱坞，没有太多的消息能够保密，杜克与华纳兄弟接触的事情很快就被二十世纪福克斯获知，根据杜克得到的小道消息，他们对此极其不满，彻底搁置了与杜克之间的合作，但杜克没有与他们草签过任何协议，钱款方面的往来早就结清，福克斯方面一时间也拿不到他的痛脚。

　　与二十世纪福克斯是正常的商业合作，与华纳兄弟也是正常的商业合作，至少从表面上，其他人也说不出什么来。

　　但杜克明白，二十世纪福克斯的高层心中必然不痛快，说不准什么时候就会跳出来咬他一口，他永远都不会高估资本的道德水准。

　　如果新电影项目顺利，二十世纪福克斯碍于华纳兄弟，可能只会旁观，如果遇到麻烦，他们绝对会跳出来落井下石。

　　杜克不会畏惧，也不会逃避，任何一个超级导演在走向成功之路的时候，都不会是一路坦途，好莱坞是个以金钱、权势、名利和才华搏杀的名利场，不是白花花的纯善世界。

　　就在八月份过去一半的时候，经过十多天的拉锯式谈判，杜克这一方终于与华纳兄弟电影公司达成了共识，然后草签了一份合作协议，杜克经过苦苦期盼，总算看到了第二次正式拿起导筒的曙光。


第四十章 前英国特工

　　“新作依然是火爆刺激的动作片，至于具体内容？那要等影片上映后你们自己去影院里看了。”

　　面对众多的记者，杜克还是那副平静的表情，用最恰当的方式回答着他们的问题，“为什么选择华纳兄弟？因为华纳兄弟是我最喜欢的电影公司，他们拥有悠久的历史、成熟的理念和严谨的制度，是每个电影导演梦寐以求的合作伙伴……”

　　这是杜克与华纳兄弟的签约仪式，与《生死时速》的情况完全不同，华纳为此举办了一个新闻发布会，到场的足有五十多名记者，杜克·罗森伯格这个名字，对这些专跑娱乐的记者来说也不陌生。

　　当然，这是为了宣传电影！

　　从杜克草签协议开始，华纳兄弟的宣传工作就走在了前面，华纳集团旗下的报纸和杂志上面，陆续出现了关于《勇闯夺命岛》的相关新闻，许多全国性的小报上面，也先后炒作基努·里维斯会继续担当影片的男主角，而女主角已经锁定了茱莉亚·罗伯茨和朱迪·福斯特等人选……

　　只要关注娱乐和电影的人能注意到一部叫做《勇闯夺命岛》的电影即将开始拍摄，就达到了先期宣传的目的。

　　至于影片的男主角和女主角，肯定与媒体炒作的人选无关，再说了，这部影片哪里有女主角可言。

　　“被媒体关注的感觉如何？”

　　刚刚走进后面的休息室，杜克就听到了索菲亚标志性的声音，耸了耸肩，说道：“我宁愿枯坐在监视器后面……”

　　剧组的筹备已经拉开了大幕，杜克没有在举办签约仪式的酒店待太久，直接赶往了华纳兄弟总部。

　　今天更多的是为了宣传，正式合约其实在昨天就签订了。

　　如同杜克希望的那样，他拿到了影片五分之一即1000万美元的投资额，并且担任导演、编剧和执行制作人三个职务，总计个人薪酬350万美元，而索菲亚·科波拉、扎克·施耐德、麦克·道森、罗宾·格兰德和约翰·施瓦兹曼，也通过了华纳兄弟的相关考核，将分别担任助理导演、第一副导演、剪辑师、第二制片经理以及摄影指导的职位。

　　这些其实是谈判中最先敲定的内容，毕竟他们的个人能力都不是问题，而耗费谈判时间最长的，自然是杜克的公爵工作室的投资收益分成。

　　影片主要有三方投资，华纳兄弟融资、公爵工作室和马里布的AUG电影基金，此外还有一些小型的投资商，为了确保能够完工上映，华纳兄弟还在美国友邦保险公司投保，引进他们作为影片的第三方完工担保。

　　坦白地讲，杜克不喜欢引进第三方，因为拍摄时的很多东西都需要经过对方审核，但这是好莱坞最普遍的电影制作制度，不是个人就能对抗的。

　　好莱坞电影的投资构成非常复杂，经常还涉及到预售，如果没有第三方保险公司作为担保，包括预付费用的海外发行商在内的投资方，为什么要相信影片一定可以完成上映，如果影片半途而废，他们的投资岂不是打了水漂？

　　这样的例子决不在少数，于是第三方保险制度应运而生。

　　投资方和预付款方不会将资金直接交给电影公司或者剧组，而是由第三方保险公司监管，剧组的每项开支都会受到严格审核，如果项目最后以没有完工而收场，作为第三方的担保公司就要想办法完工或者赔付相关的损失。

　　总之，这是一个非常复杂和完善的制度，也是好莱坞电影体系正常运转的重要保证。

　　就算是如此，过去、现在以及未来，好莱坞制片公司与剧组一起坑骗投资方资金的事情也不少见。

　　对于导演来说，有第三方审核卡在上面，感觉肯定不会特别舒服，但别说是现在的杜克了，就算是以后的斯皮尔伯格和詹姆斯·卡梅隆，也要在这项制度下运作自己的电影。

　　根据杜克得到的消息，《勇闯夺命岛》中那种投资几十万美元的小投资人足有十多个，这也能从侧面反映出，《生死时速》成功之后，投资市场对他这个导演还是有那么点信心的。

　　至于华纳兄弟如何与他们分成，那就是商业秘密了，杜克也不关心，他只需要关注自己能拿到的收益就足够了。

　　公爵工作室占据影片五分之一的投资，理应享有影片五分之一的收益分成，从签署的分成协议的表面上来看，也确实如此。

　　影片全球票房净收益的五分之一和电视与录像带版权转让费用的五分之一，这就是公爵工作室可以获得的收益，就像是南希说过的那样，这些全部是短线收益，根据合同规定，华纳兄弟未来必须在影片下档半年内付清。

　　而影片以后的电视和录像带销售抽成，以及其他周边收益，则与公爵工作室无关。

　　此外，分成一旦到账，公爵工作室必须自动放弃投资带来的相应版权，而华纳兄弟将拥有包括续集版权在内的影片完整版权。

　　外来投资商不获得版权，这也是好莱坞默认的规则，杜克当然可以反对，但这就触及到了华纳兄弟的底线，不仅仅是华纳兄弟，好莱坞的二三线电影公司也不会让单纯的投资商分享影片的版权。

　　要知道，有些影片，当时看票房或者周边收入，完全就是赔钱货，但只要版权握在手中，电影公司就能获得长期的收益，而从星球大战之后，好莱坞最为显著的变化，就是影片收益对票房的依赖大幅度降低，相关版权带来的收益明显增加，而且这些年增加的趋势越来越大。

　　传统的六大或者说七大巨头，之所以是好莱坞巨头，不仅仅是拥有完善的发行渠道，还因为他们拥有数以千计的影片版权。

　　六大之间可以分享版权，甚至与二线的电影公司也可以，但刚刚成立的公爵工作室，还是算了。

　　杜克原本也没打算在版权中插一脚，他要的就是票房和电视与录像带版权分成，如果影片能够获得预期的收益，这足够让公爵工作室刷出漂亮的账目。

　　当然，杜克也不会高估华纳兄弟的信誉，协议中自然少不了他雇佣的会计师团队全程参与影片的筹备、拍摄、制作、宣发以及回款等过程。

　　实际上，能从华纳手中抢到这块收益也不容易，杜克不但主动压缩了自己的薪酬，还与华纳签订了一份1+2的协议，也就是说华纳兄弟拥有他后两部影片的优先投资和发行权。

　　到了华纳兄弟，杜克直奔一间大会议室，目前剧组草签协议的人手，暂时都集中在了这里，正在讨论接下来的工作。

　　影片的制作人由杰夫·罗宾诺夫亲自担任，第一制片经理为华纳兄弟的代表查尔斯·罗文，第二制片经理是罗宾·格兰德，再加上杜克这个导演兼执行制片人以及保险公司派驻剧组的财务监督员，算是构成了《勇闯夺命岛》剧组的第一层建筑。

　　会议就是在他们这些人之间进行，听第三方代表报出一堆头昏脑涨的数字之后，他们需要在华纳兄弟考察以及想要应聘的人中间，确定艺术指导、音效设计、音效指导、动作指导、烟火爆炸等关键职位。

　　与《生死时速》时完全由乔治·卢卡斯决断不同，杜克需要全程参与，必须从中找出理念与自己近似的人员，特别是烟火爆炸，上次的那个团队技术真的很一般。

　　曾经作为这方面的好手，他自然知道好莱坞最顶尖几个团队的名字，可惜大多数现在还不知道在哪里，名单上也没有见到相关的姓名。

　　“烟火团队先行搁置。”杜克建议，“我需要顶尖的烟火师，我想与应聘的人亲自谈谈。”

　　其他人没有意见，每个工种的选择，都需要一个过程。

　　“关于几个主要角色的演员人选，你们有合适的试镜推荐吗？”

　　话题转向了另一方面，作为制片经理的查尔斯·罗文率先说道：“汤姆·克鲁斯对古斯比很有兴趣，但他的经纪人要求必须修改这个角色……”

　　他抬头看了看众人，“好吧，虽然他很有票房号召力，还是将他排除在外好了。”

　　“我提几个试镜人选吧。”

　　向索菲亚做了个手势，杜克让她将事先准备的资料发到众人手中，“史丹利·古斯比我提议尼古拉斯·凯奇，汉默将军我认为艾德·哈里斯很符合我心目中的形象。”

　　尼古拉斯·凯奇和艾德·哈里斯都在好莱坞打拼多年，主演过多部影片，演技肯定没有问题，杜克也不担心这方面。

　　另一个人选他没有说，影片立项后，南希提议让娜奥米·沃茨出演古斯比的未婚妻，这种无关紧要的花瓶角色，演员人选并不重要，杜克对此也没有异议。

　　“你遗忘了一个重要的角色……”罗宾·格兰德看向杜克，“约翰·梅森的人选。”

　　“前英国特工。”杜克摊开手，看着笑起来的众人说道：“还有更合适的人选吗？”

　　“肖恩·康纳利，没有人比他更合适！”

　　“但肖恩·康纳利脾气暴躁，性格冲动，又有酒瘾和药瘾，出了名的难搞！”有人担忧。

　　“还是先接触一下吧。”查尔斯·罗文说道：“会议结束后，我会向CAA发出正式的邀请。”

　　CAA？

　　杜克这才发现自己忽略了一个问题，肖恩·康纳利不但是CAA的签约演员，还是资格最老的那种！


第四十一章 梅森的人选

　　尽管杜克的感觉不是很好，也记得曾经的那个剧组，首选的约翰·梅森的演员是阿诺·施瓦辛格，只是在州长因为片约冲突放弃后，才临时找来康纳利顶替，但剧组还是向CAA发出了邀请，毕竟其中前英国特工的设定，短时间内也找不到比肖恩·康纳利更为合适的人选，仅仅等待了三天的时间，CAA方面就给予了回复，双方约定在华纳大楼会面。

　　只是杜克没想到，当他和查尔斯·罗文代表剧组出现在接待室中的时候，面前的竟然是位熟人。

　　“杜克，没想到我们这么快又见面了。”

　　走过来与他握手的，正是CAA巨头马丁·鲍勃，杜克挂上礼貌而又客套的笑容，“马丁，见到你很高兴。”

　　等查尔斯·罗文与他握手的时候，杜克已经想明白了，CAA对大牌明星实行的是多经纪人交叉管理，像肖恩·康纳利这种老资格的重要客户，肯定掌握在马丁·鲍勃这类最顶尖的经纪人手中。

　　说不定肖恩·康纳利的共管经纪人中就有迈克尔·奥维茨。

　　坐下后，杜克也不说话，完全是一副以查尔斯·罗文为主的模样。

　　“不知道康纳利先生……”

　　查尔斯·罗文的话还没有说完，就被马丁·鲍勃打断了，这也从侧面印证了CAA的经纪人强势的那一面，“肖恩对梅森这个角色很感兴趣，CAA对《勇闯夺命岛》这部电影也很感兴趣。”

　　听到这种话，罗文也不绕圈子，直接说道：“说吧，马丁，你们的条件是什么？”

　　“很简单，CAA跟华纳兄弟一样，也看好这部电影的盈利前景。”

　　手中握有剧组急需的稀缺资源，马丁·鲍勃的信心十足，“除去杜克这个导演外，将剧组交给CAA打包运作。”

　　不等两人反应，他又对杜克说道：“还是那个要求，修改古斯比这个角色，使他更符合汤姆的形象。”

　　“还有……”他竖起一根手指，“肖恩要求带资进组，1000万美元！”

　　罗文和杜克对视了一眼，两人明白，CAA这是将条件开了出来，接下来就该他们去讲价了。

　　CAA打包服务、肖恩·康纳利和汤姆·克鲁斯加入剧组、前者加入投资的行列，这些条件似乎很容易打动华纳兄弟。

　　但这些条件对杜克极其不利，打包服务就意味着他刚刚组建的团队要出局，就算他还是导演，将来剧组全是CAA的人，加之肖恩·康纳利和汤姆·克鲁斯两个超级大牌，如果发生矛盾，他这个导演的处境可想而知。

　　特别是肖恩·康纳利还要带资入局，这必然会摊薄他的投资额度，降低他的分成收益，还有CAA提供打包服务，肯定要从中抽取用佣金，完全是在分他的蛋糕！

　　动了他的利益的人，那就是敌人！

　　见查尔斯·罗文似乎还在斟酌，杜克没有犹豫，“还是那句话，马丁，我拒绝。”

　　正气定神闲的马丁·鲍勃愣了下，接着又恢复了正常，他得到过内幕消息，提出肖恩·康纳利的人正是杜克·罗森伯格，怎么现在……

　　“杜克，这里是好莱坞。”他缓缓开口，语气中带着明显的压迫感，“是一个讲究资历的地方。”

　　“没错，这里是好莱坞。”杜克平平淡淡的回道：“没有谁不可以被代替。”

　　查尔斯·罗文看了看杜克，又看了看马丁·鲍勃，聪明的选择了暂时沉默。

　　“前英国特工？”马丁·鲍勃语气中带上了微微的嘲讽，“全好莱坞的男演员加起来，还有比肖恩更合适的人选吗？”

　　他再次换上了压迫式的语气，“你更改剧本？更改梅森的人物设定？那很多方面都需要推翻重来！CAA也会放出消息，肖恩中意英国特工角色，却被你拒绝了，等影片上映后，所有人都会拿这个角色与肖恩做比较，而一个失败的角色必将导致一部失败的电影！”

　　这几乎就是威胁了，就算杜克更改剧本，以CAA的能力和媒体关系，也会将这件事炒作起来，只要影片中还有什么特工之类的角色，观众自然而然就会拿来与肖恩·康纳利做比较，现有的男演员中，谁才能不被他完全比下去？杜克一时间还真想不到。

　　肖恩·康纳利这种类型的演员，虽然演技充其量也就是中等水准，但在好莱坞确实是稀缺资源，杜克不得不承认这一点。

　　CAA在八十年末九十年代初面对好莱坞制片公司为什么如此强势，就是因为他们手中握有大量的稀缺资源，而这些资源往往还是电影卖座的保证，虽然以后他们的打包服务只能沦落到独立电影界，但现在正是他们最强势的阶段。

　　就此低头，将自己的利益拿出去与他人分享？杜克沉思，还是说拒绝后，重新选人？

　　如今不止是肖恩·康纳利和CAA的问题，汤姆·克鲁斯明显也有兴趣，以CAA对待A级客户的策略，肯定会想办法满足他的要求，接受CAA的打包必然要更改男主角史丹利·古斯比的设定。

　　一个耍酷卖脸的FBI化学专家？

　　想到这里，杜克不禁撇了撇嘴，心中也不再犹豫。

　　“马丁，这件事我们需要时间考虑。”

　　还不等杜克说什么，查尔斯·罗文主动开口了，“我们会尽快给你回复。”

　　送走马丁·鲍勃，杜克和罗文直接去了杰夫·罗宾诺夫的办公室，随后其他负责这个项目的人也来到了这里，在查尔斯·罗文详细的说过马丁·鲍勃的条件后，办公室陷入了短暂的沉默。

　　这些都被杜克看在眼里，即使他可以在其他方面妥协，也不会放弃自己应得的利益。

　　“是的，肖恩·康纳利是我提出的人选。”杜克站起来，用高度加强自己的语气，“但并不意味着他不可以代替，CAA要求为汤姆·克鲁斯修改角色，这会让我们之前很多的前期准备工作变成无用功。”

　　想要说服华纳兄弟，杜克清楚该从什么地方着手，“华纳肯投资《勇闯夺命岛》这个项目，肯定是因为看好它的盈利前景，如果我没有记错的话，CAA打包服务是要额外抽取电影百分之十的收益。”

　　“诸位……”杜克的语气转向严肃，“难道要与那群吸血鬼分享本该属于我们的利益？”

　　“没有人愿意跟他们分享。”华纳兄弟的一位执行副总裁低声说道。

　　是的，CAA很强势，但他们在好莱坞绝对不受欢迎，他们的打包服务不但将电影成本堆高到了一个新的等级，还插手到以往经纪公司进入不了的电影收益分成之中，在所有电影公司眼中，他们就是名副其实的吸血鬼。

　　还有电影巨头甚至抱怨说，好莱坞电影的制作成本之所以不断攀升，完全是因为CAA在捣鬼。

　　杜克明白自己的分量不够，直接用了最简单的道理和方式，那就是利益，华纳兄弟拥有成熟的制作体系，既然开始就没打算找CAA运作，肯定是对自己有一定的信心，现在CAA强行插手，必然会引起排斥。

　　如今好莱坞肯接受CAA的打包服务，是因为他们能带来利益；而未来CAA的打包服务在商业大制作方面全线败退，是因为贪得无厌的他们动了太多公司的利益。

　　这些话显然得到了华纳兄弟的高管们的认同，有几个人坐在那里轻轻点着头。

　　“查尔斯。”

　　作为项目的负责人，坐在办公桌后面的杰夫·罗宾诺夫直接对罗文说道：“明天发函拒绝CAA。”

　　“那约翰·梅森的人选呢？”

　　一名高管还是有些疑虑，“难道我们要修改剧本？”

　　“没有其他合适的演员人选了吗？”那名发过言的执行副总裁说道：“我们可以从其他非CAA六十岁以上的男演员中甄选。”

　　“罗杰·摩尔……”查尔斯·罗文接过了话，“或者其他退休的007演员？”

　　“007？”

　　听到罗文的话，杜克的脑海里开始过滤看过的邦德电影，以及曾经出演他们的演员。

　　“修改剧本不是明智的选择。”那边的杰夫·罗宾诺夫继续说道：“为这个角色举行一次大范围的试镜吧，CAA如果想借着这个角色开战，那就来好了，时代华纳集团还会怕他们？”

　　一旦做出决定，杰夫·罗宾诺夫同样底气十足，华纳兄弟可不是那些独立制片公司，背后是庞大的时代华纳集团。

　　出了杰夫·罗宾诺夫的办公室，杜克还没有走出多远，查尔斯·罗文就快步追了上来。

　　“作为一名制片经理，”他显然指的是与马丁·鲍勃的会面，“做任何决定都必须谨慎。”

　　“我明白。”杜克点了点头。

　　他也不是那种喜欢斗来斗去的人，这点小事也不会放在心上，与华纳兄弟方面的制片经理闹僵也没有任何好处。

　　“看你一直在思考。”罗文走在杜克旁边，“是不是想到代替肖恩·康纳利的合适人选了？”

　　“嗯……”

　　杜克点了点头，在过滤完看过的007电影后，他真想到了一个人，“罗文，不知道你看过《007大战金枪客》吗？”

　　“你的意思是……”

　　“没错，就是金枪客，如果我没有记错的话，这位演员是真真正正的英国特工出身，而不像肖恩·康纳利那样只是个假特工。”

　　他看着制片经理，“罗文，我需要你去一趟伦敦。”

　　“不必了。”罗文摇了摇头，显然也想到了是谁，“他早就移居美国了。”

　　“好，向他的经纪人发出试镜邀请吧。”

　　肖恩·康纳利只是演过英国特工，而根据杜克的记忆，未来的杜库伯爵和萨鲁曼不但上过二战战场，还做过英国特工杀过人，演技方面也不比康纳利这种算不上演技派的人逊色，片酬也只需要他的十分之一左右。


第四十二章 杰克苏

　　“《生死时速》的全球票房接近3亿美元了。”

　　CAA的一间办公室里，马丁·鲍勃似乎在自言自语，又似乎是在说给对面的洛维特听，“影片的票房增高，只会让华纳兄弟越加重视杜克·罗森伯格的价值，降低我们的砝码。”

　　他轻轻敲着桌子，斟酌了一番，“杜克·罗森伯格离开福克斯，却抱住了华纳兄弟这根大腿，华纳兄弟不会眼睁睁的看着他们的投资失败，我们势必不能动用过多规则外的手段，否则招来时代华纳……”

　　见不得光的事情，CAA做的多了，因为他们能创造价值，好莱坞各大公司没有人会计较，但真要跟一个全美前三的传媒集团对上……嗯，他们从里到外都会被人扒的干干净净，而其他几大经纪公司必然落井下石。

　　“那我们什么都不做吗？”洛维特面有不甘，他对杜克的感觉可以说复杂至极。

　　“私下里该用的手段还是要去做，等《勇闯夺命岛》快要完成后期制作的时候，放出关于肖恩的消息。”

　　那时更改剧情或者演员代价将是巨大的，也会提醒即将去观看电影的观众做比较，马丁·鲍勃显然已经计算好了，“还有，我们寻找一部大制作，与《勇闯夺命岛》同期上映，彻底将它压下去！”

　　“我要你接触的詹姆斯·卡梅隆怎么样了？”他问洛维特。

　　“那个……”洛维特稍稍组织了下语言，好像在剔除原话中的不雅词汇，“卡梅隆说，只要他还在《真实的谎言》剧组一天，CAA就别想染指他的项目，他宁愿《真实的谎言》项目取消，也不会做CAA的傀儡！”

　　“没有眼光的废物导演！”

　　马丁·鲍勃能够想象的出，詹姆斯·卡梅隆一定是当着无数人的面，用最狂妄、最暴怒的语气，吼出的这粗鲁的话，“眼光将决定一个人的未来，卡梅隆的成就也就仅限于此，只要失败一次，好莱坞谁还会记得一个卡车司机。”

　　“我们需要一个能压制《勇闯夺命岛》的项目。”他轻轻敲着椅子的扶手。

　　“汤姆一直对《夜访吸血鬼》很感兴趣。”洛维特忽然提醒，“这原本是我们与二十世纪福克斯的下一个打包项目，但暂时被他们搁置了。”

　　“《夜访吸血鬼》……”马丁·鲍勃敲击的动作渐渐加大，“福克斯失去了《勇闯夺命岛》，想必对杜克·罗森伯格一定有些看法，我们可以为《夜访吸血鬼》组建一个豪华的演员阵容，这部小说又有广泛的读者基础，完全可以……”

　　“洛维特，替我联系汤姆……不，你亲自去接他。”马丁·鲍勃直接站了起来，“我去见奥维茨和汤森·罗斯曼。”

　　就在距离世纪城不远，比弗利山庄的一家咖啡馆里，杜克放下手中的咖啡杯，看着坐在对面的尼古拉斯·凯奇。

　　比上次见面的时候，凯奇的发际线似乎又向后退了不少。

　　两人已经谈了一段时间，尼古拉斯·凯奇还在犹豫，杜克再次说道：“尼古拉，这并不会影响到你继续出演文艺片！也不会影响到你追求奥斯卡的脚步，如果影片成功，反而能将你的事业向前推进一大步。想想吧，未来的几年，说不准连太平洋另一边那个封闭的国家的影迷都会认识你。”

　　“嘿，那是尼古拉斯·凯奇，我就喜欢他的影片。”杜克摊开手说道：“你难道不享受这种感觉吗？这是独立电影带不来的感觉！”

　　凯奇的旁边，就坐着他的经纪人，这个经纪人早就对剧组开出的500万美元片酬动心了。

　　“尼古拉，我们是时候进军主流电影圈了。”他劝说。

　　因为不想自己的话影响到堂哥的决定，索菲亚·科波拉从坐在杜克身边开始，就一直没有说话，这时看看杜克，又看看威廉莫里斯的经纪人，明白就算凯奇现在不作出决定，恐怕用不了多久也会在演员合约上签字。

　　她的眼睛又回到了杜克身上，这个看上去平静内敛的家伙，无论是在蛊惑华纳兄弟拒绝CAA时，还是劝说尼古拉接受角色时，用的全是最简单直接的办法，却也是最容易打动人的办法——名与利！

　　好莱坞这个圈子中，谁能摆脱掉这两项的影响？索菲亚自认不能，她知道杜克也不能。

　　“不管成与否……”那边凯奇站了起来，主动伸出了手，“我都会尽快给你一个答复。”

　　“我希望听到的是好消息。”杜克在凯奇的手上用力握了握，“相信约翰与索菲亚也很想与你合作。”

　　他从来都不迂腐，也绝不是娜奥米嘴中刻板的人，此时毫不犹豫的将凯奇的表哥约翰·施瓦兹曼和堂妹全都拉了出来。

　　索菲亚隐隐瞪了杜克一样，却什么都没有说。

　　统筹《勇闯夺命岛》项目的“岩石”工作室上周就在伯班克正式成立了，剧组准备道具、设计场景、制作分镜表、甄选演员等多方面都在有序的同时进行中，杜克点名的艾德·哈里斯已经答应参加试镜，南希塞进剧组的娜奥米·沃茨同样也拿到了试镜的邀请。

　　最难搞定的就是现在的文艺青年尼古拉斯·凯奇，杜克与他通过几次电话，效果都不明显，这才约了他的经纪人一起出来会面。

　　如果尼古拉斯·凯奇还是拒绝的话，那杜克肯定会毫不犹豫的换人，凯奇只是首选，却不是必选。

　　“你确定要彻底放弃邀请肖恩·康纳利？”

　　等凯奇走后，索菲亚招来服务生，重新换了两杯咖啡，坐在杜克对面，说道：“你不打算见他一面，亲自劝说他？”

　　“亲爱的，我身上没有弱智光环。”杜克向自己的咖啡里加了一点糖，“你认为如果没有肖恩·康纳利的同意，CAA会提出1000万美元投资的条件吗？虽然他被称为最优雅性感的老头，但我们都知道真实的他是个什么样的人。”

　　“酗酒、嗑药、家暴……”索菲亚耸了耸肩，说出的是好莱坞对肖恩·康纳利的共识，“粗鲁、冲动、暴躁，经常满嘴脏话。”

　　“既然他拒绝了，还站在CAA一边，而我们又知道他是什么样的人。”杜克摊开手，“何必去他面前自取其辱呢。”

　　全好莱坞都知道，肖恩·康纳利是CAA精心包装出来的绅士，本人用绅士的反面来形容或许更恰当。

　　“确定克里斯托弗·李能超过他？”

　　听到索菲亚的话，杜克摇了摇头，“不确定。但别忘了，康纳利从来不以演技出色著称，我看过克里斯托弗·李的一些角色，他的演技绝对不在康纳利之下，而且他有康纳利没有的真实经历。”

　　“什么？”索菲亚好奇的问道。

　　“华纳收集了一些资料。”杜克回忆着才看过不久的内容，“李在17岁时就去芬兰参加了对抗苏联入侵的战争，又在英国著名的沙漠部队‘幽灵巡逻队’服役，与纳粹德国战斗了几年，后来加入了英国的一个特种执行队，主要在纳粹占领区执行侦查、谍报、破坏任务。二战结束后，他作为谍报人员，又去了南斯拉夫……”

　　“换句话来说，李恐怕是好莱坞唯一真正做过特工的演员，用双手沾满血腥来形容一点都不夸张，重要的是，他与肖恩·康纳利一样，有着绝对在水准线以上的演技，诠释特工这一角色肯定没有问题。”

　　“这……这不会是假的吧？”索菲亚简直不敢相信杜克的话。

　　“华纳动用了在英国方面的一些关系。”杜克对她摇了摇头，“确认这是真实的资料。”

　　“如果他肯答应。”索菲亚立项想到了另一方面，“这是非常好的宣传嘘头，一个曾经真实的英国特工扮演英国特工，一定能激发很多观众的观看欲望。”

　　“这也是我和华纳思考过的问题。”

　　华纳兄弟为什么肯跑去英国验证这些资料，正因为它有着巨大的潜在价值，“不过现在不是时候，这些要放在影片宣传的最关键阶段，特别是CAA那边，如果他们放出关于肖恩·康纳利的消息，我们再发动关于李的宣传攻势，效果会更好，李的名气或许比不上他，但我们完全可以借肖恩·康纳利的名头来炒作。”

　　“好像公关宣传的职位更适合你，”索菲亚带着淡淡鼻音的话中，微微包含了一丝嘲讽，“而不是导演！”

　　“这你就误会了。”杜克竖起一根手指，对索菲亚摇了摇，“这都是克里斯托弗·李答应出演后，华纳方面制定的宣传策略，我仅仅是复述而已。”

　　“这样的话。”

　　看到杜克收拾物品站起来，索菲亚连忙跟了上来，“CAA的难题也算是解决了。”

　　“只是暂时解决而已。”

　　约翰·梅森这个角色肯定要根据克里斯托弗·李做一些适当的调整。

　　感觉到索菲亚的手习惯性的搭在臂弯里，杜克向着咖啡馆外面走去，“最后的效果还很难说，我们也要小心CAA，他们随时都可能扑上来咬一口。”

　　虽然克里斯托弗·李过去并没有特别著名的角色，但杜克对他有些信心，毕竟未来的杜库伯爵和萨鲁曼都极其出色，而且在“英国特工”这个层面上，如果说首代007是幸运儿的话，那克里斯托弗·李完全就是开挂的“杰克苏”！


第四十三章 堪景

　　总的来说，好莱坞电影制作流程基本分为审核发展、前期筹备、镜头拍摄、后期制作和销售发行五个阶段，而进入九月份后，《勇闯夺命岛》依然处于最初的前期筹备阶段。

　　在这一阶段中，岩石工作室需要为实际拍摄做大量的准备工作，雇用聘请演员和工作团队、搭建场景，以及挑选拍摄地点等等，杜克都需要参与其中。

　　导演想要完全脱离前期筹备，是根本不可能的事情，那种将筹备工作全部交给他人，自己在全世界优哉游哉的导演拍出来的作品，只有扑街一条路，绝对没有例外。

　　好在杜克现在有了与自己理念相近的助手，有些工作可以交给副导演扎克·施耐德和助理导演索菲亚·科波拉去做，然后汇总到他这里做最后的审核，就算是这样，三个人在工作中也少不了因为理念和思维不同所引起的摩擦，不过都很好的局限在了工作的范畴之中。

　　审核索菲亚制定的场记表和计划表，翻阅扎克·施耐德的场景构建图和分镜头插画，都是杜克在忙碌之余必须要做的事情，此外还要与摄影指导约翰·施瓦兹曼考核拍摄地点，跟艺术执导汉娜·瑟琳娜交流场景布置等等。

　　他也要参加几位主要演员的试镜工作，确定艾德·哈里斯、尼古拉斯·凯奇和克里斯托弗·李三大主演后，杜克又要与角色导演一起，和他们通沟角色的要求……

　　总之，在《生死时速》突破3亿美元并且继续高涨的全球票房的帮助下，杜克获得了华纳兄弟更多的支持，也拿到了比第一次执导时大得多的权力，同样也更加忙碌。

　　“中校……”

　　站在旧金山湾附近的一座大楼顶部，杜克指着远处环绕在云雾中的金门大桥，“我们的F-18大黄蜂可以从大桥下面掠过吗？”

　　“杜克，我劝你放弃这样的想法。”

　　五角大楼派驻到剧组的联络官伦霍中校直接摇了头，“这不可能！”

　　“看来只有依靠特效制作了。”杜克示意身边的索菲亚记下这一点，又对扎克·施耐德和艺术执导汉娜说道：“我要的景色比现在更加浓重，扎克，就是你说的那种近似于油画的感觉。”

　　“那要使用人工布光。”扎克·施耐德也在记着杜克的想法，另一边的汉娜则说道：“布置场景时我会注意加浓加重色彩度。”

　　“约翰……”

　　对着摄影指导那边打了个响指，杜克等约翰·施瓦兹曼走过来后，说道：“现在已经到了秋季，正是旧金山湾景色最美丽的季节，从下周开始，让你的摄影助理每周都到这边来取景，我要大量日出日落的美景。”

　　这是杜克第一次来旧金山正式考察，进入大楼前，他已经带着副导演、摄影指导、艺术指导以及军事顾问等众多关键部门的负责人，去旧金山的街头转了几圈，对未来电影中要毁灭掉的街道也有了初步的构图。

　　那位伦霍中校既是五角大楼派驻到剧组的联络官，也是几个军事顾问的负责人。

　　没有意外，在华纳兄弟递交申请，五角大楼审核过剧本后，国防部同意赞助这一大制作商业片，就像是《生死时速》之于洛杉矶警方，《勇闯夺命岛》中宣扬的军人精神和爱国主义简直太符合五角大楼的胃口了。

　　五角大楼为这部影片开出了慷慨的赞助，不但为剧组提供F-18大黄蜂、M-16改进型突击步枪等多种先进装备参与拍摄，还派出一支海豹突击队直接出演影片中的特遣队。

　　这些除去少量的人工成本外，几乎全是免费赞助，美国政府各种机构对于宣传工作的重视可见一斑。

　　换句话来说，《勇闯夺命岛》也是一部典型的美式主旋律电影。

　　当然，对于杜克来说，影片类型什么的都不重要，重要的是这种影片能否为他带来收益。

　　出了大楼，众人来到旧金山湾的码头，搭乘轮渡前往大名鼎鼎的恶魔岛。

　　恶魔岛俗称“The.rock”，四面峭壁深水，联外交通不易，因而被联邦政府选为监狱建地，曾设有恶魔岛联邦监狱，关押过不少知名的重刑犯，于1963年废止，现与金门大桥同为旧金山湾的著名观光景点。

　　这里也是影片故事的主要发生地。

　　“杜克……”

　　站在船头上的时候，伦霍中校走了过来，又一次提起了老话题，“能不能再考虑下五角大楼的意见？”

　　“中校，五角大楼通过了审核，说明对剧本总体还是满意的。”

　　这不是对方第一次说了，可能五角大楼对好莱坞联络处内部也有意见分歧，有人想将其中的汉默将军和FBI的形象更加正面化，但杜克不会轻易让步，“国家应该厚待为它作出了牺牲的个体。”

　　“这个主题五角大楼没有异议。”伦霍中校说道。

　　“那好。”杜克点了点头，扶着船头的栏杆说道：“我们来说角色问题。”

　　“汉默将军为了手下被漠视而犯险，而被用来对付他的梅森同样也是一个为了国家利益作出了巨大牺牲的间谍。所有的主、配角都在为了自己的职责尽忠，即便是作为阴暗面出现的联邦调查局局长沃麦克，也是为了保住国家机密而将梅森投入监狱。”

　　“所有的人物到最后都没有背叛自己的国家和职责，汉默在最后一刻调转了导弹；梅森在为国家蒙冤几十年后，也只是选择平静的归去；安德森中校在明知会被射杀的情况下，没有放下武器，仍在尽最大努力说服对手信守《海军誓词》。”

　　“至于最后背叛的两个小杂鱼，那种小角色重要吗？”

　　认真的看着伦霍中校，杜克严肃的说道：“我的构想中，这是一部没有真正反面角色的电影。”

　　说了这么多，杜克也是尽量消除与五角大楼间的分歧，毕竟对方提供的免费赞助，可以让他有更多的预算投入到特效拍摄中，而且作为一名不会远离主流电影圈的导演，他以后需要五角大楼提供赞助的地方还有很多。

　　分歧并不容易消除，伦霍中校暂时被杜克说服，同意继续与五角大楼的上官沟通，而登上恶魔岛后，也没有再提相关的话题，反而是就着恶魔岛的建筑地形，与杜克这个外行，详细的解说起了如何合理布置兵力，开展特种作战又该如何进行，这些都是非常严谨的专业化知识，也是杜克请军事顾问的原因。

　　虽然是娱乐电影，但他不想弄出贻笑大方的基础性错误。

　　如今的恶魔岛，早不是当初的监狱，反而变成了旅游胜地，围着地上地下转了一圈，杜克也与其他人商讨了实地拍摄的可能。

　　“地上问题不大。”

　　摄影指导约翰·施瓦兹曼说道：“地下不具备实地拍摄的条件。”

　　“嗯。”杜克点了点头，对另一边的艺术指导说道：“汉娜，复制搭建恶魔岛地下场景就交给你们了。”

　　那边的女艺术指导对他做了个放心的手势。

　　最后，一行人走进了恶魔岛的娱乐广场，这是一个面积颇为宽广平但的地方，站在这里，可以清晰的看到远方的金门大桥，以及大部分旧金山湾的美景。

　　“罗宾……”

　　停下脚步，杜克走到了习惯性隐身的制片经理跟前，“影片中的主要场景就在恶魔岛，如果将来我们把首映式放在这里，会不会是一个很好的宣传嘘头。”

　　“确实有利于宣传影片。”罗宾·格兰德认可的点了点头，打量起了四周，似乎在考虑架设大银幕的可行性和成本，好一会后才说道：“有一定的可操作性，我会与华纳兄弟沟通这件事情。”

　　太阳偏西的时候，杜克结束了这次为期两天的实地考察，与剧组人员分乘数辆汽车，长途跋涉赶回洛杉矶。

　　“你是不是又开始失眠了？”

　　看到倚靠在汽车后座上休息的杜克，索菲亚·科波拉递过来一瓶功能饮料，“是不是压力太大？”

　　“没有……”杜克摇了摇头，拧开瓶盖喝了几口，“比拍摄《生死时速》时压力小多了，只是最近有点累，睡眠也不太好。”

　　“找个女人就会好多了。”索菲亚的话中带上了几分揶揄，掏出手提电话，“需要我帮你打电话吗？”

　　“什么？”杜克愣了愣。

　　“娜奥米·沃茨……”索菲亚指了指自己的眼睛，“我这里还没有问题，那个女人是你的临时床伴吧？”

　　杜克随意摆了摆手，懒得再去理睬她。

　　“知道尼古拉怎么消除压力吗？”索菲亚凑近了一点，压低声音神秘兮兮的说道，“找十几个长腿模特，在家中开狂欢派对，好莱坞有公司专门提供这种服务。”

　　“难道你参加过？”杜克故意挤兑了她一句。

　　“没有……”索菲亚耸了耸肩，大大方方的说道：“但是见我的哥哥们开过。”

　　“好了，索菲亚。不要说这些玩笑话了。”杜克感觉精神好了一点，“还是把话题转回到工作上吧，明天要面试卢卡斯叔叔推荐的烟火师，还要为女角色举行试镜……”


第四十四章 最后的准备

　　“乔斯，很期待与你的合作。”

　　出了自己的办公室，杜克与一个光头中年男人握手，“在我的眼中，你和你的团队是最合适的人选。”

　　经过实地考核，杜克终于找到了心仪的烟火师，这个经乔治·卢卡斯推荐、由乔斯·威廉姆领衔的烟火特效团队，总体上比较符合他的要求，等待华纳兄弟方面确认后，就可以签下相关工作合约了。

　　送走乔斯·威廉姆，杜克没有回办公室，直接去了一楼的试镜室，因为在烟火团队身上耗费了太多的时间，他来到这里的时候，试镜基本接近了尾声。

　　对于大部分试镜结果，杜克不是太关心，这部影片中几乎没有女性角色发挥的余地，唯一一个有点分量的女配角，他已经承诺给了南希强力要求的娜奥米·沃茨，为自己的经纪人在适当的范围内争取利益，在好莱坞属于正常现象，杜克也不忌讳这一点。

　　影片中的几个主要角色，必须由他和两位制片经理联合才能做出决定，有些戏份而又不是太重要的角色，自然成为了一些新人演员争取的重点，就像杜克之于娜奥米·沃茨一样，其他角色也有人情关系，比如梅森女儿的人选决定权就在查尔斯·罗文的手中，这可以算是剧组心照不宣的默契。

　　好莱坞的人情关系同样重要，谁都有人情需要照顾，这些能露脸却不重要的角色，人情分的重量往往会更大。

　　但有一条是所有人都会主动遵循的，不管哪个演员通过谁的关系进入剧组，她必须符合角色最基本的要求！

　　如果一个漂亮的女演员，没有基础的演技，她本身又不符合角色设定，那把剧组所有人睡一遍也没什么用，就算挤进去了，拍摄时也会被导演或者制作人“KO”掉。

　　好莱坞确实存在各种交易，但交易都是在各方默认的规则下进行。

　　坐在试镜室的摄像机监视器后面，杜克只是翻看着参加试镜的演员的名册和资料，完全没有干预选角导演的意思，如同他曾经待过的一些剧组一样，里面能看到不少后来可能闪闪发光的名字，但他早就习惯了，根本没有特殊的感觉。

　　再说了，演员都需要磨练，未来的一线，现在很可能只是菜鸟。

　　最典型的，《生死时速》中的基努·里维斯，如果杰克这个男主角换成另一种复杂的设定，而不是习惯性绷着一张严肃的脸，现在的他应付起来恐怕会很困难。

　　而杜克为什么在这部电影中坚持用尼古拉斯·凯奇和艾德·哈里斯，因为两人都不是新人，都有了十年甚至更久的电影拍摄经验，特别是出演汉默将军的艾德·哈里斯，演过的电影加起来有十几部之多。

　　新人可以用，但要看具体的角色。

　　比如娜奥米·沃茨，就像杜克说的那样，她确实有些演技，但少了十多年的磨练，距离未来还差很多。

　　机会很重要，但机会都是留给准备充分的人的。

　　试镜很快结束，杜克与选角导演和一位执行制作人交流了几句，确定娜奥米·沃茨通过试镜后，离开试镜室，向着二楼自己的导演办公室走去，就在他打开房门准备进去的时候，后面传来高跟鞋落地的声音，转头去看时，娜奥米·沃茨和南希·约瑟夫森一起走了过来。

　　“你拿到这个角色了。”杜克打开房门，对她们做了个请的手势。

　　“噢，这是我到现在最重量级的一个角色。”娜奥米·沃茨走进来的时候，明显松了一口气，“谢谢你，杜克。”

　　“不用客气。”杜克指了指办公室的接待沙发，“随便坐。”

　　南希·约瑟夫森坐在了离杜克有些远的地方，娜奥米·沃茨大大方方的坐在了杜克旁边。

　　“CAA那边没有动作？”杜克问经纪人。

　　“暂时很平静。”南希想了想后，说道：“有个情况，或许我们要注意，二十世纪福克斯重新启动了CAA的打包项目《夜访吸血鬼》，暂定主演是汤姆·克鲁斯和新近崛起势头很猛的布拉德·皮特，而且影片的档期就定在了明年的暑期档。”

　　“有可能是针对《勇闯夺命岛》？”杜克立即想到了这一点。

　　“有这种可能。”南希·约瑟夫森皱眉说道：“如果他们是针对你的话，确实有些麻烦，汤姆·克鲁斯和布拉德·皮特都拥有一定的号召力，《夜访吸血鬼》也有比较广泛的读者基础。”

　　“最后终归要靠宣发、靠作品、靠对观众的吸引力说话。”杜克显得很平静，“别忘了，安妮·赖特的小说文艺向比较重，如果CAA真把这种类型的作品推向爆米花盛行的暑期档，结果如何还是未知数。”

　　“你了解这一情况就行了。”

　　《勇闯夺命岛》的成败也关系到南希·约瑟夫森的切身利益，她站起来准备告辞，“我会关注CAA的动态。”

　　她看向娜奥米·沃茨，“我们该告辞了。”

　　“马上。”

　　娜奥米跟在了南希的后面，等杜克将她们送出门的时候，忽然回头压低声音说道：“晚上去我那里喝咖啡好吗？”

　　“抱歉。”

　　虽然看到那曼妙的身体有些动心，但杜克还是摇了头，“我约了扎克和约翰讨论拍摄计划，没有时间。”

　　那张娇俏的脸上立即露出了失望的表情，杜克不会当真，相比于常人，这些女演员们的演技实在是太出色了。

　　夜幕降临，位于伯班克的岩石工作室依然灯火通明，剧组的各部门负责人都在忙碌，杜克结束了与扎克·施耐德和约翰·施瓦兹曼的讨论后，从伦霍中校那里得到消息，五角大楼的相关人士，终于放弃了让剧组修改剧本的想法。

　　这是一个好消息，如果五角大楼的那些有心人，强制要求他修改剧本的话，杜克只好跟他们说再见，显然五角大楼不像前世某些人形容的那样都是白痴，看不出这样的主旋律影片能带来的宣传效果。

　　解决了五角大楼的烦恼，剧组的筹备渐渐走上了正轨，杜克也不是筹备《生死时速》时完全的菜鸟了，尽管很多方面仍然需要学习积累，不过以他找来的团队为骨干搭建起来的剧组，虽然各种摩擦还是不断出现，却没有严重的内耗事件发生，加上他有了《生死时速》做资本，剧组内更没有出现科内那种直接挑战导演权威的人。

　　这是一个追逐成功者的圈子，成功就是一种资本，只要华纳兄弟还支持他，杜克就不需要在权力和人事方面有太多顾虑。

　　前期准备是一个漫长的过程，即便只有几个场景的电影，筹备期也耗时耗力，想要拍摄时顺利，前期筹备就不能省力，除了杜克这些剧组各部门的职员外，主要演员们也不轻松，他们在排练自己的戏份之余，还要接受海豹突击队的训练，虽然要求不是特别严格，但艾德·哈里斯等人，最起码从镜头中看上去要像是精锐军人。

　　这些说起来简单，实际上训练是非常艰苦的过程，特别是对于常年生活优渥的那些演员来说，不过在好莱坞，想要继续前行，就容不得在事业上有半点懈怠，所有的超级导演和明星其实都明白，成功从来不是一件简单的事情。

　　而那些轻轻松松成功，又不懂得这个道理的人，比如说童星们，大多都成为了一闪即逝的流星。

　　按照剧本的设定，影片也需要一些小演员，虽然戏份不多，却是突显汉默将军的一场关键戏，剧组同时在东西岸的演员工会发布了招聘通告，寻找合适的人选，因为影片五千万美元投资的关系，有许多梦想成名或者想让孩子变成赚钱机器的家长，甚至从遥远的纽约赶来洛杉矶试镜。

　　这些小角色，杜克统统放权，作为如此庞大剧组的导演，不可能事事亲为。

　　不过，他也叮嘱了选角导演要慎重，毕竟孩子完全能归类到拍摄的不可控因素之中，全美儿童保护法和加州娱乐法对儿童演员的工作时间也有着近乎严苛的规定，虽然好莱坞剧组向来不拿这些当回事，但被人公开举报的话，也是非常麻烦的一件事情。

　　比如南希提过的《夜访吸血鬼》，据说二十世纪福克斯会启用克尔斯腾·邓斯特，如果遵守各种规定，这部影片的拍摄时间肯定会拖很长时间，加上前期准备和后期制作，说不准就会错过狙击《勇闯夺命岛》的档期。

　　杜克都考虑过，是不是等这部影片开拍后，去收买对方剧组的内部成员，让他们向演员工会和儿童保护协会举报……

　　最后，他还是放弃了这种不靠谱的念头，如果没有华纳兄弟这根大腿的支持，他拿什么与CAA和二十世纪福克斯对抗？虽然对方看他不爽，但使用的也是规则内的手段，没必要主动去招惹这两条巨大的鳄鱼。

　　前期准备耗费了大量的时间，一直到了十一月中旬，洛杉矶的天气渐渐转凉，杜克才准备开机拍摄。


第四十五章 过去的故事

　　旧金山的费蒙饭店前人声鼎沸，白色廊柱构成的穹顶大门下尽是记者，剧组的新闻官拿着麦克风竭力维持着秩序，那些闻风而动的家伙却仍旧是乱糟糟的一团。

　　站在三位主演的后面，尽管也回答了一些问题，但就像是如今所处的位置一样，前面那三位才是媒体关注的焦点，杜克主动将自己边缘化，他已经正式进入了拍摄状态，不需要媒体来分散他的精力。

　　虽然也很想像詹姆斯·卡梅隆那样，总是在静悄悄中开机，但杜克还是配合华纳兄弟以及整个剧组的宣传计划，他必须为电影的宣传考虑。

　　“你真是不可思议。”后边响起了带着淡淡鼻音的话，“这种场合竟然在走神！”

　　“我只是在考虑今天和明天的拍摄计划。”杜克满脑子确实都是电影的拍摄，“我是个导演，不是明星。”

　　看到记者的话筒和相机镜头完全瞄准前面的艾德·哈里斯、尼古拉斯·凯奇和克里斯托弗·李，杜克干脆退后了一步，这个开机仪式的小型新闻发布会持续的太久了，继续拖下去就要影响到他的拍摄计划了。

　　“罗森伯格导演……”忽然那边传来了记者的提问，“这是你第一次执导A级大制作，有信心吗？”

　　“当然有信心。”杜克立即换上最灿烂的笑容，“明年的暑期档你们会看到一部惊险火爆刺激的动作大片。”

　　说完，他对剧组的新闻官使了个眼色，来自华纳兄弟的新闻官这才不情不愿的宣布新闻发布会结束。

　　“清场！”

　　看了下手表，杜克发现酒店留给他们的时间只有三个小时了，对身后的索菲亚说道：“通知所有人加快速度，我们的时间不多。”

　　一辆悍马H1驶过来停在了酒店门口，杜克看了下停放的位置，然后从旁边另一名助理导演手中拿过扩音器，放在了嘴边。

　　“车子正对门口！”他抬头看了看上面，对索菲亚说道：“跟酒店沟通一下，将一台摄像机布置三楼的露台上，使用俯拍。”

　　等索菲亚离开后，杜克走到摄影团队那边，问道：“约翰，一号机到位了吗？”

　　“OK！”约翰·施瓦兹曼将手头的工作交给助理，“我们在左侧布置了道轨，一号机可以快退拍摄。”

　　“街道太窄了……”杜克指着酒店门口的位置，“将二号机布置在酒店里面。”

　　转过身，杜克走到一台摄影机后面，透过镜头看了看酒店门口的位置，然后喊道：“扎克，光线还是偏淡，我要更加浓厚和明亮！”

　　那边负责处理光线色彩的扎克·施耐德立即对杜克做了个“OK”的手势。

　　“约翰，拍摄交给你了。”

　　这次拍摄，杜克并没有安排导演摄像机，将全程坐在监视器后面，他回到酒店门口侧面，走到了克里斯托弗·李身边。

　　刚刚上完妆的克里斯托弗·李穿着笔挺的西装，高大的身材显得威风凛凛，尽管已经七十岁了，给人的感觉却锋芒毕露。

　　“克里斯，开场戏并不长。”杜克指了指酒店门口的位置，“你从里面冲出来，然后别管其他人的阻拦，直接上那辆悍马。”

　　“我明白。”

　　对克里斯托弗·李这种老戏骨来说，这场戏并不难。

　　“拿出你曾经当特工的感觉来。”杜克对他竖起食指，老头哈哈笑了笑，然后对杜克竖起拇指。

　　回到监视器后面，等临时演员布置到位后，杜克让助理导演喊了开始，准备试拍。

　　酒店的门口聚集了不少人，一位头发花白的老人从酒店中冲了出来，他只是稍稍看了一下，就选中停在酒店门口的悍马车，直接冲过去拉出准备泊车的侍应生……

　　“CUT！”杜克喊停，然后直接说道：“过了！”

　　试拍一次就过，似乎开了个好头，特别是克里斯托弗·李年事已高，受限于体力，拍摄的条数越少越能保持状态，刚才的那个镜头中，他焦急中又带着特有的那种彪悍气息的特质，确实不负曾经战场和谍报人员的真实经历。

　　从汇总到监视器上的拍摄画面看，克里斯托弗·李根本就不是在表演，他只是拿出了人生中可能永远都不会忘记的一段体验，本色出演是表演永远都无法比拟的。

　　或许被迫选择他是个正确的决定！杜克也渐渐开始乐观，毕竟肖恩·康纳利是过去式了，他也不会找一个人来分自己的蛋糕。

　　虽然简单的清过场，但杜克喊停后，记者和周围观众的相机快门声却不断响起，这是拍摄外景时经常遇到的问题，只要对方不干扰到剧组正常拍摄，一般也不会太过阻止，这也算是为电影做宣传。

　　又拍摄了尼古拉斯·凯奇跑出酒店门口的镜头和两位特技演员驾车驶离街道的镜头后，剧组第一天的拍摄就宣告结束。

　　今天的镜头确实没什么难度，拍摄前杜克与扎克·施耐德和约翰·施瓦兹曼也做过足够的交流，加上他本身有了拍摄《生死时速》时积累的经验，使得第一天的拍摄比较顺利。

　　剧组随后就准备赶回伯班克，准备第二天在华纳摄影棚中的拍摄。

　　之所以第一天选择在旧金山出外景，一方面是剧组宣传需要，另一方面则是赞助商的要求。

　　没错，影片拉到了不少广告，杜克曾经经历过高度商业化的电影洗礼，对植入广告之类的并不反感，只要广告商不是强制要求出现在一些不合理的场景中，一般他也不会反对。

　　悍马、法拉利以及其他几家商家，总共为电影带来了350万美元的广告赞助，这还是杜克的招牌不够响亮，如果他还有一部影片北美票房过亿，罗宾·格兰德和查尔斯·罗文有信心将影片的广告费翻倍。

　　这些与华纳兄弟独享的退税不同，是要计入影片收益之中的，杜克作为投资商之一，当然没有不允许的道理。

　　就在杜克看着剧组收拾场地的时候，卸完妆的克里斯托弗·李忽然走了过来。

　　“杜克，我听说了一件事。”他看着杜克，“剧组有意肖恩·康纳利出演这个角色？是这样吗？”

　　眉头微微皱了一下，杜克随即笑了起来，以CAA的能量，想办法将这种消息传到克里斯托弗·李的耳朵里一点都不难，他们的目的想来也很简单，借此影响李的状态。

　　“我的确考虑过肖恩·康纳利。”

　　有些话，杜克说出来是完全不用打草稿的，“但从别人那里听说了你的经历，我觉得你比康纳利更加适合这个角色。”

　　听到这些话，克里斯托弗·李笑了起来，杜克也笑了，他知道这种场面话不可能瞒过年老成精的李。

　　“克里斯……”

　　如果看过的《指环王》花絮没有骗人的话，克里斯托弗·李应该是个年老却气盛的人，因此杜克说道：“难道你在顾虑影片上映后所有人拿你与那个过气的007比？”

　　“007？007算什么？”克里斯托弗·李的老脸挂上了不在乎的笑容，“杜克，我想你并不知道，弗莱明是我的表亲，我们在英国的非绅士战争部并肩作战过，007本就是弗莱明根据他自己和我们这群同伴的经历创作出来的，那些虚构的东西怎么能与我们真实的经历比？”

　　“噢……”杜克立即来了兴趣，“能仔细说说吗？”

　　这位杰克苏还真是出人预料呢，回去的路上，杜克干脆将罗宾·格兰德、查尔斯·罗文和剧组的新闻官等人连同克里斯托弗·李一起，拉到了一辆大型的商务车上，听杰克苏讲他过去的故事……

　　这都是未来炒作宣传的好料啊！

　　电影宣传方面的工作，自然由专业人士来负责，杜克也只是稍稍关注了这方面的内容，又将精力投入到了拍摄中，十一月份已经过去一半多了，如果想影片按计划赶上明年的暑期档，他还有大量的工作要做。

　　一年一部电影，在好莱坞已经算是非常非常高产的导演了，至于那种一年能拍3部以上千万美元级别的电影，还全是精品大卖的类型，这个星球上找不到任何一个。

　　就算有这样的导演，在好莱坞的现行体制下，也不可能做到，电影是一个团队合作的产物，而不是完完全全属于导演一个人的作品，或许导演自己能有如此旺盛的精力，团队的人呢？如果更换其他团队，那用来磨合默契度的时间呢？

　　不去说其他，杜克与自己找来的理念近似的扎克·施耐德和约翰·施瓦兹曼筹备期就有了足够多的交流，同索菲亚·科波拉和罗宾·格兰德已经合作过一部电影，但在《勇闯夺命岛》的拍摄初期依然是磕磕绊绊，存在着默契和配合方面的诸多问题。

　　解决这些问题没有捷径，必须通过时间和大量的实地拍摄来积累，人与人是存在着差异的个体，而不是凑在一起就能按照设计转动的机器。

　　“约翰……”

　　摄影棚中，杜克喊了停，走到主摄像机那边，说道：“换虚焦镜头，给艾德特写！”


第四十六章 如何表现紧张

　　燃烧的香烟散发出袅袅升腾的烟雾，隐隐遮挡住了艾德·哈里斯的身影，镜子中那张坚毅的面孔上，写满了愤怒……

　　“Cut！”

　　看着监视器中的画面，杜克喊了停，然后先对另一边说道：“灯光再暗一些，我要能显示人心沉重的晦暗感觉。对！光线要为镜头带来压抑感。”

　　说完，杜克不再去管调整光线的灯光师，直接走到了摄像机环绕的艾德·哈里斯近前。

　　“艾德……”他稍稍想了下措辞，“不要将愤怒显示出来，这时的汉默将军确实非常愤怒，但作为一名经历过战场考验的军人，他能够将这种愤怒压在心中，他的决定是经过深思熟虑的，表情应该是平静的。”

　　“那……”艾德·哈里斯皱了皱眉，“总该有动作或者其他能显示出他的心情。”

　　“眼神，用你的眼神。”杜克指指自己的眼睛，“我会给你的眼睛特写，用你最犀利的眼神。”

　　“是这样吗？”艾德·哈里斯的眼睛稍稍睁大了一些，整个人的气质都变了，没有任何表情的面孔根本压不住心中的愤怒，但这种愤怒不是写在脸上，反而是一种说不出来的感觉。

　　“保持好你的状态。”杜克对他竖了竖拇指，返回监视器后面。

　　这些老戏骨们的演技都不是问题，杜克通过言语和行动传达出自己的意图后，他们总能适时的做出调整。

　　相比于《生死时速》只需要卖脸的两个角色，这部影片对三个主角的要求更高。

　　“约翰，使用虚焦拍摄。”杜克对摄像那边喊道：“抓拍艾德的眼睛特写。”

　　接着，他打开扩音器，在上面轻轻拍了下，严肃的说道：“各部门注意，不要再犯错误，否则我会取消午饭！”

　　“第一场第二幕，开始！”他亲自喊道。

　　香烟再次燃烧，艾德·哈里斯的身影模糊不清，偏偏又能让人感觉到此刻的心情沉重……

　　紧紧盯着监视器，杜克主要关注的就是眼睛的特写，当艾德·哈里斯站在镜子前的时候，约翰·施瓦兹曼立即抓拍到了他的眼睛，那犀利的眼神极好的衬托出了汉默将军的气质和周围环境带来的压抑。

　　“Cut！”杜克满意的点了点头，“这条过了，转场！”

　　摄影棚中耗时耗力精心布置的场景，往往只是为了拍摄几分钟甚至是几秒钟的镜头，杜克下令后，剧组转到了摄影棚的另一侧，拍摄克里斯托弗·李的镜头。

　　这里被布置成了监狱，克里斯托弗·李已经戴上假发画好了妆，有助理通知过后，立即来到了场地中。

　　交待了几句注意事项，摄影、灯光等各部门按照事先的计划，开始了忙碌，这一切都暂时由扎克·施耐德负责，杜克则抓紧时间与克里斯托弗·李交代几句。

　　“梅森虽然被囚禁了很久……”杜克简明扼要的说道：“但依然是头雄狮。”

　　“我明白。”老头点了点头。

　　“拿出你当年做特工的感觉。”

　　最后说了一句，杜克走到场地中，开始打量布景的情况，拉开囚禁梅森“监狱”的门，看到其中放置的两本书后，立即皱了皱眉头。

　　“伍德……”他刚刚喊完，道具组的负责人就快步走了过来。

　　“导演……”

　　不等他问完，杜克指着其中的一本书说道：“这是你准备的《孙子兵法》？”

　　拿起那本书，杜克直接丢给了他，“梅森是一个英国特工，一个被囚禁了三十年的英国人，你认为他能看懂中文吗？我要的是英文版！”

　　“抱歉……”伍德·沃德赶紧说道：“我这就想办法解决。”

　　有了《生死时速》的资历、华纳兄弟的支持，再加上本身就是电影的投资人之一，杜克在剧组的实际权力与上次拍摄时不可同日而语，在两位制片经理职业化的隐身后，他就是片场权力最大的那个人，即使其他人有什么想法，也绝对不会像当初的科内那样当面质疑。

　　英文版的《孙子兵法》短时间内也没地方去找，道具组干脆重新做了个封面，总算没有耽搁杜克的拍摄计划。

　　沉重的脚步声响起，克里斯托弗·李垂落的花白假发遮挡住了大半面孔，身上的手铐脚镣说明了他的处境，但老迈的特工并没有被囚禁生涯折磨的崩溃，反而显露着只有上过战场以及双手沾满血腥的人才有的气质。

　　他的气势凌厉而又冷酷，没有半点英国人的绅士风度。

　　这正是杜克为了符合克里斯托弗·李的真实经历，特意对角色做出的变动，约翰·梅森不再是一个表面上风度翩翩的老年绅士，他的气质和动作更加凌厉。

　　其实曾经的那个约翰·梅森的设定，一定程度上是为了照顾肖恩·康纳利，但问题也很明显，一个被囚禁了几十年的特工，要么变得消沉崩溃，要么就变得更加狂躁，继续保持风度翩翩？那是詹姆斯·邦德，不是约翰·梅森！

　　这不再是詹姆斯·邦德式的英国特工。

　　克里斯托弗·李一路前行，约翰·施瓦兹曼架着斯坦尼康，在他的前方不断抓拍，直到杜克喊了停。

　　开机以来，杜克很少再参与到实际拍摄中，拍摄几乎全部交给了以约翰·施瓦兹曼为首的摄像团队，他更多的是在掌控大局。

　　而且拍摄的画面会第一时间反馈到导演监视器上，足以让他做出判断。

　　虽然对第一次拍摄的效果就很满意，但这个镜头是为了彰显约翰·梅森的特质，杜克多拍了几条，以备后期制作时有更多的选择。

　　接下来再次转场，拍摄尼古拉斯·凯奇的镜头，他与出演未婚妻的娜奥米·沃茨也是提前做好了准备，等剧组稍作布置，就拉开了拍摄的大幕。

　　这些镜头总的来说都不困难，三位主演虽然经常NG，杜克有时候也需要调整场地或者机位，甚至灵感来了会微调戏份，但拍摄还算顺利，使用艾德·哈里斯、尼古拉斯·凯奇和克里斯托弗·李这些从业经验丰富的演员出演动作片的好处也显现无遗，他们的演技比那些传统的僵尸脸动作明星出色太多了。

　　尤其是尼古拉斯·凯奇，他本身不缺乏动作明星应有的硬度，却又具备史泰龙和施瓦辛格等传统动作明星无法企及的演技，能成为九十年代动作片的标杆不是没有道理。

　　同样，他问题也很明显。

　　凯奇就像是个特色鲜明，却不怎么稳定的足球运动员，状态时好时坏，他习惯性地在一部电影中演得极好，然后又在下一部电影中演得极烂，甚至有时在同一部影片里，他的表演水平也有很大的波动。

　　因为自己在场景构思方面出了问题，杜克的拍摄间隙拖的时间长了一些，结果刚才与娜奥米·沃茨一起拍摄时还状态不错的凯奇，重新拍摄后莫名其妙的就没有了状态。

　　“古斯比是个书呆子，不是文艺青年。”

　　连续NG了五条后，杜克站在直升飞机模型前，声音有些高，“尼古拉，古斯比马上就要参加行动了，旧金山的命运就握在他的手中，这时候的他不应该是兴奋，而是紧张！”

　　“紧张，明白吗？”

　　此时的杜克就像一台大马力吹风机，一点也没有平时冷静的模样，“尼古拉，别告诉我你不懂得如何表现紧张！”

　　“给我五分钟。”凯奇也明白问题是出在自己身上。

　　杜克点了点头，回到监视器后面，但五分钟后刚刚开始拍摄，他又喊了停！

　　“尼古拉，告诉我，你的状态去哪里了？”

　　深吸了口气，杜克压下想要爆发的火气，这不是发脾气能解决的问题，他走到直升飞机模型前，来回踱了几步，对后面跟上来送水的索菲亚摆了摆手，最后说道：“首先，这是我的问题，我中断拍摄的时间太长，导致你状态消失……”

　　“杜克……”凯奇带上了几分不好意思，因为索菲亚的关系，两人的关系也算是不错。

　　“这样，尼古拉。”杜克走到他面前，无视海豹突击队员好奇的眼神，说道：“你的眼睛要不停看周围，放在机舱里的腿一直微微摆动，还有……”

　　杜克转向另一边的克里斯托弗·李，“克里斯，跟他讲几个应景的笑话。尼古拉，听到笑话后你挤出笑容，明白吗？”

　　随时左顾右盼的眼睛；在机舱中不停摆动的腿；和梅森相处强挤出的笑；在尼古拉斯·凯奇状态不好的情况下，可以从侧面映衬他的紧张情绪。

　　或许是杜克的办法发挥了作用，也或许是凯奇找回了点状态，随后的几条拍摄中，整体表现越来越好，重拍第六次的时候，杜克终于满意的喊了通过。

　　“谢谢。”

　　见到放在桌子上的咖啡，杜克头也没有抬，习惯性的说道：“索菲亚，下午的拍摄计划做一些微调……”

　　“科波拉小姐去帮你拿午餐了。”传来的熟悉女声并不带鼻音。

　　杜克还没有抬头，就感觉到一阵湿热的气息从耳边吹过，脸上被人轻轻吻了一下。


第四十七章 有问题

　　“这是片场，娜米。”

　　嗅到熟悉的香气，杜克清楚来人是谁，头也不抬的说道，“我记得今天没有你的镜头了吧？”

　　“我只是想跟你一起吃午饭。”

　　等杜克看过去的时候，娜奥米·沃茨恰到好处的表情，搭配着她娇小的身段，轻易就给人一种柔弱怜惜的感觉。

　　“走吧。”

　　没有多说什么，杜克当先出了摄影棚，向着自己的拖车走去，娜奥米·沃茨亦步亦趋的跟在了旁边。

　　午餐虽然谈不上丰盛，却也不错，但杜克没有时间与娜奥米多说什么，扎克·施耐德、约翰·施瓦兹曼和汉娜·瑟琳娜都来到了他的拖车里，再加上担任助理导演的索菲亚·科波拉，几个人一直在边吃边讨论下午的拍摄。

　　“保险公司要求所有的高难度动作戏都使用特技替身。”

　　为了保持纤细的身材，索菲亚只是吃了一点蔬菜沙拉，就结束了午餐，拿出计划表提醒一些注意事项，“克里斯托弗的两场爆炸戏都被他们否决掉了，尼古拉亲自上场的动作戏也要取消。”

　　“按他们的要求做。”杜克咽下口中的牛肉，“我们没有时间与第三方扯皮，能使用特技演员的镜头全部使用替身。还有，索菲亚，我要的爆炸经费调拨到位了吗？”

　　“上午到账了。”

　　听到索菲亚的话，杜克放心的点了点头，又向对面的扎克·施耐德说道：“乔斯·威廉姆的烟火团队下午会进组，你带他们熟悉一下。”

　　整个午饭的时间，根本就没有谈论过其他方面的事务，话题始终紧紧围绕着拍摄极其相关的业务，娜奥米·沃茨坐在杜克旁边，缓缓吃着一份水果沙拉，发现自己根本没有插嘴的机会，她在这里是完完全全被忽略的外人。

　　他们是一个团队，而她是这个团队之外的人。

　　这是娜奥米·沃茨唯一的感觉，她与这个团队格格不入。

　　“你知道自己想要的是什么，知道你自己要什么之后，你自然而然会找到前往目标的道路，会找到方法。你会集中精力，你会忍受一切，因为你渴望你要前往的目标，因为你知道想实现目标就必须专注！”

　　忽然间，她想到了杜克曾经说过的话，这些话就是对面前团队最好的写照，他们渴望自己的目标，他们渴望成功，他们无比专注！

　　又看了看旁边的杜克，他的注意力根本就不在她的身上，似乎从开机的时候起，他的眼中就只有这部电影，其他一切都可以暂时扔到一边……

　　“我吃好了。”她稍稍凑近一些，对杜克小声说道：“下午还有事，我先走了。”

　　“约翰，在中景抓拍上，摄像机……”

　　听到耳边响起的声音，杜克转头看了看娜奥米·沃茨，只是轻轻点了点头，然后继续自己的话题，“可以使用混合向上的角度，制造第一视角的感觉，增加观众的真实感。”

　　除了坐在杜克另一边的索菲亚·科波拉，其他人都没有去看起身离开的娜奥米·沃茨。

　　午饭结束，扎克·施耐德等人先离开了拖车，杜克喝了一杯咖啡，这才与索菲亚一起向着华纳制片厂的露天摄影区走去。

　　“你刚才伤害了一个女人。”

　　走在夹杂在摄影棚间的柏油路上，索菲亚忽然说道：“沃茨小姐离开的时候，眼神中带着落寞。”

　　“你确定？”杜克转头看过去，索菲亚耸了耸肩，“总之她不太开心。”

　　她撇了撇嘴，“杜克，你确实不是一个合适的男朋友人选。”

　　“我也不是她的男朋友。”杜克跟本没有放在心上，随口就转了话题，“你与军事顾问联系过了吗？”

　　“伦霍中校上午就到了。”索菲亚也不再提那些无关紧要的小事，重新回到了工作状态，“他一直带人在勘查露天片场的场景，设计合适的战术动作。”

　　下午的拍摄很快拉开了大幕，这里拍摄的是汉默将军带队袭击军火库的场景，虽然影片设定是晚上，但因为各种条件的限制，杜克将拍摄放在了白天，等后期制作时再置换掉背景色。

　　好莱坞电影的很多夜场，其实都在白天拍摄，然后依靠后期制作置换背景。

　　这不需要什么先进的电脑特效技术，普通的镜头内特效就很容易做到。

　　瓢泼“大雨”从水枪中洒落，悍马车驶到了哨岗前，两名卫兵拦住了汉默将军的车队……

　　坐在监视器前，杜克紧紧盯着正在拍摄的场景，旁边的伦霍中校忽然上前了一步。

　　“有问题。”他低声提醒杜克，杜克立即喊道：“停！”

　　云收雨歇，片场又变成了加利福尼亚的干燥气候。

　　杜克重放刚才拍摄的画面，伦霍中校指着那两名卫兵挂在胸前的突击步枪，“他们的枪口向上是很严重的战术错误。”

　　看到杜克做了继续的手势，他又说道：“现在不是战时状态，还在下雨，按照美军的规定，所有士兵持枪姿势都是枪管向下，以避免走火伤人和进水。”

　　这都是极容易被忽视的小细节，也就是军方的专业人士察觉到了，否则杜克也不会发现，他立即让军事顾问指导调整，尽量避免以后再犯这种基础性的军事错误。

　　因为受恶魔岛建筑和地形的限制，除去部分追车戏以及风景戏外，影片需要实地拍摄的镜头并不多，大部分都会在华纳制片厂的摄影棚和露天摄影区搭景拍摄，还有其中的一些动作戏，在作为担保的第三方的监督下，几位主演很少亲自上阵。

　　第三方的保险公司不但为影片完片作保，还有其中几位主演的人身保险，如果他们受伤，保险公司将赔付一大笔钱。

　　虽然好莱坞的完片担保制度对导演并不利，但杜克从没想过以一个人的力量去对抗整个好莱坞体系，那样只会撞倒头破血流，他所做的就是在保持流畅沟通的基础上，尽可能的消除双方的分歧，这也不是为了拿奖非要主演亲自上阵的电影，能使用替身的情况下，杜克绝对不会坚持，否则伤了几个主演，耽误接下来的拍摄更是得不偿失。

　　由于习惯性的从最困难的角度制定计划，接下来的拍摄中，实际进度比计划稍稍快了一些，按照杜克的预计，如果不出现比较大的意外，《勇闯夺命岛》在明年二月份之前就可以结束所有的拍摄。

　　与《生死时速》无声无息的拍摄不同，《勇闯夺命岛》的拍摄在进行，华纳兄弟的宣传也没有放松，隔段时间就会放出一些真真假假的相关新闻，作为主打的三个男主角，时不时也会有图片出现在报纸和杂志上面，甚至其中一些是剧组提供的片场照片，以便提醒公众不要忘了还有这样一部影片正在拍摄之中。

　　按照计划，最先拍摄的大多是文戏，这是杜克比较弱的一方面，坦白地讲，《生死时速》的影片结构掩盖了他在讲故事方面的缺陷，《勇闯夺命岛》在一定程度上也可以遮掩这一点，但这种情况不可能无限制的延续下去，杜克拍摄电影可不是为了拍摄而拍摄，追求成功是一方面，从中学习积累则是另一方面。

　　在例如梅森和沃麦克的阳台冲突、梅森与女儿见面、古斯比与女友感情交流等戏份上，拍摄前杜克会从每个角色的角度去思考，拍摄时也会以不同角度多拍摄几条，事后也会做一些私下里的研究，尽量以最快的时间弥补自身最大的短板。

　　“你应该找一部情感冲突强烈，角色互动频繁的电影，”索菲亚私下里也曾经给过杜克建议，“这样才能达到你磨练自己的效果，如果每天都是在飞车、爆炸和打斗的场景中渡过，你的成就也仅限于此。”

　　每个人都有自己的长处和短处，索菲亚留在剧组，是为了学习，为她的将来打算，她能从杜克的身上学到他最为擅长的运动镜头和视觉冲击力，杜克也能从与她的交流中，得到一些对方同样用了十多年才积累出的电影感悟。

　　在电影行业，两人都是初上路者，都在奔着成功的目标摸索奋斗。

　　时间转入到十二月份后，剧组开始了动作戏的拍摄，华纳制片厂的几个摄影棚区，几乎每天都被杜克用烟火蹂躏，偶尔响起的巨大爆炸声，有时还能传到制片厂最前面的华纳大楼上。

　　拍摄火爆的动作戏，替身演员受伤是无法避免的事情，尽管演员协会在这方面有着严格的规定，但如果有人不小心受伤，没人会闹到工会去，基本都是剧组内解决。

　　“第五十五场，第二十二幕……”

　　杜克反带着棒球帽，对着扩音器大声喊道：“开始！”

　　就在他坐下后，轰隆的爆炸声率先响起，镜头中一名特技演员从矿车轨道中冲出来，飞身向着一边扑去，躲过了古斯比扔回来的“手雷”。

　　或许是爆炸的气浪带动，另一名特技演员刚跑了两步，就从轨道上掉了下来，掉下去的那边并不高，也有垫子保护，但他落在垫子上之后，却发出了一声惨叫……


第四十八章 剧组停摆

　　“情况不太好。”

　　摄影棚的办公室中，查尔斯·罗文单手托着下巴，“右臂桡骨骨折，肯定要退出剧组。”

　　拍摄动作戏，发生意外在所难免，杜克也清楚这一点，他担心的是另一方面，“会不会影响到剧组接下来的拍摄？”

　　“放心好了，杜克。”

　　两位制片经理在多个剧组待过，显然有着丰富的处理经验，罗宾·格兰德这时说道：“我们已经联络了他的经纪人，会在经济方面给予适当的补偿，演员一般也不会向工会申诉，这对双方都没有好处。”

　　“是啊，这只是一笔补偿金的问题。”查尔斯·罗文也很乐观，“杜克，这件事交给我和罗宾处理，你还是专心负责拍摄。”

　　这正符合杜克的想法，当然没有拒绝的道理，他也不想让这种事分散自己的精力，有时间的话让索菲亚代表他去看看那名受伤的特技演员就好了，代表投资方的两名制片经理才是最合适的处置人选。

　　出了办公室，杜克直接去了露天片场，剧组还在等他拍摄呢。

　　“乔斯，我要爆炸的火焰能穿过通道。”

　　来到片场，杜克首先找到了烟火师乔斯·威廉姆，拉着他一起进了搭建好的场地，“火焰效果要足够明亮，威力不要太大，摄像机会近景抓拍……”

　　“我明白。”

　　昨天双方就讨论过这件事，乔斯·威廉姆显得信心十足，“交给我好了。”

　　有演员重伤，对杜克多少还是有些影响的，没有人愿意看到安全事故发生。

　　在场地中来回走了几圈，杜克一一查看铺设的道轨、摄像机机位、灯光师安置的灯具以及艺术指导布置的景物，即便与他的构想中只是有微小的不同，也会将负责人喊过来重新布置。

　　虽然不是那种百分之二百的完美主义者，但杜克对细节的要求同样严格，在有效的范围内做到最好，就是他所追求的拍摄效果。

　　一个小时后，伴随着爆炸的巨响，橙红色的火焰升上了华纳制片厂的天空，染红了半个露天摄影区。

　　从北方吹来的阵风经过，带走了弥漫的硝烟，一路向东向南，抵达伯班克南边的环球制片厂时，早已闻不到其中的烟火气息。

　　站在摄影棚的门口，马丁·鲍勃远远看着里面正在拍摄的场景，那个十岁多点的女孩，显示出了与年龄完全不同的演技。

　　得益于CAA和二十世纪福克斯的合力支持，经过紧张的筹备后，《夜访吸血鬼》在环球影城开机快十天了，进展比他们想象的还要顺利，就连备受安妮·赖特质疑的汤姆·克鲁斯，在开拍后，也得到了她这位原作者的认可。

　　电影完全赶得上明年的暑期档，虽然影片类型有点问题，但有CAA和二十世纪福克斯的强力推动，还有汤姆·克鲁斯和布拉德·皮特两位当红影星的加盟，再加上原著的影响力，马丁·鲍勃有信心在明年的暑期档制造一颗票房炸弹。

　　或许……克尔斯腾·邓斯特也可以成为宣传的重点之一？

　　就在马丁·鲍勃思考的时候，一辆电瓶车停在了不远处，洛维特从车上跳下，急匆匆的走了过来。

　　“鲍勃先生，一个好消息。”他心情看上去不错，“《勇闯夺命岛》剧组刚刚出了安全事故，一位特技演员重伤送往了医院。”

　　“确定？”马丁·鲍勃转头看着他。

　　“确定！”洛维特郑重的点了点头，“演员工会那边……”

　　大致考虑了几分钟，马丁·鲍勃缓缓说道：“你去处理，可以适当动用公司的资源，我会跟二十世纪福克斯打招呼，他们对杜克·罗森伯格的不满应该有发泄的渠道。”

　　第二天，洛杉矶几家地方性的报纸上，同时刊登了《勇闯夺命岛》剧组发生意外事故，有演员身受重伤的消息，这一消息被不少小报转载。

　　“《勇闯夺命岛》拍摄场地存在安全隐患，陆续有演员受伤……”

　　“据知情人士透露，《勇闯夺命岛》剧组自开拍以来，因为安全问题已经有一名演员主动退出，三名特技演员骨折入院。”

　　在整个西海岸都有些影响力的《加州独立报》也披露了一位剧组演员透露的消息。

　　“你无法想象我们的工作环境，那就是乱糟糟的‘世界末日’，每天都有几十，甚至上百人在一起工作，到处都有东西在爆炸，我们如果想交流，必须大声说话，甚至叫喊，才能让彼此听到！我强烈呼吁演员协会介入调查！”

　　短短几天的时间，《勇闯夺命岛》的片场安全问题，成为了不少人关注的热点。

　　由于专心于拍摄，杜克并没有及时了解到这件事，当他经索菲亚的提醒，投去关注的目光时，演员工会的人已经来到了华纳制片厂。

　　在北美，工会是种有时很可爱，有时又很讨厌的存在，比如演员工会，在演员有资格交纳会费加入后，只要有需要，演员工会会出面保障他们的权益，如果有剧组被举报存在危及到演员人身安全的情况，他们也会出面调查。

　　尽管很多时候，演员工会对待一些大型剧组都会睁只眼闭只眼，毕竟拍摄受伤之类的是常态，只要剧组和演员之间能达成补偿协议，他们也不会出面，然而一旦被他们盯上，绝对不是一件好事。

　　“杜克，这位是汉丁顿先生，这位是鲁菲特先生。”

　　刚走进片场的办公室，罗宾·格兰德就向杜克介绍了两个中年男人，他们是演员工会过来的调查员，将实地调查剧组的演员待遇以及片场安全措施等诸多事项。

　　“我的剧组拍摄期间并没有危险存在。”

　　面对对方的例行询问，杜克当然不会认为拍摄和片场安全有问题，“所有演员都在坚持热情工作的理念，整个场地是安全的，剧组会为每一个演员负责。”

　　“但还是有人受伤了。”其中的秃头中年男人说道。

　　“这只是一次意外，”杜克也找不到太好的说词，“我一直高度要求，并且高度要求我的剧组人员，竭尽全力运筹以及保障演员们的安全。”

　　哪一部动作电影拍摄不受伤几个？但演员工会出面过几次？既然他们找上门来，杜克也明白，其中肯定涉及到一些比较复杂的原因。

　　今天的拍摄计划也就此泡汤。

　　两位制片经理陪着演员工会的人去了片场，杜克让索菲亚通知暂停拍摄后，直接回了自己的办公室，如果连华纳兄弟方面都搞不定演员工会，他跟在后面也没有任何作用。

　　没多久，索菲亚带来了更加糟糕的消息。

　　“工会建议剧组暂时停止拍摄。”

　　将文件夹扔在办公桌上，索菲亚气呼呼的坐在了杜克对面，“以等待他们的调查结果。”

　　听到索菲亚的话，杜克的眉头不自觉的就皱了起来。

　　确实，演员工会没有让剧组停止拍摄的权力，只能提出建议，但他们却可以通知演员暂时离开剧组，而剧组包括艾德·哈里斯、尼古拉斯·凯奇等三位主演在内的绝大多数演员，都是演员工会的成员，而好莱坞几大工会组织的成员，出了名的与工会同进同退。

　　道理很简单，工会是他们保障自身权益的组成，正是因为有了工会，无论是演员还是导演亦或者是编剧，才能与制作人联盟等资方组织相抗衡。

　　如果杜克加入导演协会，当工会要求罢工的时候，他也会与工会站在一起。

　　下午离开片场的时候，杜克刚刚走出华纳制片厂的大门，竟然被众多媒体记者围了起来。

　　“罗森伯格导演，据说《勇闯夺命岛》发生了多次安全事故，是真的吗？”

　　“有人透露，你为了追求爆炸效果，违规使用军用炸药。”

　　“听说有女演员是通过你的关系才进入剧组？”

　　“《勇闯夺命岛》会不会因为安全问题停摆？”

　　在片场保安的协助下，杜克才杀出了记者的重围，什么也没有说，直接上了索菲亚开来的汽车。

　　“谢谢。”他的脸色不是很好。

　　“不用客气。”

　　索菲亚打转方向盘，将自己的宝马开上了通往北好莱坞的道路。

　　事情就像有些记者提及的那样，因为演员工会的号召，剧组在没有足够演员可用的情况下，不得不暂时停摆，以等待演员工会的调查结果。

　　同时，杜克也从华纳兄弟那边了解到，这次演员工会出面，是接到了剧组内部的举报，又受到了某些势力的推动，当然作为工会组织，他们的调查肯定要符合程序，不可能彻底瓦解剧组和拖太长的时间。

　　稍作分析，杜克也能猜出对方的目的。

　　他们就是要给《勇闯夺命岛》剧组制造麻烦，打乱剧组的拍摄节奏，毕竟拍摄每延误一天，耗费的资金就会增加，说不准还能给他这个缺乏经验的导演造成困扰，使得影片出现本不该有的失误。

　　至于对方是谁，其实也不难猜，能与华纳兄弟竞争对抗的，好莱坞就那么几家，而看他和《勇闯夺命岛》不爽的，就更少了。

　　“罗宾……”

　　考虑了一番之后，杜克拨通了华纳制片经理的电话，“如果我没记错的话，《夜访吸血鬼》剧组的主演中有一位是未成年人！”

　　剧组停摆，已经让杜克窝了一肚子的火气。


第四十九章 大家一起来停摆

　　坐在自己的豪华办公室里，马丁·鲍勃快速翻阅着面前的剧本简纲，侧头思考了一番，合上后放在了一边，梅尔·吉布森显然想进军导演界，但现在还不是时候，CAA好不容易才为他争取到了两部戏的男主角，一切都要等他履行完演员合约再说。

　　打电话跟梅尔·吉布森谈了几句，马丁·鲍勃直接阐述了自己的观点，对方只是稍稍犹豫就答应了下来。

　　CAA才是掌控者，旗下的演员和导演不过是手中的棋子。CAA一直以来的强势，早就让马丁·鲍勃形成了根深蒂固的观念。

　　即使桀骜不驯如梅尔·吉布森，加入CAA后，还不是要受他们这些超级经纪人的摆布？如果按照现在的势头发展下去，用不了多久，好莱坞三分之二甚至更多的市场都会被CAA所占据。

　　虽然这种想法情不自禁的就跳进了脑海里，但马丁·鲍勃不是没有危机意识，他听说维亚康姆的萨默·雷石东一直对派拉蒙影业虎视眈眈，华特迪士尼也在曾经的老朋友的带领下，向着传媒集团转进，好莱坞独立制片的时代即将终结，CAA以后拿什么来跟那些真正的超级巨头对抗？

　　只有一样，源源不断的成功作品，只要CAA的打包服务能带来足够的利益，那些传媒集团就会将他们捧在天上。

　　如果《夜访吸血鬼》大卖，肯定能消除《异形3》失败带来的影响，增进CAA与二十世纪福克斯的合作关系，也能让其他传媒集团旗下的电影公司看到CAA的实力！

　　比如华纳兄弟，他们一直不怎么买CAA的帐，在《勇闯夺命岛》上竟然拒绝了CAA的打包服务，选择信任那个杜克·罗森伯格，现在想必正在犹豫挣扎吧？对方在这个项目上遭遇的挫折越多，将来失败的可能性就越大，只要《勇闯夺命岛》失败，华纳兄弟在抛弃杜克·罗森伯格的同时，必然会重新考虑CAA的价值。

　　《勇闯夺命岛》剧组暂时停摆的消息，早就传了出来，对于马丁·鲍勃这种业内人士根本不是秘密，CAA和二十世纪福克斯只不过鼓动了那位受伤的特技演员一番，又在对方向演员工会申诉后，小小的在后面推了一把，杜克·罗森伯格的剧组就陷入了危机之中。

　　当然，马丁·鲍勃很清楚，剧组只是暂时停摆，但这就足够了，打乱一个剧组的节奏和拍摄计划，对某些新人导演来说，很可能造成致命的打击。

　　一个有潜力的导演或许会就此沉落？

　　坦白地讲，这样做更多的是为了华纳兄弟，而不是杜克·罗森伯格，尽管对方在《生死时速》上给了他一个很大的难堪，但在马丁·鲍勃眼中，杜克·罗森伯格依然是个小人物。

　　急促的敲门声忽然响起，就在马丁·鲍勃说了请进后，洛维特急匆匆的走了进来。

　　看着那个家伙略带焦急的面孔，马丁·鲍勃微微皱起了眉头。

　　“鲍勃先生，我刚刚接到《夜访吸血鬼》剧组的电话……”洛维特尽力平复了呼吸，“儿童保护协会和演员工会的人刚刚去了片场。”

　　“他们去做什么？”马丁·鲍勃面色不变，心中却有了不妙的感觉。

　　“儿童保护协会接到投诉，”洛维特尽量简练的说道：“有人联名投诉邓斯特小姐每周在剧组连续工作五天，每天工作时间超过六个小时，剧组安排的学习的时间也远不到规定的三小时，儿童协会认为剧组没有保障邓斯特的合法权益。”

　　“就这些？”马丁·鲍勃稍稍松了口气，这都是很容易摆平的事情。

　　“还有……”洛维特似乎连牙齿都咬了起来，“不知道儿童协会从哪里接到的消息，说邓斯特在剧组中存在与成年男演员的吻戏，他们怀疑剧组触犯了儿童保护法。”

　　“什么？”马丁·鲍勃直接站了起来，“难道他们不知道电影有错位拍摄法吗？”

　　“但儿童保护协会和演员工会的人坚持要对此进行调查。”洛维特无奈的说道：“他们声称剧组如果阻挠的话，将申请法律机构介入其中。”

　　“Fuck……”

　　一连串的脏话从马丁·鲍勃口中跳了出来，如果对方坚持调查的话，《夜访吸血鬼》剧组岂不是要像《勇闯夺命岛》一样，暂时停摆？

　　阻挠？那更不可能，谁不知道儿童协会的难缠，未成年人是整个北美都不可触犯的禁区，如果对方真的申请法律机构介入，不管事实存在与否，《夜访吸血鬼》剧组都将成为整个北美唾弃的对象，甚至北美院线联盟有可能拒绝这部影片上映。

　　《夜访吸血鬼》可是CAA在《异形3》打包失败后，向全好莱坞证重新明自己打包服务的机会，如果不能上映……

　　“接受调查……”马丁·鲍勃无奈的坐下，“我会与二十世纪福克斯沟通这件事。”

　　克尔斯腾·邓斯特的吻戏使用的是错位拍摄，马丁·鲍勃很清楚这一点，所以不惧怕调查，邓斯特工作时间超出规定虽然是事实，但这是好莱坞的常态，那些进入剧组的童星和他们的家长，有几个真正遵守行业的相关规定？

　　加州的法律规定，未成年人可以在娱乐行业工作，但不许连续工作超过5天，每天不许超过6小时，若每学年该学生超过五次请假，学校和相关权益组织有权利阻止学生继续工作，如果剧组侵犯了未成年人的权益，那制片方等都会受到严惩。

　　其实，童星超时工作在好莱坞是正常现象，甚至没有人会刻意关注这一点，大部分将儿女送进好莱坞的家长，都是利欲熏心之人，恨不得多赚些钱才好，至于儿女的学习和未来，早被他们忽视掉了。

　　比如现在大红大紫的麦考利·卡尔金和克里斯蒂娜·里奇，包括克尔斯腾·邓斯特，他们的父母远远算不上是负责的家长。

　　CAA和二十世纪福克斯可以鼓动《勇闯夺命岛》的内部人员向演员工会投诉，华纳兄弟想办法搞定几个《夜访吸血鬼》剧组的人也不是难事。

　　《勇闯夺命岛》剧组暂时停摆了，金钱和时间方面注定会产生损失，这些杜克都无法规避，但他绝对不是被人打了一巴掌就会沉默的人，肯定会想办法将这一巴掌还给《夜访吸血鬼》剧组和他们背后的人。

　　的确，没有任何证据表明《勇闯夺命岛》停摆与CAA和二十世纪福克斯有关，但这种事情根本不需要证据，只要看清自己暂时的敌人在哪里就足够了，杜克背后还有华纳兄弟这座大山，也不缺乏反击的能力。

　　我停摆，你也停摆，大家一起承受损失好了。虽然因为压力和停摆带来的怒火远不会消散，但杜克总能感觉心情畅快一点。

　　当然，杜克一直保持着沉默，从来没有公开发表过任何看法，有华纳兄弟冲在前面就足够了，他现在和将来都会是一个“纯粹”的导演。

　　“《夜访吸血鬼》剧组正在接受演员工会和儿童保护协会的联合调查。”

　　伯班克的岩石工作室里，索菲亚紧紧盯着对面的杜克，“他们暂时停摆了。”

　　“真是太不幸了。”杜克耸了耸肩，同样盯着索菲亚·科波拉，“为什么用这种眼神看着我？难道你认为这与我有关？你知道我的，索菲亚，我一向不喜欢与人争斗。”

　　“我明白，”索菲亚故意加重了语气，“你是一个专注而又纯粹的导演。”

　　等这带着单调鼻音的话落下后，杜克转了话题，“你应该改变下发音方式。”

　　“我为什么要改变自己呢？”索菲亚·科波拉颇有些杜克式的精神，“就因为我的发音方式被影评人嘲讽，被他们谩骂？”

　　“他们嘲笑过我的嘴唇，我的牙齿，我的眼睛，我的身材……”

　　这个话题明显碰触到了索菲亚·科波拉心中最痛楚的地方，“还有我的表演，我的台词，我的家庭关系，难道我全部要改变？”

　　“嘿，嘿，亲爱的。”杜克连忙举起手，“我没有这些意思。”

　　“抱歉，我太激动了……”索菲亚连连做了几次深呼吸，这才平复了自己的情绪，“我不是针对你，杜克。你知道的，那些职业影评人曾经如何侮辱过我，总有一天，我要将这些奉还给他们！”

　　“何必在乎他们呢？”杜克放低手臂，摊开手说道：“还记得他们是怎么辱骂乔治和《星球大战》的吗？现在呢？他们恨不得将星球大战奉为经典中的经典。所以，索菲亚，当有一天你成功的时候，这些只靠脸皮就能挡住密西西比河洪水的家伙，会迫不及待的为你送上最悦耳的赞美。”

　　“不是每个人都有你这样的心态。”索菲亚撇了撇嘴。

　　“我也有压力，我也惶恐。”杜克直接承认，“我也惧怕失败，我也渴望成功，渴望连续不断的成功。”

　　电话铃声忽然响起，索菲亚拿起话筒，跟人简单的说了几句，就挂断了。

　　“你等的人来了。”她站起来，对杜克说道：“汉斯·季默和华纳唱片的人已经在会客室了。”


第五十章 谁的手机

　　“汉斯，这里有一段我拍摄的画面。”

　　对另一边做了个手势，索菲亚走到会客室最前方的电视机前，将一卷录像带塞进录像机中，并且打开了电视机，杜克继续说道：“我们先看一段影片的开场戏……”

　　这并不是杜克或者麦克·道森所制作，而是索菲亚冲印部分底片后，拿来练手的成果，虽然只是粗糙的将拍摄的片段剪辑在了一起，连初剪都算不上，却能体现杜克对影片的一些观点，正好用在今天讨论配乐的会议上。

　　画面没有任何声音，却不影响汉斯·季默坐在自己的位置上认真观看，首先出现的是几位士兵抬着一具棺木，然后是一个军官坐着吸烟的画面，画面始终围绕着军官和士兵在转换，其中还穿插着少数的爆炸镜头。

　　哪怕画面没有任何修饰，汉斯·季默还是从影像中得到了一些信息，那位军官似乎会有非同寻常之举，并且夹杂着悲壮的情结，再就是每个镜头的时间都很短暂，不停的在切换，想必成片后肯定是快节奏。

　　这段开场戏只有几分钟，播放完后，汉斯·季默不知道后面会发生什么，但是好像又感觉到了什么。

　　现在的汉斯·季默只是众多好莱坞一流配乐师中的一个，还没有以后的大师地位，杜克重新播放开场戏，提出了自己对配乐的要求。

　　配乐可不是简单的作曲那么简单，其中要衬托影片的主旨，要符合场景代表的意境，也要体现导演的思想，每一首经典的配乐，都是在导演和配乐师等剧组成员多方交流沟通中诞生的。

　　“影片需要两种不同基调的配乐。”

　　简单交流几句之后，杜克直接说道：“一是为了配合例如影片开头这样沉重戏份的配乐，它要低沉、浑厚而又悲壮，听起来有一种舒缓悲凉而又稳重的感觉，最好能让人感觉到影片中人物的深沉情绪。”

　　汉斯·季默点了点头，然后让自己的助手将杜克的要求一一记了下来。

　　“还有一种出现在战斗和追车场面中。”杜克继续说道：“我需要快节奏动感十足的配乐，它激昂、紧张甚至尖锐……”

　　对于音乐，杜克是完完全全的门外汉，他只能说出自己的要求，然后让配乐师根据要求来创作配乐，曾经的那段配乐堪称经典，可惜他记得的太有限了，也没有足够的专业能力表达出来，而且配乐师每个阶段都会有不同的想法，这些还是交给汉斯·季默处理好了。

　　“罗森伯格导演……”汉斯·季默看过助手的笔记后，说道：“我希望接下来能跟随剧组一段时间，更深入的了解这部作品，而且最终的配乐，也要等到你完成剪辑之后才能确定。”

　　“没问题。”杜克转头看向索菲亚那边，“如果有什么需求，你们可以与索菲亚联系。”

　　汉斯·季默一行人率先离开了会客室，杜克的目光转到了另一边，那是华纳唱片的人，根据杜克与华纳方面的协议，华纳唱片方面将负责影片的主题曲，他们也将演唱主题曲的歌手带了过来。

　　那是个棕色长发如同瀑布一般披散在肩上，年龄大概二十五岁左右的年轻女人，她穿着紧身牛仔装，五官立体，面部线条硬朗，即使坐在沙发中不说一句话，也能让人感觉到她散发出来的狂野和性感。

　　“这是华纳唱片明年重点推出的新人。”

　　送走汉斯·季默的罗宾·格兰德重新回到了会客室，经过杜克身边时，低声说了几句，“华纳方面显然想用电影为她明年发行的唱片预热。”

　　华纳方面也很会做人，如果杜克不满意的话，他们也不会坚持。

　　“唐恩小姐。”

　　其实，主题曲什么的，杜克根本无所谓，在这部影片中，歌曲只会出现在最后的字幕阶段，即使歌曲评价不高，对影片也没有太多影响，如果传唱度高的话，说不准还能拉动点影片的票房。

　　“不知道你擅长什么类型的音乐？”杜克回到自己的座位上，问道。

　　“乡村音乐。”

　　对方抬手撩了下自己的头发，这个看似很平常的动作，却显得格外诱人，“你可以叫我仙妮亚或者雷吉纳。”

　　如果是几年后，杜克肯定乐意仙妮亚·唐恩演唱电影主题曲，可惜现在只能说聊胜于无。

　　在很多方面，杜克还要依靠华纳这根超级大腿，既然他们想借用影片宣传新人，也不会故意反对，例行问了几句后，就将这件事扔给了罗宾·格兰德这个制片经理。

　　配乐和主题曲要等到影片后期制作时才能彻底完成，现在只不过是前期准备，杜克在提出自己的要求后，精力重新回到了影片的拍摄中。

　　经过五天的漫长等待，演员工会方面结束了调查，确定《勇闯夺命岛》片场有足够的安全措施，特技演员受伤只是一次意外，在剧组与受伤人员重新谈定补偿协议后，暂时停摆的剧组终于可以重新拍摄了。

　　那位受伤的特技演员从剧组拿走了近十三万美元的高额补偿，同时也被杜克从剧组除名，还上了华纳兄弟的黑名单。

　　《勇闯夺命岛》可以重新启动，而《夜访吸血鬼》距离停摆结束还遥遥无期，儿童保护协会远比演员工会难缠。

　　五天的时间说来不算长，却真真正正打乱了杜克的拍摄计划，还让他因为压力本就有些焦躁的情绪进一步加重，这五天里，他与索菲亚和扎克·施耐德重新调整了拍摄时间表，争取在随后的拍摄中，将这五天的时间抢回来。

　　重新开始拍摄后，汉斯·季默和仙妮亚·唐恩都出现在了片场中，显然想要更多的了解《勇闯夺命岛》以及未来的合作对象。

　　而这停摆的五天，打乱的不仅仅是杜克的拍摄节奏，还有演员和其他职员的状态，摄像、灯光、表演和道具等方面的问题层出不穷，焦躁仿佛会传染一般，重新开始拍摄的前三天中，剧组只完成了预定一天的计划。

　　这些都让杜克的压力变得更大，每当有人犯错时，胸中的火气总想要爆发，有几次完全是强行压制了下来。

　　“Cut！”

　　摄影棚中再次响起了杜克压抑着火气的声音，他大步走到尼古拉斯·凯奇和克里斯托弗·李附近，直接跳进他们站立的水池中，来回走了一圈，也不管被水打湿的裤子和鞋子，高声说道：“尼古拉，克里斯，水很凉吗？你们站不稳吗？”

　　尼古拉斯·凯奇和克里斯托弗·李都聪明的保持着沉默。

　　杜克的声音又提高了一些，“如果你们不能坚持，请直接告诉我，我会换替身演员，请不要浪费时间！”

　　说完，杜克走出水池，直接踢掉灌满水的鞋子，赤着脚走到监视器后面，喊道：“各部门准备，重新拍摄！”

　　“你的礼仪！”

　　索菲亚刚刚小声提醒了一句，就看到杜克转过来的眼神，然后乖乖闭上了嘴巴。

　　其实，剧组中没有人比她更清楚，从剧组停摆开始，杜克就积攒了大量的火气，她可不想成为目标。

　　“约翰，机位重新调整。”杜克略带沙哑的嗓音不断响起，“你使用斯坦尼康下水拍摄，二号机调整到尼古拉左后侧三十度，你有十分钟的准备时间！”

　　就在杜克如同吹风机一般大吼的时候，索菲亚悄悄走到一边，从休息处找到了一双拖鞋。

　　“是不是所有的电影导演脾气都很差？”

　　一个女人的声音从旁边传来，索菲亚转头看了看，是第二次来剧组的那个女歌手仙妮亚·唐恩，耸了耸肩后，对她说道：“脾气再好的人，坐上那个位置，都会变成火药桶。”

　　对方努了努嘴，没有再说什么，索菲亚拎着拖鞋回到监视器后面，扔给了杜克。

　　“谢谢！”杜克对她点了点头，套在了脚上。

　　连续做了两次深呼吸，杜克将焦躁、压力和不顺带来的火气暂时压了下去，这些对拍摄没有任何益处，然后举起扩音器，“第七十八场，第十二幕，开始！”

　　逐渐培养出默契的剧组立即运作了起来，合适的光线、色彩、布景、道具和表演，都近乎完美的通过摄像机镜头呈现在杜克面前的监视器中，他微微点了点头，剧组的状态明显在好转。

　　布置成恶魔岛地下通道的场景中，尼古拉斯·凯奇已经举起手枪，对准了想要退缩的约翰·梅森。

　　用于现场录音的话筒缓缓从空中落下，整个摄影棚中寂静无声。

　　“你想来硬的，那好！FBI！别动，混蛋！”

　　“凯奇的状态似乎也回来了……”

　　就在杜克如此想着的时候，后方忽然响起了手机的铃声，声音并不大，却打破了摄影棚中的宁静，传遍了每一个角落。

　　约翰·施瓦兹曼架着斯坦尼康的身体愣了愣。

　　尼古拉斯·凯奇和克里斯托弗·李同时停下了表演，脸上露出了无奈的笑容。

　　索菲亚·科波拉下意识的想屏蔽掉自己的听觉，火山似乎要爆发了？

　　杜克缓缓转过头，看向铃声传来的方向。

　　“这是谁的手机？”


第五十一章 敬这该死的压力

　　“唐恩小姐，我希望你能管好你的手机！”

　　听到杜克冰冷的话，仙妮亚·唐恩的经纪人从她手中抢过手机，直接卸掉了后盖电池，连忙说道：“抱歉，罗森伯格导演。”

　　杜克的眼睛一直在看着仙妮亚·唐恩，仙妮亚·唐恩也不是没有经历的年轻人，露出一个不好意思的笑容后，说道：“非常抱歉……”

　　尽管刚才到了爆发的边缘，但杜克还是控制住了自己，他清楚怒火的目标更应该指向CAA，而不是其他人。

　　他从来都不喜欢让自己失控。

　　“如果还有手机在片场响起，”杜克不去管主动走到剧组其他部门道歉的仙妮亚·唐恩，沙哑着喉咙说道：“我保证，一定会把这个机器钉在墙上！”

　　“喝点水？”索菲亚及时递来一杯冷水，杜克接过喝了一大口，感觉火热的胸腔似乎冷却了不少，说道：“谢谢。”

　　“我还以为火山要爆发了呢。”索菲亚用不可思议的眼光看着这边。

　　“发脾气并不能解决问题。”杜克缓缓摇了摇头，“我也不希望自己失控。”

　　坐上导演这个位置，压力就会随之而来，脾气再好的人，也会变得易怒，杜克也不例外，但他并不想变成詹姆斯·卡梅隆那样人见人怕的片场暴君。

　　“有时候你看起来根本不像是一个二十多岁的人。”索菲亚接过杜克递过去的杯子，“父亲曾经说过，他四十岁以后，才能在片场控制住自己的脾气。”

　　“如果发脾气能解决现在的问题，能让影片大卖，我不介意一天爆发十次。”杜克干脆开了句玩笑，以平复自己的心情，“但发火很多时候只会让事情变得更糟，难道我彻底变成一台大功率的吹风机，影片就能顺利拍摄完成？”

　　耽搁了十多分钟后，拍摄重新开始，剧组好转的状态没有被打断，连续拍摄了三条之后，这个场景终于宣告结束。

　　尽管接下来的拍摄还是磕磕绊绊，总有意想不到的问题发生，杜克也感觉自己的火气又有上升的趋势，嗓门似乎也变大了不少，但还是控制住了情绪，保证剧组一直处于艰难却正常的运转之中。

　　虽然有着还算不错的控制力，但这种游走在怒火爆发边缘的感觉并不好。

　　“今天到此结束。”

　　宣布完，杜克找来已经晾干的鞋子换上，坐在监视器后面，翻看今天拍摄的镜头，丝毫没有下班离开的打算。

　　“你需要休息。”索菲亚拎着手包走了过来，“走吧，我请你去喝一杯。”

　　杜克也知道自己需要放松，背负着巨大的经济和思想压力，如果不想办法缓解，说不准哪天就会真的失控。

　　关掉监视器，简单的整理了一番，杜克和索菲亚出了摄影棚，开上一辆电瓶车，到了制片厂门口，也没有换乘汽车，直接走向华纳大楼的左边，步行不过一千英尺，就找到了一家不大的酒吧。

　　时间还早，酒吧里的人不多，放着的也是比较舒缓的音乐，而不是吵人的重金属，杜克直接走到柜台边，坐在了高脚椅上，索菲亚坐在了他的左边。

　　“一杯黑啤，谢谢。”

　　杜克知道自己的酒量不好，也不去尝试那些高度酒。

　　“干杯，工作狂。”

　　索菲亚拿着一杯威士忌，碰了碰他的杯子，杜克无奈的笑了笑，喝了一口后，说道：“在你眼中，我是这种形象？”

　　“难道不是吗？”索菲亚俏皮的歪了下头，“这是剧组大部分人的看法。”

　　“随便他们说好了，”杜克不在意的说道：“只要我清楚我是什么样的人就足够了。”

　　“极度自我。”索菲亚瞥了他一眼。

　　“这是自信。”杜克端起酒杯，又喝了一口，“如果真要在乎别人的评价，导演以后也别想在这个世界生存了，单是影评人的口水就足以将我们淹没。”

　　“我们不讨论电影。”索菲亚主动换了话题，“你与娜奥米·沃茨发展的如何了？”

　　“发展？”杜克愣了愣，自己最近好像都没有想到过那个澳大利亚女人，他伸出两根指头，对索菲亚比划了下，“我就跟她上过两次床而已！”

　　“那祝你们早日分手。”索菲亚明显就是故意的。

　　耸了耸肩，杜克懒得回应索菲亚的俏皮话，他跟娜奥米·沃茨本来就不是男女朋友，分手从何谈起？

　　两人刚刚喝完杯中的酒，索菲亚手包中忽然响起了手机的铃声，她取出接听后，对杜克做了个抱歉的表情。

　　“妈妈的电话。”她站起来，“我要回家一趟，先走了。”

　　杜克对她挥了挥手，又要来一杯啤酒，准备喝完后也离开，大概是下班的时间到了，酒吧中的人开始增多，其中还有几个眼熟的华纳的员工，显然这间靠近华纳大楼的酒吧，是华纳某些人经常出入的场所。

　　“嗨，杜克。”

　　“嗨……”

　　遇到打招呼的人，杜克即使想不起名字，也会跟他们招手。

　　缓缓品着略带苦涩的黑啤，杜克的思维习惯性的又回到了电影上面，盘算着该如何调整才能让拍摄计划更加紧凑高效……

　　“一杯马蒂尼，谢谢。”

　　刚才索菲亚的位置坐上了另一个人，“嗨……”

　　“嗨……”杜克下意识的点了点头。

　　“你在想什么？很出神的样子？”对方似乎认识他，清脆的嗓音不断响起，“不会还在为下午的事情生气吧？我很认真的道过谦了。”

　　听到这话，杜克转头看向了左边，仙妮亚·唐恩的棕色长发束在脑后，上身穿了一件紧身夹克，低胸的设计突显出了颈下大片雪白光滑的肌肤。

　　她的身高与娜奥米·沃茨差不了太多，身材却更加火爆性感。

　　“很奇怪我出现在这里？”她指了指华纳大楼的方向，“华纳唱片就在旁边。”

　　“我接受过你的道歉。”杜克对她举了举酒杯，“那代表这件事已经过去了。”

　　“需要我说谢谢吗？”她直接喝掉了半杯酒。

　　杜克摇了摇头，“不客气。”

　　“你喜欢一个人喝闷酒？”仙妮亚·唐恩转过头看着他，挑起了一条眉毛，“还是说压力太大？”

　　“你能看出我有压力？”杜克同样转过头看着她。

　　“别忘了，我去过你的剧组两次，虽然应该没有人欢迎我去第三次……”她露出了个自嘲的笑容，然后摆正脸色说道：“我知道那种压力压得人透不过气，却又没有人跟你分担的感觉。”

　　“这么说……”杜克算是默认了，“你也体会过这种感觉？”

　　“一直在体会。”仙妮亚·唐恩碰了下杜克的杯子，将剩余的马蒂尼一饮而尽，“这就是为什么我会一个人跑来这里喝闷酒。”

　　“敬这该死的压力！”杜克也喝光了剩余的啤酒。

　　“敬这该死的压力！”仙妮亚·唐恩露出了爽朗的笑容，对酒保那边打了个响指，“两杯威士忌！”

　　“我听华纳的人说起过你。”

　　将一杯酒推到杜克面前，她转过身，直接面向这边，“有人说你是个天才，有人说你只是运气好，不过所有的人都说你是个幸运儿。”

　　“所以，我需要继续成功。”杜克也偏转过身体，将下午的不快扔到了脑后，毕竟对面坐着的是一个标准的火辣美女，“那时他们只会说杜克·罗森伯格是个天才。”

　　“为了成功！”仙妮亚·唐恩举起酒杯。

　　“为了成功！”杜克在她的杯子上碰了下。

　　“但你的确是个幸运儿。”仙妮亚·唐恩放下酒杯，见杜克露出疑惑的眼神，她双手放在穿着紧身仔裤的大腿上，说道，“就算你这次失败了，在好莱坞站不住脚，以你的条件，依然可以生活的很好。”

　　“按照你的说法……”杜克想了想，最终缓缓点了头，“我确实是个幸运儿。”

　　“我就不同了。”她轻轻点着自己丰满的胸部，“如果我不能成功，第一张专辑失败，华纳唱片会与我解约，我的经纪人也会抛弃我，房东会收走我的房子，我只能回到加拿大……”

　　“噢，我是一个加拿大人。”大概是酒精的作用，仙妮亚·唐恩的话明显有点多，“我有五个弟弟妹妹需要养，如果我不成功，只能回加拿大的酒吧去唱歌，每晚只能挣25美元，或许为了生计，还会去跳脱衣舞。”

　　“所以……”她反转手指，隔空指了指杜克，“我的压力比你大！”

　　“你会成功的。”

　　如果她说的是真的，这位未来的天后可以算麻雀变凤凰的典型了，“或许明年的这个时候，我会因为电影失败离开好莱坞，而你已经变成了当红歌星。”

　　“不是或许，”仙妮亚·唐恩那双带着狂野的眸子里，显示出的全是坚定，“我一定要成功！”

　　“我不允许自己失败！”她又说道。

　　听到这仿佛赌咒呐喊般的话语，杜克看向她的眼神中，多了一些尊重，为了改变命运努力奋斗的人也值得尊重。

　　甚至，从仙妮亚·唐恩身上，杜克看到了自己的一些特质，他们都是那种看准了目标就会努力向前的人。


第五十二章 动作片巨星

　　“左拐，前面的那栋别墅。”

　　在副驾驶上的仙妮亚·唐恩的指挥下，杜克打转方向盘，车子驶进一条幽静的林荫道，缓缓停在了一栋青色的小别墅前。

　　“这里？”杜克看着副驾驶问道。

　　“这是经纪人帮我租下的房子，”仙妮亚·唐恩边解安全带，边说道：“他认为我应该有与未来地位相匹配的住所，房租非常吓人，如果明年专辑不能大卖，我肯定会被银行追债。”

　　“这里地段不错，治安也很好。”杜克随口说道：“远离贫民窟和黑人社区，住在这里对未来有好处。”

　　别墅属于比弗利山庄的外围，仙妮亚·唐恩的经纪人租下这栋别墅，显然花了些心思，别看比弗利山庄、圣塔莫尼卡和北好莱坞的高档社区无尽繁华，但只要去贫民窟和少数族裔社区转几圈，就会明白这个国度绝对不是天堂。

　　“再见，杜克。”仙妮亚·唐恩打开车门，对他摇了摇手，“谢谢你送我回家。”

　　侧过头，杜克看着准备下车的火辣美女，稍稍犹豫了一下，还是试探的问道：“仙妮亚，不请我去你家喝杯咖啡吗？”

　　“抱歉，杜克。”她下了车，转过身倚着车门，笑着说道：“今天太晚了，还是改天吧。”

　　杜克无所谓的耸了耸肩，刚想发动汽车，仙妮亚·唐恩忽然停下打开手包，取出一张卡片，低头钻进车中，塞到了杜克的手里。

　　“这是我的电话。”她对杜克眨了眨眼睛，“再联系。”

　　“再联系。”

　　看了眼卡片上的数字，杜克放进口袋里，与站到路边的性感美女挥手再见。

　　虽然被美女婉拒，杜克也不沮丧，驾车返回北好莱坞的公寓，冲上一个凉水澡，躺在硬实的床垫上，努力积攒着睡意。

　　每当进入工作状态，深度睡眠对他来说，就像是一件偶尔才能得到的奢侈品，无形而又无处不在的压力，始终环绕在周围。

　　一直到了午夜时分，杜克才昏昏沉沉的睡着，睡梦中的他，又一次看到自己架着斯坦尼康，在橙红的火光和撞车的噪音中，声嘶力竭的呐喊着什么，似乎恨不得用摄像机镜头记录下整个世界爆炸崩溃的画面。

　　尽管睡眠质量不好，但太阳刚刚冒头，生物钟就准时将杜克叫醒，他简单的洗漱过后，从楼下餐厅随便买份早餐，又精神抖擞的冲向了片场。

　　“约翰，你的摄像机镜头要追着炸弹。”

　　摄影棚中，杜克站在高高的升降台上，对旁边的约翰·施瓦兹曼指着下面的恶魔岛布景模型说道：“我要拍摄出的画面紧随着炸弹坠落，炸弹就是你的第一视角。”

　　即将拍摄的，是影片最后F-18大黄蜂误炸恶魔岛的镜头，杜克打算使用“炸弹视角”拍摄，以炸弹的角度呈现从空中坠下到落地爆炸的场景。

　　渡过了停摆后最艰难的一段时间，剧组的整体状态都在缓慢回升，渐渐找到了停摆前的节奏，最为火爆的那些戏份，也陆续在片场开拍，每个人每时每刻都在响彻片场的噪音中渡过，被升腾而起的爆炸火光洗礼着疲惫的面庞。

　　两位制片经理同时传来了好消息和坏消息，查尔斯·罗文带来了《夜访吸血鬼》剧组重启的消息，罗宾·格兰德则拿到了旧金山市政厅的拍摄审批。

　　前者不出杜克的所料，后者意味着剧组可以去旧金山街头大搞破坏了。

　　“杜克，前段时间的停摆……”

　　拍摄休息的时候，尼古拉斯·凯奇特意找了过来，“作为演员，有些行业规则是必须遵守的。”

　　“没关系。”杜克知道他说的是演员工会过来调查的事情，对凯奇做了个随便坐的手势，“如果编剧协会号召罢工的话，我也会响应。”

　　两人都笑了起来，话题渐渐转向了凯奇的角色。

　　“坦白地讲，我并不是很喜欢动作片。”

　　接过索菲亚送来的咖啡，凯奇说了句谢谢，又对杜克说道：“我认为文艺片和独立制作更能体现出演技。”

　　“尼古拉，不知道你注意过好莱坞正在发生的变化吗？”

　　这种闲聊，能放松工作带起的紧张神经，杜克干脆暂时放下手头的工作，“文艺片确实能带来艺术上的成就，但好莱坞越来越商业化，想成为一线巨星，商业票房是绕不过去的一个话题，没有商业成绩，永远都挤不进最上层的那个圈子。”

　　“除非你只想做一个演员。”杜克又补充了一句。

　　或许好莱坞确实存在只想做演员的人，但实在是太少了，尼古拉斯·凯奇绝对不是一个只想做演员的人。

　　“确实如此。”凯奇点了点头，想了一下，说道：“所以我才选择了你和《勇闯夺命岛》。”

　　“相信我，这会是一个明智的选择。”杜克隐隐瞪了旁边掩嘴轻笑的索菲亚一眼，指着凯奇强壮的身体说道：“你肌肉结实，看上去充满了力量，非常适合动作片，而且你有一种非常特别的、同时带着散漫、疯狂和硬朗的气质，比起那些纯粹的动作明星，你的表演显得更轻松更有趣。”

　　“如果你能同时专注动作片和文艺片……”杜克竖起食指，用调侃的语气说道：“等过去二十年再回头的时候，你可能会成为好莱坞九十年代动作片的代表人物。”

　　“你就是用这种话说服了李和哈里斯吗？”凯奇显然将这当成了玩笑话。

　　“李和哈里斯只是认为他们的角色很有趣。”杜克耸了耸肩。

　　当然，还有剧组开出了目前他们根本不可能拿到的200万美元的片酬。

　　看了看时间，杜克站起来，向着片场走去，休息时间到结束的时候了，拍摄再次拉开大幕。

　　摄影棚的东南区被布置成了恶魔岛监狱的停尸间，这里遍地杂物垃圾，桌子旁边的道具下面还压着一具假人，不知道道具组是不是在检查假人的性能，杜克和凯奇走过去的时候，假人还在不停的抽搐。

　　站在竖立的毒气导弹旁边，杜克仔细打量了周围一番，一一查看过道具、布景和机位，这才对走过来的克里斯托弗·李说道：“李，这场戏以古斯比为主。”

　　转过身，杜克看着尼古拉斯·凯奇，做最后的交待，“接下来你拆除的是致命的毒气。”

　　“我会极度紧张。”凯奇点了点头。

　　“但你在紧张的同时又要不失幽默。”杜克拍了拍凯奇的手臂，向着监视器那边走去，“尼古拉，展示你冷幽默的时候到了。”

　　询问过各部门，杜克对另一名助理做了个准备的手势。

　　“第八十五场，第十一幕，现在开始！”

　　“听着，我只是个化学专家，整天关在实验室，生活平淡……”

　　监视器上凯奇的脸色异常严肃，但搭配上目前的环境和他的语气，偏偏又让人想笑，“现在我要处理这个世界上最致命的物质，所以拜托你别惹我。”

　　他凝神静气，然后打开面前的导弹，从里面抽出挂满了绿色小球的毒气部件……

　　“这东西能有什么作用？”梅森问道。

　　“如果导弹将它气化，能杀死一个城市的居民。”

　　听到古斯比的话，梅森微微吃惊，又问道：“真的吗？如果你掉下一个呢？”

　　“幸运的话，只会杀死我们两个……”

　　临近圣诞节，剧组彻底找回了最好的节奏，而杜克历经《生死时速》和《勇闯夺命岛》的拍摄洗礼，经验更加丰富，调整能力明显加强，无论是整合剧组各个部门，还是为演员说戏或者调动他们的情绪，也都有了长足的进步。

　　圣诞节是这个国度最为重要的节日之一，剧组肯定要放假，而在圣诞节假期开始前，杜克也如愿结束了在华纳制片厂中拍摄的戏份，等假期结束后，剧组可以直奔旧金山。

　　三天的假期，杜克也迎来了难得放松的时刻，暂时将工作扔到一边，回到圣塔莫尼卡的家中，陪母亲一起渡过圣诞节。

　　“听说你又交女朋友了。”

　　长条餐桌两边，只坐着他们母子二人，莉亚夫人放下手中的刀叉，“为什么不带她一起来？”

　　“妈妈……”杜克颇为无奈的说道：“如果我找到真正认可的女孩，一定会带她过来。”

　　“杜克，”莉亚夫人盯着他，认真的说道：“没有付出的感情，是得不到回报的。”

　　“总有合适的一个会出现。”杜克倒是无所谓。

　　“下一周，圣菲亚会举办新年招待酒会。”莉亚夫人站起来，向着餐厅外走去，杜克拿起纸巾擦了擦嘴，跟了上去，“抱歉，妈妈，圣诞之后我要去旧金山，可能没有时间。”

　　摆了摆手，莉亚夫人没有再说什么。

　　就像杜克说的那样，圣诞节之后，剧组整体搬迁到旧金山，开始了繁忙的外景拍摄，因为拍摄要封锁街道的关系，时间就显得格外紧张，还有恶魔岛的戏份，由于旧金山市政厅突然出现财政危机，不得不暂时对游人封闭恶魔岛。

　　幸好剧组可以正常拍摄，而且没有了围观者，拍摄反而会更加顺利。

　　就在一片忙碌中，杜克迎来了1993年。


第五十三章 奖项邀请

　　黑色的房车刚刚接近梅森大街，就因为前方的街道暂时被封锁，不得不停了下来，乔治·卢卡斯推门下车，站在人群外围向着前方眺望，看到的是悬挂在高高吊臂上的摄影机，听到的是汽车马达的轰鸣声和轮胎摩擦路面的刹车声。

　　喊过助理，让他与剧组维持秩序的人交涉了几句，乔治·卢卡斯轻松进入了片场，在一名工作人员的提醒下，来到一个高台上，以避免有可能冲来的汽车。

　　“卢卡斯叔叔……”

　　听到带着淡淡鼻音的话，乔治·卢卡斯点了点头，稍稍提高声音，以保证片场噪音不断响起的情况下，自己的话能传到对方耳朵里。

　　“索菲亚，拍摄顺利吗？”他说。

　　“比摄影棚的文戏顺利多了。”索菲亚·科波拉几乎凑到乔治·卢卡斯耳边，指着远处亲自操控一台摄影机的杜克，说道：“飞车，碰撞，爆炸，或许这些对别人是难题，但对疯狂的罗森伯格导演来说，这是他最喜欢和最擅长拍摄的东西。”

　　就在索菲亚说话的时候，前方传来了一阵刺耳的巨响，黑色的悍马H1撞倒了一根道具线杆，早就安置在弹射机上的几辆汽车被高高抛起，与后面冲来的轿车重重撞在了一处，崩飞的玻璃和碎片，如同狂风卷起的落叶一般，四散飞射，有些甚至落在了他们的不远处。

　　“你要过去见他吗？”

　　剧组进入了短暂的休息阶段，并且转场到旁边的一个路口，索菲亚问卢卡斯，“接下来还有一场碰撞戏。”

　　“我先在外围看看。”卢卡斯随着剧组走向下个路口，“暂时别去打搅杜克。”

　　远离充作临时片场的路口，卢卡斯的目光渐渐集中到了作为中心点的杜克身上，他能看得出，杜克非常的投入，同时也非常兴奋。

　　临时片场就像是战场一样混乱无序，每个人都在小心翼翼的忙忙碌碌，似乎这里随时都可能发生一场天翻地覆的爆炸，而现场的摄影机又多得满天飞，乔治·卢卡斯甚至觉得其中很多完全没有必要架设。

　　接下来，他就想到了《生死时速》的拍摄片场，虽然卢卡斯去过的次数不多，却也看过杜克拍摄动作场面的情形，几乎都是这种情况，那时他也觉得现场的设置没有意义，但当拍摄效果出来后，才恍然大悟——原来杜克非常清楚每一个摄影机的用处何在，其实他脑海里早就已经将这些场景拼接在一起了。

　　现场看起来混乱无序，却明显都处于杜克的掌控之中，卢卡斯看了一段时间，只见一辆有轨电车、一辆悍马H1和一辆法拉利跑车被拖到了片场，他推荐的那个烟火师团队还在一辆有轨电车模型上布设着炸药。

　　“不天翻地覆决不罢休！”

　　不知道为什么，卢卡斯想起了一些影评人对《生死时速》的评价。

　　坦白地讲，《生死时速》成片出来后，他虽然很看好，却没有想到最后能获得如此出色的成绩，第一部电影长片北美票房就过一亿美元，当年被他力捧的史蒂文·斯皮尔伯格也没有做到过，那可是公认的超级电影天才。

　　现在想来，他全力推动卢卡斯影业通过《生死时速》这个项目，根本就是捡了一个大便宜，不但让莉亚和杜克欠了自己人情，还轻轻松松就获得了超过千万美元的利润，这种好事还是二十多年来第一次遇到。

　　或许这是运气，但在卢卡斯眼中，却不是像某些人说的那样，《生死时速》成功只是杜克·罗森伯格运气好，毕竟哪部成功的影片背后，没有凝聚导演的心血？那个小家伙的努力和专注，是他这些年来在年轻人中从没有看到过的。

　　如果换成其他年轻导演，有了这样一次成功，很难不被冲昏头脑，好莱坞又是世界上诱惑最多的地方，如果不能保持对事业的专注，必然沦落为划过好莱坞天空的一颗流星。

　　本身具备了一定的才华，又清楚自己想要的是什么，还能为之努力奋斗，如今这样的年轻人太少了！

　　“我们过去看看。”卢卡斯对陪在身边的索菲亚说道。

　　两人渐渐走近了拍摄场地，其中最清晰的就是杜克的大嗓门，“约翰，将摄影机安装在悍马车上，你还有二十分钟时间。”

　　转过头，杜克看到了乔治·卢卡斯，并没有过去打招呼，只是对他笑了笑，继续忙碌自己的工作，接下来要拍摄的是一场连环大碰撞，容不得任何马虎。

　　“克里斯蒂……”他走到录音组旁边，叫来负责人，“我要现场录音，将录音设备放置在法拉利和轨道电车上，我不要任何修饰，我要最真实最刺耳的汽车碰撞摩擦声！”

　　“马丁，过来，过来！”杜克将特技演员叫了过来，“车子不要开太快，要给自己留出能够安全逃脱的时间，注意安全！”

　　穿着厚厚防护服的特技演员对杜克翘起了拇指。

　　最后，杜克又回到了摄制组，对约翰·施瓦兹曼叮嘱，“一号机水平位一百八十度平行拍摄，空中的二号机换位六十度角，抓拍细节，主要目标是法拉利，三号机以三十度混合向上的角度仰拍，我要看到电车炸飞一瞬间时的车底。”

　　“约翰，我们没有重来的机会！”他最后说道。

　　约翰·施瓦兹曼郑重的对杜克点了点头。

　　临时片场看上去很混乱，其实一切都在杜克的掌控之中，看到情况几乎完全按照预期的方向发展，他回到了自己亲自掌控的摄影机后面，调整起了光圈角度，准备使用广角镜头拍摄。

　　“下次我再去旧金山市政厅谈拍摄事宜。”

　　罗宾·格兰德忽然走了过来，“肯定会成为不受欢迎人物。”

　　“放心好了，罗宾。”杜克头也没有抬，继续调整摄影机，“乔斯·威廉姆是爆炸方面的行家，他们精心计算过了，会将爆炸控制在合理的范围内，不会损害到路面和建筑。”

　　随着时间推移，各部门的负责人陆续将情况汇总到了杜克这里，准备工作已然就绪。

　　“卢卡斯叔叔……”

　　距离杜克不是很远的地方，索菲亚将一副耳塞递给了乔治·卢卡斯，“这样感觉会好一些，那个破坏狂马上要制造噪音了。”

　　另一边，杜克拿着扩音器，高声喊道：“烟火？”

　　“准备完毕！”

　　“摄影？”

　　“准备完毕！”

　　“特技……”

　　最后，他喊道：“开始！”

　　布好了炸药的有轨电车模型与停放在一起的报废越野车同时发出了轰隆巨响，爆炸的火光升腾而起，电车车厢就像是飓风中的树叶一样高高抛起，翻滚着向着路口处落下，砸在路面上后，被两道黑色的钢丝牵引，借助着下坡的坡度，发出无比刺耳的摩擦声，向着路口停放的那辆法拉利跑车撞去。

　　“嘎吱……”

　　“咔嚓……”

　　这辆崭新的法拉利跑车被电车模型碾压而过，彻底变成了一堆废铁！

　　“完美！”

　　摄影机后面，杜克缓缓站了起来，举起手臂，用力挥动了一下。

　　现场恢复了平静，其中传来了不少人松口气的声音，他们远没有杜克这般兴奋，有些人脸上似乎还挂着神经衰弱般的表情，最近这段时间，他们被碰撞、噪音和爆炸，折磨到几乎都快发狂了！

　　“罗宾……”杜克对旁边的制片经理说道：“剩余的清理工作交给你了。”

　　说完，他拿起扩音器，喊道：“转场！”

　　现在剧组状态正好，杜克不想浪费这好不容易才调整好的节奏，自然要多拍摄几条。

　　“做的不错，杜克。”

　　剧组再次准备转场，乔治·卢卡斯走了过来，“你的拍摄手法越来越熟练了。”

　　“谢谢！”

　　面对这些真正的超级大导演，杜克没有任何骄傲的本钱，“我需要学习的地方还很多。”

　　“我期待看到一部像《生死时速》般的杰作。”

　　听到卢卡斯接下来的话，杜克也显示出了足够的信心，“乔治，我保证，你一定会看到的。”

　　双方又说了几句，乔治·卢卡斯就提出了告辞，杜克清楚对方是忙人，也没有挽留，只是让助理代替他将卢卡斯送出了临时片场。

　　“有事情？”杜克问道，站在旁边的索菲亚并没离开。

　　“查尔斯·罗文刚刚给我打过电话。”索菲亚拿出一个本子，边翻看边说道：“华纳方面希望你能参加MTV电影颁奖典礼。”

　　“MTV？”杜克愣了愣，索菲亚解释道：“MTV电影大奖，是去年由MTV电视网创办的电影奖项，虽然是个新兴奖项，但在观众群中有一定的影响力，与奥斯卡这些学院派奖项不同，它不以评委眼光来评定影片，而完全靠普通观众投票来决定奖项的归属，至少在他们的宣传中是这样。”

　　“我获得了提名？”杜克问道。

　　“《生死时速》获得了不少提名。”索菲亚·科波拉说道：“最佳影片、最佳男演员、最佳女演员、最性感男演员、最性感女演员、最佳吻戏、最佳动作场面设计、最佳银幕搭档总计八个提名。”

　　“让我去参加，华纳是为了宣传吧？”杜克立即想到了正在拍摄的影片。

　　“没错。”索菲亚点点头，“维亚康姆和时代华纳的媒体在全力炒作这个奖项，想要将它做成具备世界级影响力的电影奖项，而且由观众选出的评奖方式，决定了它不会缺乏关注。”

　　“嗯，顺便提醒你一句。”索菲亚话中带上了单调的鼻音，“华纳方面建议你带一个女伴。”


第五十四章 主导权

　　“从小时候开始，所有人就让你不断失望，你现在必须为自己好好想想了，娜米！”

　　坐在红色福特汽车的驾驶位上，娜奥米·沃茨透过后视镜，直直盯着自己，雪白的脸蛋如同刚刚煮熟的鸡蛋一样富有弹性，粉嫩的嘴唇像是刚刚盛开的玫瑰般诱人，精致的妆容将她本就不菲的本钱衬托的更加完美。

　　她右手五根雪白的手指拂过刚刚烫过的金色卷发，确认自己的姿色绝对能让任何一个好莱坞正常的男人动心。

　　“你必须抓住这次机会，好莱坞的每次机会都那么难得，这是一次走上全美范围内都有影响力的红地毯的机会！”

　　看着镜子中的漂亮女人，娜奥米·沃茨露出了一个甜美的笑容，“我知道你在想什么，娜米！每当你去争取一样想得到的东西时，命运之手就会将它从你面前夺走，但这一次不会的，娜米！这一次不会的！”

　　那双蓝绿色的眸子渐渐睁大，里面全是坚定。

　　套上卡其色呢子外套，轻轻呵出一口气，放在鼻子前嗅了嗅，她露出满意的笑容，推开车门，踩着足有四英寸的高跟鞋，向着前方的餐厅走去。

　　边走她边通过玻璃墙壁，观察着自己的身影，虽然没有美式大妞的火爆性感，却自有娇小玲珑的可爱，加上正处于一个女人最美好的年龄段，足以吸引任何正常男人的目光。

　　MTV电影大奖，对于那些好莱坞的一线乃至二线明星没有足够的吸引力，但对于所有想要成名以及刚刚成名的演员来说，能走上MTV电视台的直播红地毯，那就是莫大的机会，如果运气好能被采访几句，说不定就会被全美的观众记住，就算再差也能往自己的履历表里写下重重的一笔。

　　前几天，娜奥米·沃茨就听南希提过华纳兄弟想让杜克参加MTV电影大奖颁奖典礼，在寻找合适的女伴，甚至直言不讳地告诉她，应该争取这个机会。

　　“《生死时速》全球票房3亿5000万美元了，娜米，想必你知道这意味着什么。”经纪人的话现在她还记得清清楚楚，“杜克会成为颁奖典礼上极为吸引眼球的一个，站在他旁边的女士也会是被人关注的焦点，你是我的客户，这种机会理应由你获得，但我与杜克有过约定，无法干涉他，所以……”

　　南希是个功利主义者，娜奥米·沃茨很清楚这一点，她是在加快她成名的步伐，以便从中获利。

　　不过，成名和走红，谁又不想呢？

　　走进餐厅，娜奥米·沃茨停顿了一下，刚刚想用目光搜寻，就有服务生走了过来。

　　“欢迎光临，您有预约吗？”对方彬彬有礼。

　　“请问罗森伯格先生到了吗？”她笑着问完，服务生立即做了个请的手势，“您是沃茨小姐？罗森伯格先生已经到了，请这边走。”

　　精致典雅的餐厅中带着淡淡的香味，清新而又甜蜜；舒缓的钢琴声像溪流一般在流淌，安宁而又悦耳；正装打扮的男男女女围坐在餐桌边窃窃私语，欢乐而又俏皮……

　　“嗨，娜米。”

　　看到走过来的娇美女郎，杜克站起来拉开对面的椅子，接过她脱下的呢子外套，挂在了旁边的衣架上，等娜奥米·沃茨坐下后，才回到了自己的座位。

　　“你今天真美。”杜克看着对面，赞美道。

　　娜奥米·沃茨里面穿着一件高领米色线衫，胸口的褶皱设计，很好的弥补了她过于瘦小、不够丰满的缺陷，脸上的妆容虽然很精致，却是以清新雅淡的风格为主，完全没有浓妆艳抹的感觉，显然在化妆方面费了一番心思。

　　“谢谢。”娜奥米·沃茨露出了灿烂的笑容。

　　“黑椒牛排，八分熟……”杜克随便点了几样。

　　“水果布丁，不加糖，不加奶，”娜奥米·沃茨只点了一样，“谢谢。”

　　“这是午餐。”杜克皱了皱，“你要的太少了。”

　　“没办法，想要保持身材，想要维持上镜效果。”娜奥米·沃茨显然没有更改的打算，“节食是必须付出的代价。”

　　“你可以增加运动量。”杜克提议。

　　娜奥米·沃茨则摇了摇头，“我不想练出一身难看的肌肉，健身必须适度。”

　　“最近忙吗？”杜克主动换了话题，“我听南希说你又拿到了一个角色？”

　　“一个戏份加在一起不超过十分钟……”娜奥米恰到好处的叹了口气，“所有台词没有二十句的小角色，而且是走了南希的关系才拿到手的。”

　　“有时间的话，去报名参加演员培训班吧。”杜克将服务生送来的果汁推到她面前，“你在演技方面还有很大的进步空间。”

　　“已经报名了。”娜奥米·沃茨拿起果汁，轻轻抿了一口，“二月份就会开班，还有口音课和形体课，接下来要忙一阵了。”

　　服务生这时将他们点的菜送了上来，娜奥米看了看对面的杜克，幽幽的眸子闪烁了几下，拿起叉子叉起一块香蕉丁送进嘴里，用不经意的口气问道：“你那边的拍摄怎么样了？看报纸上的消息，你好像毁了旧金山的几条街道。”

　　“那都是华纳为了追求宣传效果的夸张说法。”杜克切着牛排，“最近还算顺利，一月底就能完成所有的镜头。”

　　“华纳的前期宣传做的很不错。”娜奥米隐隐带动着聊天的节奏，“听南希说，为了宣传《勇闯夺命岛》，想让你参加MTV的颁奖典礼？”

　　“没错，我已经接到MTV方面的正式邀请了。”杜克微微抬了下眼皮，目光从娜奥米的脸上一扫而过，随后又放在了盘子中的牛排上，“华纳建议我带一个女伴，制造些容易炒作的新闻，我在想，是不是与南希一起走红毯？”

　　“你觉得呢，娜米？”

　　看似无心的一句话，却轻轻松松就将话语主导权拿了回来。

　　刚刚叉起果粒的娜奥米·沃茨愣了愣，接着就扯出没有任何异样的灿烂笑容，“南希应该不会答应你的要求吧？除非必要，她很少暴露在记者的镜头前。”

　　她停顿了一下，看了看又想东拉西扯的杜克，干脆不再隐瞒自己的想法，直接说道：“杜克，我有陪你走红地毯的荣幸吗？”

　　轻轻咬着嘴唇，娜奥米几乎拿出了所有的演技，想将自己最美丽、最能打动人心的一面，展现在杜克面前，她清楚对面的男人绝对不是她曾经说过的那种刻板的人。

　　缓缓抬起头，杜克看着对面的金发女郎，她迷人、纤弱的外表下，好像还带着丝丝的紧张和心神不宁，仿佛刚才的那句话用出了所有的勇气，似乎害怕他拒绝。

　　杜克自认没有这么好的演技，只能继续维持着平静的表情。

　　当然，他没有拒绝的意思，否则为什么打电话约她出来一起吃饭，要知道他此前找过两个人了，索菲亚不想暴露在镜头前继续被影评人批判，仙妮亚·唐恩去了纳什维尔，根本赶不回洛杉矶。

　　虽然他可以自己走红毯，但杜克知道宣传对于一部商业电影的重要，自然不会拒绝华纳方面的建议，而与他关系比较亲密的圈内女人，也只有娜奥米·沃茨，何况她还出演了《勇闯夺命岛》中唯一一个有分量的女性角色。

　　不管怎么说，两人都是相处还算愉快的临时伙伴，即便只上过两次床。

　　“这是我的荣幸才对。”

　　故意等了两秒，杜克这才开口说道：“相信很多人都会嫉妒我有如此漂亮迷人的女伴。”

　　既然要答应娜奥米·沃茨，漂亮的场面话杜克也不介意多说几句。

　　“需要我说谢谢吗？”

　　双臂横放在桌子上，娜奥米·沃茨上半身尽力向杜克这边倾斜，对着他轻轻吹了口气，其中带着水果特有的香甜，加上那张精致的脸蛋，显得异常诱人。

　　伸出食指，杜克在她嘴唇上轻轻点了一下，“先吃饭，吃完我们去购物。”

　　走红毯可不仅仅是走那么简单，特别是对女人来说，那意味着一笔巨大的开支，以娜奥米·沃茨现在的收入，恐怕连礼服费用都难以支付。

　　午餐过后，杜克直接带娜奥米去了香奈儿在洛杉矶的分店，颁奖典礼近在眼前，想要订做肯定来不及，但总能从当季的礼裙中选择合适的款式，尽量避免与他人撞衫的尴尬。

　　两人就像是普通的情侣一样，逛街、购物、吃晚饭，又一起回到杜克在北好莱坞的公寓。

　　然后，一场男女之间的战争自然而然的爆发，娜奥米·沃茨这次比以往都要主动，特别是前戏中，娜奥米还为杜克奉上了一次，虽然技艺生涩，对杜克来说，也远远谈不上完美的享受，却总能带来一些别样的刺激。

　　“杜克……”

　　娜奥米·沃茨坐在杜克身上摇摆的时候，突然停下来说道，“不如我搬过来照顾你？”

　　“你确定？”杜克按住她的腰肢，“照顾我是件非常耗时耗力的事情，南希也不会喜欢你这么做，很可能会影响到你的演艺事业。”

　　微微突起的两颗小门牙，咬住了粉色的下唇，娜奥米·沃茨扔掉刚才说过的话，猛烈的摇晃了起来。


第五十五章 制造破坏的艺术家

　　MTV电影大奖是MTV全球音乐电视台于去年——1992年——设立的一个国际性电影奖，由于这项大奖的奖杯被设计成观众看电影时必备的爆米花桶形状，所以这项大奖也被称为“金爆米花奖”。

　　而表面上由观众投票决定奖项归属的特点，赋予了MTV电影大奖强大的娱乐性，营造了热烈轻松绝对吸引眼球的氛围。

　　这也是杜克准备参加颁奖典礼后，特意了解的一些基本情况。

　　1月中旬，第二届MTV电影大奖颁奖典礼在洛杉矶音乐大厅拉开了序幕，尽管这只是第二次举办，却因为获得提名者都是深受观众喜欢的影片和影星的缘故，再加上MTV电视台和背后的维亚康姆集团以及时代华纳的推动，颁奖典礼绝对不缺乏媒体观众的瞩目。

　　就像去年最大的赢家是《终结者2》一样，这里与奥斯卡等学院派奖项截然不同，演技派在这里永远都是配角，最受欢迎的人是阿诺·施瓦辛格、西尔维斯特·史泰龙、傻大姐茱莉亚·罗伯茨、全美甜心梅格·瑞恩等偶像派。

　　“你有些紧张？”

　　租来的豪车后座上，杜克看了看旁边穿着亮银色双肩吊带小礼裙的娜奥米·沃茨，确定的说道：“亲爱的，你紧张了。”

　　“这是我的第一次红地毯！”

　　手掌轻轻拂动着不算丰满的胸部，娜奥米接连深呼吸了两次，“也是我到现在最重要的一次走秀。”

　　“这也是我的第一次红毯。”

　　平静的话音刚落，汽车停下，杜克推开车门，当先走了下去，不去管耀眼的闪光灯，回身从车中将娜奥米·沃茨牵了出来，等她的手搭在他臂弯上的时候，闪光灯亮起的频率明显更快了。

　　“控制好你的情绪。”

　　对记者区和观众区随意挥了挥手，杜克边走边小声叮嘱身边因为紧张而僵硬的像是石头般的金发女郎，“如果你摔倒了，肯定能登上明天娱乐版的头条。”

　　好在娜奥米·沃茨是个聪明人，不会蠢到以这种方式博头条。

　　“我们是不是应该去为他们签名？”娜奥米看到观众区有不少人高举《生死时速》的海报，“我们过去吗？”

　　“如果你不介意在基努·里维斯和乌玛·瑟曼的海报上签名……”杜克微微耸肩，脚步根本不停，“可以过去。”

　　尽管是刚刚设立的奖项，但MTV的号召力足够强大，快步走过红地毯的时候，杜克就看到钱德勒大厅门前，暂时停留了不少大牌明星，比如因为《致命武器3》获得最佳男主角提名的梅尔·吉布森，比如凭借《本能》一炮而红的莎朗·斯通，还有那个号称史上最帅的老头肖恩·康纳利……

　　一路从红地毯上走过，娜奥米·沃茨也显示出了一定的心理调节能力，临近采访区的时候，杜克能明显感觉到她呼吸渐渐平稳，僵硬的笑容也变得柔和。

　　对于一个在日本、澳大利亚和北美娱乐圈拼争数年，梦想成名又接连受挫的女人来说，做到这些其实并不容易。

　　“你好，罗森伯格导演。”

　　刚刚走进采访区，MTV电视台的记者立即走了过来，然后有些诧异的看了看娜奥米·沃茨，显然并不认识她。

　　“这是娜奥米·沃茨小姐。”杜克介绍了一句，“一位非常出色的演员，我新片中的女主角。”

　　记者立即换上了热情洋溢的笑容，“你好，沃茨小姐……”

　　然后哇啦哇啦的赞扬了一通她的外貌和衣着。

　　“罗森伯格导演，我跟你握手的时候……”

　　这位MTV的记者极好的体现了这个电影大奖的娱乐精神，采访中说出的话都是调侃，“总会联想起《生死时速》中连续不断的爆炸画面，担心我的手一旦跟你接触，会不会先爆破一下，我感觉我的肾上腺素都开始上升了。”

　　“在电影界这个行当里，导演要想混出个好名声，”杜克故意换上了非常严肃的语气，“那必须要肾上腺素旺盛才行。”

　　旁边的娜奥米·沃茨和对面的记者忍不住笑了起来。

　　“听说你正在拍摄新电影。”

　　华纳方面的公共工作做的非常到位，“你能评价下你或者你的新电影吗？”

　　“一句话就能概括……”杜克竖起右手食指，“天生就好战处处是火爆。”

　　说完，杜克瞥了旁边有些站立不安的娜奥米·沃茨一眼，微微退了半步，既然带她来了颁奖典礼，总要给些甜头。

　　“沃茨小姐，作为罗森伯格导演新片中的女主角。”

　　可惜记者不太给面子，问出的问题依然与杜克有关“您怎么看待与导演的合作？”

　　“这是我们第二次合作了。”娜奥米·沃茨也不是笨蛋，她站在镜头前，展现的全是自己最美好的一面，“《生死时速》他给了所有人一个惊喜，我简直不敢相信我第一部担任正式角色的影片北美票房居然高达1亿3000多万美元，全球票房能超过3亿5000万美元，这对我来说是莫大的荣耀，能与杜克合作是我的荣幸。”

　　她也没有聪明过头，讲了关于自己的几句后，赶紧把话题扯回了杜克身上。

　　“杜克是我见过最棒的年轻导演，在片场，举手投足都透着无所畏惧的势头，就连话语间也能向人传递出果敢自信的讯号，他就像是一位永不服输的斗士，我认为他是位善于制造破坏的艺术家！”

　　“善于制造破坏的艺术家！”

　　听到娜奥米·沃茨的话，杜克感觉眼皮跳了跳，估计下部影片上映后，很多人恐怕都会将他当作破坏狂。

　　“请问……”

　　就算是夜晚吹来的凉风，都抵挡不住记者熊熊燃烧的八卦之火，“你们是男女朋友吗？”

　　“我们是好朋友，”娜奥米·沃茨挂着甜美的笑容，“也是彼此信任的合作伙伴。”

　　虽然是获得众多提名的影片的导演，采访也不可能持续太长时间，简短的采访过后，杜克看到娜奥米·沃茨的手又搭在了臂弯里，转身向着钱德勒大厅走去。

　　大厅的最前方，已经是媒体观众的禁区，不少人都选择暂停一下，与认识的人彼此打个招呼，毕竟这个圈子中的人脉，有时就会发挥意想不到的作用。

　　“嗨，杜克。”

　　挽着一个男人的乌玛·瑟曼正好看到他们，迎头走了过来，她的目光自然而然的落在了娜奥米·沃茨的身上，调侃了一句，“你们可真般配。”

　　“她是我新片的女主角。”杜克随口回了一句，也不做解释。

　　有段时间没见，乌玛·瑟曼与基努·里维斯的临时伙伴关系显然结束了，她挽着的这个男人，因为某部即将出现的电影的关系，杜克还有印象，如果没记错的话，他也应该是乌玛·瑟曼的第一任丈夫。

　　“认识你很高兴，奥德曼先生。”

　　在乌玛·瑟曼介绍过后，杜克与对方握了握手，“你在《惊情四百年》中的演出令人印象深刻，希望我们以后能有合作的机会。”

　　“希望如此。”加里·奥德曼客套了一句。

　　这是一个绝对的个性演技派，而且未来片酬一直不是很高，如果能有机会，杜克是真心想要跟他合作一把。

　　“你看加里·奥德曼的眼神……”

　　那两人稍稍走远后，娜奥米凑到他耳边，说道：“比看我的时候还要炽烈。”

　　“亲爱的，我保证……”杜克压低声音，“如果你们都脱光衣服的话，我绝对不会看加里·奥德曼一眼，我所有的目光都会集中在你身上。”

　　进入钱德勒大厅，距离颁奖典礼开始还有段时间，杜克两人在一名工作人员的指引下，走进了侧面的贵宾休息室，这里聚集了参加颁奖典礼的大部分嘉宾，其中闪耀的星光足以遮盖音乐大厅外的灯光。

　　就像每个行业一样，一个大圈子中，总有无数个小圈子，贵宾休息室也是如此，不同来历和不同剧组的明星、导演和制作人，分散成了好几个小团体，低声讨论着圈中的八卦、即将上映的电影、未来要推动的项目等等，说不定某部电影的最初预案就是在这种场合的交际中达成了初步共识。

　　刚刚迈入好莱坞又专心于导演事业，杜克认识的人很多，但认识他的人却没有几个，大多都是彼此点下头，没有熟悉的人介绍，也不可能贸贸然打入那些小圈子中，干脆带着娜奥米·沃茨走到了比较安静的一个地方。

　　距离他们不过五十多英尺远的人群中，两个同样桀骜不驯的人正坐在一起。

　　“肖恩……”梅尔·吉布森对身边的老头说道：“看看那边是谁！一个拒绝过你好意的毛头小子。”

　　“一个不知天高地厚的蠢货。”

　　跟传闻一样，这位酗酒、嗑药以及脾气暴躁的史上最帅老头，绝对不是大度之人，“好莱坞一部电影成功之后就坠入深渊的导演你能数过来吗？”

　　因为在苏格兰独立问题上的共同看法，这两个人最近走的很近，梅尔·吉布森点头附和，“怎么看他也会是其中之一。”

　　“有兴趣过去跟他聊聊吗？”肖恩·康纳利摩挲着胡子，嘴角扯出了一个笑容。

　　“这种小角色。”梅尔·吉布森撇了下嘴，“一个人过去都是高抬他了。”

　　习惯性的拉了拉礼服的衣领，肖恩·康纳利换上一副客套的笑容，大步向着杜克这边走来。


第五十六章 金爆米花

　　那是一个花白头发整齐的梳向脑后的老头，老头的目光直直的盯着这边，就像老鹰一般锐利，杜克的目光毫不畏惧的迎了上去，平静而又淡漠，仿佛对面只是码头上最普通不过的一根木桩。

　　“年轻人，”肖恩·康纳利走近了几步，“自信要有与之相匹配的才华，否则就会变成自大，这里是好莱坞，记住一个人很容易，忘记一个人更容易。”

　　他的语气中带着明显的居高临下式的教训，“有很多人因为偶尔的运气能获得成功，但接下来的失败会让他们从高峰摔倒低谷，粉身碎骨，身败名裂！”

　　“我喜欢碰撞，喜欢刺激，喜欢惊险。”

　　微微一笑，杜克淡淡的说道：“这是属于年轻人的道路，不是那些过时的人能够懂得的。”

　　“失败之路！”肖恩·康纳利不屑的说道。

　　“是吗？”

　　面对这个盛气凌人的老头，杜克换上了略带讽刺的语气，“如果你认为我接下来会失败，为什么要坚持向我的电影投资1000万美元呢？这只能说明，你心中认可我的项目，而你又虚伪的不肯承认。”

　　“你以为我会在乎那点钱。”肖恩·康纳利的模样，像极了视钱财如粪土的绅士。

　　“如果没记错的话，你既没有获得提名，也不是颁奖嘉宾。”杜克故意露出疑惑不解的表情，“不知道MTV签出了几位数的支票，才邀请到大名鼎鼎的肖恩·康纳利先生！”

　　肖恩·康纳利瞪起了眼睛，双肩微微抬起，“你……”

　　“康纳利先生，这里是公众场合。”

　　不等他说完，杜克就打断了，对方不在乎，他可不想陪着这个老痞子一起丢人，“想来CAA为了把你塑造成完美绅士花了不少力气，你难道要放弃绅士的形象？顺便提醒你一句，我在中学和大学一直是学校足球队的四分卫，如果你想动手，我乐意奉陪。”

　　稍稍后退一步，肖恩·康纳利喉咙耸动了几下，仿佛是把什么东西吞回了肚子里，在杜克淡漠的眼神中，冷冷说道：“像你这种没有涵养、不懂得尊重的人，竟然会被华纳看重？”

　　“这就是好莱坞。”杜克不在意的耸了耸肩，“既然一个粗鲁、暴躁、满嘴脏话又酒精药物成瘾的人，都能变成最优雅的老绅士，那还有什么不可能？”

　　“你……”肖恩·康纳利几乎是从牙齿缝中挤出了一句话，“你不会成功的，我发誓！”

　　说完，他不再给杜克开口的机会，赶紧转身离开。

　　看着那微微颤抖的后背，杜克不知道脾气暴躁的肖恩·康纳利究竟用了多大的力气才忍了下来，不禁摇了摇头，CAA的包装确实很强大，如此一个人竟然能成为优雅绅士的代名词，足以证明这家经纪公司的能力。

　　至于对方最后的话，杜克并不在意，他又不是独立制片，身后还有华纳这根超级大腿，就算CAA想做什么，华纳也会顶在最前面。

　　独立制片什么的，根本不在杜克的前期计划之中，那样的抗风险能力太弱了，这里是好莱坞，是金钱和名利的搏杀场，不是拍一部好电影就能通杀全美的纯善之地。

　　“这个人的脾气和性格都非常差。”

　　一直挽着他的娜奥米忽然说道：“有次在克鲁斯豪宅举行的派对上，他曾经将一位年轻导演训斥的说不出一句话。”

　　“好了，不要讨论他了。”

　　对于娜奥米·沃茨，杜克多了那么一点点好感，她自始至终都坚定的站在身旁，这也算是一种态度，他看了看腕表，带着她向休息室外走去，“时间差不多了，颁奖典礼快开始了。”

　　因为《生死时速》是获得MTV大奖提名最多的影片之一，杜克的座位比较靠前，周围也是例如乌玛·瑟曼和基努·里维斯这样的剧组成员，里维斯的另一边还坐着一个陌生的女人，看样子应该是他的新女朋友。

　　“你觉得你能获奖吗？”娜奥米·沃茨低声问道。

　　“既然组委会向我发出了邀请，我还明确表示会出席……”

　　这种娱乐味道十足的奖项，杜克听南希解释过几句，“想必他们不会让我空手而归。”

　　颁奖典礼很快拉开了大幕，没有奥斯卡的严肃和正经，从头到尾都充满了欢乐气氛，比如开场表演的惠特尼·休斯顿，就将因为《保镖》一炮而红的《我会永远爱你》重新编曲，变成了一首快节奏的R&B。

　　获奖者也不会太激动，失意者也没有沮丧，上台领奖的人总是配合着主持人和颁奖嘉宾做一些小小的自我调侃。

　　虽然颁奖典礼进行到一多半的时候，杜克依然两手空空，但《生死时速》还是收获了几个奖项，基努·里维斯拿到了最佳男演员，他和乌玛·瑟曼逃出大巴后的接吻戏，力压惠特尼·休斯顿和凯文·科斯特纳的机场疯吻，拿到了最佳吻戏的奖杯。

　　可惜，乌玛·瑟曼在最佳女演员上败给了惠特尼·休斯顿，在最性感女演员上输给了莎朗·斯通，不过她和基努·里维斯接着又收获了最佳银幕搭档的爆米花桶。

　　“接下来要颁发的是最佳动作场景设计……”主持人站在舞台上，用很夸张的语气说道：“获奖者是那辆摧毁了半个圣塔莫尼卡的大巴，《生死时速》！有请杜克·罗森伯格。”

　　随着周围人一起拍动手掌，杜克站起来接受了娜奥米·沃茨的拥抱，然后走上舞台，从女主持手中接过了一个大大的金色爆米花桶。

　　“哦，它比我想象的要重。”

　　这种场合和气氛，哪怕是不擅长开玩笑，杜克还是调侃了几句，“就是不知道吃起来味道如何。”

　　“它会爆炸！”主持人在旁边凑趣，“威力足以将一架飞机和一辆大巴炸成碎片！”

　　“那它很快就能派上用场了。”杜克放在面前看了看，“我会用它炸掉半个旧金山。”

　　“这么说传言是真的了？”

　　不知道是不是华纳私下里做好了工作，主持人很上道：“你的新片要摧毁旧金山和恶魔岛？”

　　“只是摧毁半个。”杜克强调。

　　“还会有爆炸？”主持人很感兴趣的问道：“比《生死时速》还精彩的爆炸？”

　　“是的，比《生死时速》还要疯狂，还要具有冲击力的爆炸，这个夏天你们就能看到。”杜克换上了神秘兮兮的语气，“建议动作片影迷去看我的新片《勇闯夺命岛》时，提前吃上不会睡觉的晕车药。”

　　整个大厅中爆发出了阵阵笑声，接着就是热烈的掌声。

　　时间差不多了，杜克清楚自己应该下台了，离开前，故作严肃的说道：“爆炸是一门技术性极高的感官艺术。低劣的爆炸，叫人审美疲劳，优质的爆炸，让人热血沸腾，而顶级的爆炸，则能令人陷入思考。”

　　如潮般的掌声响起，不知道是谁带的头，很多人都站起来鼓掌，特别是后面的观众区，传来了清晰可闻的喝彩声，能出现在这里的观众，必然是爆米花电影的爱好者，杜克的话简直太合他们的胃口了。

　　前排的娜奥米·沃茨早就站了起来，看到摄像机镜头转过来时，一边用力拍掌，一边做着口型，似乎在说着“I.LOVE.YOU”之类的话，怎么看都是一个非常称职的女伴。

　　“你相信他的新电影会成功吗？”

　　就在距离舞台不远的座位处，梅尔·吉布森脸色阴郁的问肖恩·康纳利，老头用鼻子重重哼了一声，“只要有人阻止，他一定不会成功！”

　　肖恩·康纳利脸上挂着优雅的笑容，也在随着其他人鼓掌，只是那双眼睛中，闪烁着阴测测的光芒。

　　“祝贺你，杜克。”

　　刚刚走下舞台，娜奥米·沃茨就给了他一个大大的拥抱，杜克眼睛的余光瞄到转来的摄像机镜头，配合的拍了下她的后背，低声说道：“不要太激动。”

　　颁奖还在继续，娜奥米从他手中拿走了金爆米花，手指轻轻在上面摩挲了一下，“如果这是一个小金人该有多好。”

　　“会有的，不是现在。”杜克一脸无所谓，似乎小金人在他眼中，也不比这个金爆米花奖杯好多少，“小金人未必比爆米花更加高尚。”

　　“但那是权威认证。”娜奥米显然不认同他的观点。

　　耸了耸肩，杜克不再说什么，看似观众投票产生的金爆米花必定内幕重重，奥斯卡又能好上多少？他可是有着网络时代的部分记忆，知道未来大部分奥斯卡奖项都是怎么诞生的。

　　艺术？真的只有文艺片或者独立电影才能代表电影艺术？

　　其实，谁不知道，好莱坞所有电影诞生的目的只有一个，那就是商业盈利！

　　“《蝙蝠侠2》拿到最佳影片是实质名归。”

　　颁奖结束后，还有一个小型的采访仪式，杜克面对MTV电视台的镜头，说道：“最佳动作场景的奖项是对我最好的激励，我一直在努力设计观众喜欢的情节和镜头，谢谢他们肯投我的票，谢谢他们喜欢我的电影。”

　　“你制作电影时，”那位记者又问道：“会将观众的喜好考虑在内吗？”


第五十七章 噪音制造者

　　“观众喜欢是我制作电影时首先考虑的要素。”杜克理所当然的回答。

　　“比如说爆炸？”

　　“是的，爆炸？”

　　“接下来你还计划炸什么地方？”记者好奇。

　　“我认为白宫是不错的目标。”

　　这是一个充满了玩笑的颁奖仪式，没有人会将这种话当真，但杜克还是补充了一句，“当然是在电影中。”

　　“我们期待看到这样的镜头。”

　　“谢谢！”

　　应付完记者，杜克拉着娜奥米·沃茨向侧门的出口走去，MTV接下来还有一个派对，但明天他要去旧金山，不打算参加。

　　“我听南希说……”娜奥米挽着杜克，眼光闪闪的说道：“你招聘了两名编剧，正在填充两个剧本？该不会接下来真的要炸掉白宫吧？”

　　“实际上一个剧本已经完成了。”杜克耸了耸肩，“白宫、国会、曼哈顿、金门大桥、自由女神像、华盛顿纪念碑都是我要炸毁的目标，我要毁灭整个北美。”

　　出了侧门，租来的房车已经等在了这里，杜克拉开车门，等娜奥米·沃茨先进了车里，这才钻进后车舱。

　　“北好莱坞。”杜克升上隔绝前后座的挡板。

　　娜奥米·沃茨一直没有忘记刚才的话题，想了想后，试探的问道，“新剧本还是男人戏？”

　　“不完全是……”杜克摇了摇头，“会是一场群戏。”

　　他哪里猜不出这个金发女郎的想法，伸手挑起她的下巴，勾到自己的面前，缓缓吻在了那两片粉嫩柔软的红唇上面，一条爽嫩的小舌头立即钻进了他的口中，如同这个季节的海风一般，轻轻扫过每一个敏感区域。

　　“杜克……”

　　许久之后，两人分开，娜奥米手臂吊着他的脖子，蓝绿色的眸子中尽是喜悦，“我……我该怎么感谢你？”

　　“不必客气。”杜克的眼睛从她的面庞上扫过，一路向下滑去，“你真的很漂亮，娜米。”

　　娜奥米手臂缓缓用力，拉动杜克向自己的胸口靠近，让他的面孔直接贴在了低胸礼服的开口处，她很清楚，杜克感兴趣的，是她这具娇美迷人的身体，这也是她在他面前最大的本钱。

　　二十五岁的娜奥米·沃茨正是一个女人最美好的年龄段，杜克也需要一个合适的床伴，以排解职业带来的焦虑和压力，他不是那种只懂得索取而丝毫不付出的人，那些适合对方的角色，随手送给她又有何妨？

　　又是一个醉人的夜晚，两人就像是这个圈子里的大部分男男女女一样，不考虑明天，不看过去，只因为现在的兴趣和需求，暂时站在了一条线上。

　　第二天，杜克就返回了旧金山，《勇闯夺命岛》的拍摄已经进入了最后阶段，即使他不在的这两天中，剧组也没有暂时停摆，在扎克·施耐德的带领下，拍摄了不少恶魔岛上的文戏。

　　又是一上午的拍摄结束，其他人吃过午饭后都在休息，作为这个团队的核心成员，扎克·施耐德、索菲亚·科波拉和约翰·施瓦兹曼，则与杜克一起，坐在监视器前观看这几天拍摄的镜头。

　　“你看这里，扎克。”

　　按下暂停键，杜克指着画面，那是海军陆战队从楼房上速降，“你这里使用的是平行拍摄，如果换一个角度，在地面上使用仰拍的方式，从下向上观看速降，会不会有不同的感官？”

　　“速降队员直冲镜头落下。”扎克·施耐德拍广告时也积累了不少经验，很快就想明白了，“如果放在影院，会有一种降落在观众眼前的错觉。”

　　“没错……”杜克对他翘起拇指，又说道：“类似这样的镜头，我们可以在后期制作时放慢，增加对观众的压迫感。”

　　“直升飞机和海豹突击队还在剧组，”扎克·施耐德显然赞同杜克的看法，“我下午重新去拍摄这几条。”

　　“扎克，在色彩的运用上，你有一种天然的敏锐触觉。”

　　这是彼此间建立了一定信任关系的合作伙伴，杜克直言不讳，“但镜头运用是你的弱项。”

　　又讨论了几句关于镜头和拍摄的事情，扎克·施耐德和约翰·施瓦兹曼率先离开，索菲亚坐在杜克的侧后方，一直没怎么说话。

　　“杜克，我可不可以将拍摄完的胶片复制一份。”她忽然说道。

　　“又要做实验？”杜克明白，索菲亚私下里从来没有放松过学习实践的机会，“我会跟罗宾和查尔斯打招呼，你可以冲印一份，但要自己付钱！”

　　“还有！”杜克指了指后面的索菲亚，“如果有胶片流出去，我一定会杀了你，索菲亚！我保证！”

　　“现在不急。”索菲亚不理睬杜克后面的话，“等你封镜后，我会拿所有的胶片去华纳冲印厂冲印一份，然后剪辑一部适合我口味的电影。”

　　“你该不会是想将一部动作片剪成爱情片吧？”杜克揶揄的说道。

　　“那就要看我的个人爱好了。”索菲亚耸了耸肩，又提醒他，“午休时间快结束了，我们该去片场了。”

　　MTV颁奖典礼后，由于现场直播和媒体炒作的关系，《勇闯夺命岛》的名字进一步传播开来，加上杜克在《生死时速》上带来的那些连锁反应，这部电影在动作片影迷这个庞大的群体中，有了一定的知名度。

　　还有娜奥米·沃茨，走了一次红地毯后，她确实给人留下了一些印象，还上了一家地方性电视台的访谈节目，她是个聪明的女人，知道其中有杜克、南希和华纳宣传影片的因素，接受访谈时也大谈特谈《勇闯夺命岛》。

　　作为好莱坞的老牌巨头，华纳兄弟在宣发方面丝毫不弱于二十世纪福克斯，他们为《勇闯夺命岛》制定了完善的宣发计划，甚至在看过杜克拍摄的许多火爆镜头后，已经将这部影片列为了华纳在暑期档最重头的项目之一。

　　笼罩金门大桥的云雾变幻莫测，每天都能带来惊喜，接下来两周往返恶魔岛的途中，杜克都会趁着日出日落拍摄一些广角美景，最后这段在恶魔岛上的拍摄，没有了飞车、碰撞和爆炸，显得格外的安静，缺少了噪音的打搅，除了杜克稍稍感觉平淡外，剧组其他人的精神明显好转，连带着拍摄节奏都在不断加快。

　　经过两个多月的奋战和煎熬，《勇闯夺命岛》也渐渐走到了拍摄的尾声。

　　恶魔岛的娱乐广场上，杜克迎着吹过的海风，将那顶代表幸运的洛杉矶突击者队的帽子戴在了头上，远远眺望了金门大桥一眼，转身走到监视器后面。

　　“开始吧。”他对索菲亚说道。

　　扩音器中传出了索菲亚带着鼻音的话。

　　“第一百五十二场，第十五幕，开始！”

　　来回走动的人群中，艾德·哈里斯找到了那群小游客，蹲在一个金发小女孩面前，往日严肃的脸上，尽是友善。

　　“帮我做件事好吗？这件事很重要，我要你去跟老师讲，让老师马上把你们带回船上。”

　　“嗯……”

　　金发小女孩点了点头。

　　看到小女孩的表演没有出任何问题，杜克缓缓出了一口气，孩子和动物是拍摄时最不可控的因素，但这个小女孩显然有表演经验，最后一个镜头顺利通过。

　　“CUT！”

　　喊了停后，杜克从索菲亚那里要来扩音器，举起来说道：“两个半月以来，我们遇到了各种困难，大家一直在被噪音折磨，别否认，我知道你们私下里都叫我噪音制造者……”

　　临时片场中爆发出了一阵哄笑。

　　“谢谢大家。”

　　虽然遇到了停摆这样的烂事，但相比于上次，这次拍摄要顺利太多了，特别是剧组，基本都在向着同一个方向努力，“你们每个人都是这个剧组重要的一份子！”

　　“最后一点。”杜克说道：“明天我们会返回伯班克，在华纳片场，我们还有一个盛大的派对！”

　　“哇哦……”

　　剧组发出了一阵兴奋的怪叫，被杜克用撞车和爆炸折磨了两个多月后，他们终于可以放松了。

　　太阳挪到西边，无限接近了海面，剧组收拾完毕，将所有的设备放在船上，杜克和演职人员登上渡船，在马达的轰鸣声中向着旧金山湾的码头而去。

　　“索菲亚……”杜克边说边习惯性的走到了船头，“胶片和设备暂时封存进华纳厂摄影棚对面的仓库……噢，对了，你有时间的话，可以找人帮你复制一份胶片，我已经跟两位制片经理打过招呼了。”

　　“谢谢。”

　　“我们之间不用客气。”

　　走到船头，杜克发现护栏旁边还站着与艾德·哈里斯对戏的那个金发小女孩，对方见到他时，招了招手，“你好，导演先生。”

　　“你好。”听口音女孩好像来自东海岸。

　　小女孩大概不到十岁的样子，有一头显眼的金发和不太常见的蓝色与绿色的眼睛，模样算不上多漂亮，却很可爱。

　　“嘿，亲爱的……”

　　一个中年女人跑了过来，拉起小女孩向着后舱走去，“你怎么一个人跑出来了……”

　　回头看了看这对母女，杜克摇摇头，只要好莱坞有需求，就有大批的父母将孩子送进这个名利场。

　　散掉这些与自己无关的念头，杜克望向远方，等剧组的派对结束后，还有更加重要的后期制作在等着他。


第五十八章 你有一种魔力

　　“为什么要把派对放在摄影棚中？”

　　坐在电瓶车上，索菲亚不解的问驾驶位上的杜克，“酒店的宴会厅或者包一家夜店不是更好吗？”

　　“我也不知道为什么。”

　　对后面摆了摆手，杜克颇为无奈的说道：“这是罗宾和查尔斯两个制片经理征求剧组很多人的建议后，才做出的决定，看来他们非常怀念摄影棚的生活。”

　　“或许吧。”

　　电瓶车穿过华纳制片厂的前区，缓缓靠近了用来拍摄《勇闯夺命岛》的主摄影棚，索菲亚指着摄影棚对面的仓库，对杜克说道：“租赁的器材暂时分类封存在仓库中了，胶片被我……”

　　她的话还没有说完，就被从侧面路口传来的电瓶车鸣笛声打断了，只见尼古拉斯·凯奇驾驶着一辆六座电瓶车，上面坐了五个不同发色的年轻女人，从他们这辆前方冲过，停在了摄影棚前。

　　“嗨，杜克。”

　　跳下电瓶车的凯奇对这边喊道：“你们的速度太慢了！”

　　“因为我的车上有贵客。”杜克转头向后面的索菲亚递了个眼神，索菲亚对自己堂哥的荒唐行径早就习以为常，“你说的是谁，好像与我无关吧？”

　　停好电瓶车，杜克走到凯奇附近，略略打量了下围绕在他身边的五个女人，腿长腰细，身材高挑，应该是一些模特。

　　“艾德和李说了不会来。”凯奇揽住其中两个，招呼杜克他们一起向摄影棚走去，“我听说剧组很多人都找不到女伴，特意多带了几位过来。”

　　他周围响起了一片娇笑声。

　　看到身旁的索菲亚露出颇为无奈的眼神，杜克稍稍放慢脚步，与她一起不远不近的跟在凯奇后面，走进了摄影棚。

　　巨大的摄影棚中灯火通明，往日搭建的场景早已拆卸完毕，场地中摆放了数张长条餐桌，上面充斥着各种美食和各色饮品，右边放置着桌椅，充作饮食休息区，而靠近左边的位置，被布置成了一个舞池，大概是过去的两个多月忍受够了噪音，此时竟然放着绝对不应景的舒缓音乐。

　　“你有一种魔力。”

　　陪着杜克走向休息区的时候，索菲亚小小的讽刺道：“杜克，你能改变重金属音乐迷的爱好。”

　　“谢谢！”杜克大大方方的收下这份“赞美”。

　　“你的金丝猫在那边，不过去吗？”

　　拉开一张椅子，索菲亚坐在上面，向对面的杜克指了指一张餐桌所在的位置，娜奥米·沃茨正与一个丰满的金发女人说着什么。

　　“我觉得与你坐在一起更加轻松。”杜克决定反击，用下巴点了点索菲亚的上衣，“这件衣服真不适合你，紧身的设计将你身材上面的缺点全都暴露了出来。”

　　“男人的目光只会集中在这上面？”索菲亚对杜克暗讽平胸似乎并不在意，“就像你说的那样，只要自己喜欢就可以了，何必在乎别人的眼光。”

　　说完，还对杜克挑了挑眉头。

　　歪了歪脑袋，杜克懒得说她，如果不在意别人的目光和评论，索菲亚会因为影评人的谩骂愤而退出演员行列？

　　“喝点什么吗？”杜克起身问道。

　　“威士忌或者白兰地。”索菲亚一点都不客气，“还有，拿点水果回来。”

　　走到放置水果的餐桌边，杜克找了托盘，取了些索菲亚经常吃的水果，又拿了两个杯子和一瓶威士忌，回到刚才的桌子边，为两个人各倒了一些。

　　“嗨……”旁边传来悦耳的女音，“不介意我坐在这里吧。”

　　“随意……”

　　索菲亚坐了个请的手势，娜奥米·沃茨坐在了杜克身边，同她一起的金发女人对几人笑了笑后，拉开了索菲亚旁边的椅子。

　　“这位是詹妮弗·安妮斯顿小姐。”娜奥米向杜克两人简单的介绍了一下，“她是南希新签下的客户……”

　　“你们可以叫我简妮……”

　　趁着詹妮弗·安妮斯顿与索菲亚打招呼的时候，娜奥米·沃茨悄悄靠近了杜克，压低声音，“她会担任南希与华纳合作的《六人行》……嗯，现在改名叫《老友记》了，她会是女主角。”

　　其实这种情况并不意外，既然南希是《老友记》的打包负责人，肯定不会放过里面可能走红的主要演员。

　　至于詹妮弗·安妮斯顿，现在应该还没有减肥成功，从外表上估算，最少也有150磅，对于追求上镜效果的女演员来说，是标准的一个肥妞。

　　“我最近一直在按照南希的要求减肥。”她倒也不忌讳自己的体重，谢绝了酒和食物，“她警告过我，如果不能达到标准的话，会踢我出局。”

　　扎克·施耐德从旁边经过，拿着一个透明的塑料袋，向这边晃了晃，“嗨，杜克，不来点吗？”

　　“你自己享受吧。”杜克随意摆了摆手。

　　“走吧，我们去跳舞。”娜奥米扯了扯他的衣袖，杜克刚想站起来，发现制片经理查尔斯·罗文正向着他走来，只好摇了摇头，“查尔斯好像在找我。”

　　果然，查尔斯·罗文过来后，直接坐在了索菲亚另一边的位置上，将一个文件袋交给了杜克。

　　“很抱歉这个时候打搅你。”他笑着说道：“你说过华纳制定了详细的宣传表立即通知你。”

　　“谢谢！”

　　见杜克和查尔斯·罗文有工作上的事要讨论，娜奥米对詹妮弗·安妮斯顿使了个眼色，又跟杜克低语了几句，离开了这里。

　　华纳兄弟制定的映前宣传计划没什么特别的地方，就是常规的试映、报纸、海报、预告片、电视电台等宣传手段，其中特意突出了克里斯托弗·李的真实经历，如果有媒体发布关于肖恩·康纳利的消息，那华纳就会为李造势，如果没有，那就等影片上映后作为映后宣传的重要手段。

　　“后期制作时间还能压缩吗？”

　　查尔斯明显也是工作狂，干脆将这里当成了办公室，好在周围没有人过来打搅，就算偶尔有人经过，见到索菲亚看过去的眼睛，也会选择绕行。

　　“最少两个月。”杜克摇了摇头，端起杯子喝了一口，感觉味道不对，将威士忌放到一边，“虽然没有特别复杂的后期特效，但这已经是我能拿出最短最紧凑的时间计划了。”

　　想要保证影片的质量，后期制作的时间就不能节省。

　　“那好吧。”查尔斯也没抱多大希望，“杜克，试映安排在了四月中旬，距离五月份正式上映只有半个多月，你一定要在这之前完成，我们不可能再压缩试映和公映的间隔时间。”

　　“我明白。”

　　见杜克点头，查尔斯·罗文又提起了另一件事，“《夜访吸血鬼》最多还有十天就能转入后期制作阶段，如果没有意外的话，CAA和二十世纪福克斯合作的这部新片也会在五月份上映。”

　　“肯定在五月份上映。”杜克确定的说道。

　　他与CAA之间接连出现了理念和利益方面的冲突，加上拒绝CAA最大的两个客户汤姆·克鲁斯和肖恩·康纳利，想必CAA肯定不会像《生死时速》那样，再次无关痛痒的坐视《勇闯夺命岛》大卖，最为常规的手段就是用一部同期上映的大作压制他的电影，而私下里的手段恐怕也少不了。

　　虽然杜克最初觉得洛维特签下瑞克·所罗门莫名其妙，现在分析起来，CAA明显是剑指罗伯特·所罗门，想将自己的打包服务推广到华纳这块空白的版图上，华纳肯跟自己合作，是因为看好《勇闯夺命岛》的前景和他的潜力，是在投资他的未来，否则也不会签下1+2的合约。

　　如果《勇闯夺命岛》失败乃至是没有达到预期，那他与华纳之间的合作必然终结，强势的CAA会有更多介入华纳项目的机会，再加上华纳内部高层的推动，说不准就会一举拿下华纳。

　　无论从哪方面看，CAA都不会坐等《勇闯夺命岛》大卖。

　　轻轻叹了口气，杜克明白好莱坞比自己想象的还要复杂，如今他还是抱着华纳这根超级大腿，要是独立制片的话，轻易就能被这些巨头玩死。

　　还有肖恩·康纳利，那是一个标准的老痞子，上次差点被自己气死，谁知道他能做出些什么来。

　　杜克不会因为曾经对某些角色的好感，就将这种好感延续到现在的明星身上……

　　谈起工作，两人明显忘记了时间，等索菲亚出声要告辞的时候，整个摄影棚中已经是一片狼藉，见不到几个人了，那些玩嗨了的男男女女早就换了更加私密的场所。

　　“我先走了，那边还有人在等你。”

　　索菲亚指了指休息区的角落，娜奥米·沃茨正坐在那里，杜克跟她和查尔斯·罗文挥手再见，直接走了过去。

　　“喝一杯？”

　　等杜克坐在椅子上的时候，娜奥米推来一个酒杯，为自己和杜克倒上香槟，“我们好像落在最后了。”

　　端起杯子，杜克对娜奥米举了举，轻轻抿了一口，“剧组解散了，我们是最后的成员。”

　　两人说笑了一会，接连喝了两杯香槟，过了十分钟左右，才向着摄影棚门口走去，还没有走多远，杜克的就嗅到了烟火味。

　　“哪里着火了？”他皱了皱眉头。

　　说话间，两人拐到了正对摄影棚门口的位置，娜奥米·沃茨立即发尖叫，“杜克！”

　　她的手指向了火星和烟雾窜出的地方，那是摄影棚对面暂时封存器材和胶片的……仓库！


第五十九章 火灾

　　“Fuck……娜米，打电话……”

　　从杜克嘴中罕见的跳出一串脏话，他几乎是用百米冲刺的速度跑出摄影棚，穿过宽阔的柏油路面，拿起仓库区必备的灭火器，冲到了仓库门前。

　　焦糊味越来越浓，点点火星透过仓库大门下方的缝隙传了过来，火明显是从内部烧起，仓库里面都是些布景、道具之类的易燃物，那种灼烧皮肤的感觉，分明显示着里面的火势已经很大了。

　　“呼……”

　　杜克刚刚冲到门前，几道明亮的火光从门缝间窜出，幸好他及时停住了脚步，但就算这样，一股头发焦糊的味道也传到了鼻子中。

　　短短的时间，空气似乎都燃烧了起来，制片厂中响起了密集的脚步声、喧哗声和警铃声，很多值班的人员正在向这边赶来。

　　火头立即窜上了仓库的顶部，映红了半边天空，杜克拿着灭火器，对窜到了外面的火焰猛喷，尽管现在远离火场才是明智的选择，但仓库里有他和整个剧组为之奋斗了半年的……胶片！

　　“杜克！杜克！”

　　后边传来了一个女人的声音，“危险！你不要命了吗？你疯了吗？快点离开这里！”

　　娜奥米·沃茨的高跟鞋早不知道扔在了哪里，看到前方高大的而又执着的背影，想都没有想，就冒着灼热和可能烧伤的危险冲了过来。

　　“杜克……”

　　“Fuck……”

　　除了猎猎的火声和越来越近的喧哗，娜奥米听到的只有杜克的咒骂。

　　她从没有见过说脏话的杜克，但她明白他失态的原因，杜克对于事业是如此的专注和重视，这几乎烧毁了剧组努力工作成果的大火，烧掉的也可能是他的未来和希望。

　　“灭火器！我要灭火器！”扔下空掉的灭火器，杜克显露的是从没有过的焦急和愤怒。

　　烟火味越来越重，娜奥米用力扯着杜克的胳膊，都感觉呼吸有些困难了，她拽不动这个电影疯子，情急之下狠狠一口咬在了他的肩膀上，两瓣嘴唇立即沾满了烟灰。

　　“你疯了吗，杜克？”她几乎是用全身力气吼出了这句话。

　　“Fuck……”

　　肩上的痛楚暂时压过了心头的焦急，杜克又骂了一串脏话，返身扛起娜奥米·沃茨，几个大步冲出了火焰即将笼罩的范围。

　　越来越多的人赶到了火场，没过多久消防员也到了，火势很快得到了控制。

　　站在火场对面摄影棚的门口，杜克慢慢恢复了平静，虽然空气中传来的全是灼热，被烟熏火燎的肌肤，也带着丝丝火辣辣的痛楚，但他心中一片冰冷，火是从仓库内部燃起，作为易燃物的胶片下场如何可想而知。

　　焦急和愤怒渐渐变回了冷静，为什么火会从内部燃起？为什么仓库内的消防措施没有发挥作用？为什么起火的是这间仓库？为什么烧掉的偏偏是《勇闯夺命岛》的设备和胶片？

　　是的，包括六大公司在内的很多好莱坞片场几乎每年都会发生火灾，曾经的《阿甘正传》《蝙蝠侠》等剧组都被烧掉过部分胶片，谁也闹不清这些火灾是怎么发生的，但……为什么火灾会在剧组刚刚封镜时发生？

　　“杜克……”耳边响起了娜奥米惊慌的声音，“你没事吧？你把我吓坏了。”

　　“抱歉……”

　　转过身，杜克安慰的捏了捏她黑乎乎的脸蛋。

　　现在的娜奥米·沃茨跟他一样狼狈，小巧的脸蛋上布满了烟灰，黑乎乎的就像是来自非洲的土著；金色的卷发散发着淡淡的焦糊味，发梢几乎都被灼的倒卷了起来；银白色的礼服上面全是污渍，完全变成了黑白相间的颜色。

　　特别是她的高跟鞋不知道什么时候踢掉了，脏兮兮的左脚脚趾间还隐隐渗出了一丝红色。

　　脱下自己的正装外套，杜克披在了娜奥米的肩膀上，郑重的说道：“谢谢。”

　　如果不是她冒着危险冲进去将他拉出来，杜克也不知道自己会做什么，或许会扔掉灭火器跑掉，也或许会冲进火场抢救万一幸存的胶片，那是他的未来和希望！他用了两世积累又苦苦奋斗才得来的机会！

　　娜奥米·沃茨阻止了他受伤的可能，杜克可不认为如果发生意外，还有重启生命再来的机会。

　　“谢谢你，娜米。”杜克又重复了一句，娜奥米抱紧他的胳膊，似乎怕杜克再次冲进火场，强扯出一个笑容，“我……我们是朋友。”

　　眼光从狼狈不堪的金发美女脸上扫过，杜克心中轻叹口气，两人只是临时床伴，她大可不必冒着灼伤的危险去帮他，水火无情不仅仅是说说，这是个高度商业化的社会，保护个人利益能够压倒一切。

　　不可否认，这是一个功利心很重的女人，但好莱坞从超级巨星到最底层的演员能找到功利心不重的女人吗？

　　言语重复一千遍都没有实际行动具有说服力，杜克对娜奥米·沃茨的感官改变了那么一点点，从某些方面来讲，他算是欠了她一份人情。

　　自己还有还人情的机会吗？

　　看着消防人员围住的仓库，火势基本被灭掉，杜克嘴角挂上了淡淡的又带着几分无奈的笑容。

　　“里德！里德！”

　　对着人群吼了几句，华纳制片厂夜班的临时负责人跑了过来。

　　“情况怎么样？”杜克尽量保持着平稳的语调。

　　“一部分道具和摄影机被烧毁了。”里德清楚杜克这个导演最关心的是什么，赶紧说道：“胶片……没有发现胶片的痕迹。”

　　轻轻点了点头，杜克对他摆摆手，无奈的笑容又深了几分。

　　作为极度易燃的胶片，在这种火情下，怎么可能幸存，恐怕早都燃烧殆尽了，他和剧组半年多的辛苦，耗费了几千万美元的成果，就这样被付之一炬？

　　“杜克……”

　　急促的高跟鞋落地声响起，索菲亚·科波拉拉着裙角，一路小跑了过来，她穿着派对时的衣服，明显是从路上折返回来的。

　　她几乎是冲到了杜克面前，扯住他的衬衫衣领，上上下下仔仔细细的打量了一番，才长出了口气。

　　“我没事。”杜克对她做了个放心的手势。

　　“你就跟你一个黑……”索菲亚将差点说出口的脏话吞了回去，杜克皱起眉头，低声说道：“胶片没了。”

　　“胶片？”

　　那两道棕色的眉毛高高挑起，索菲亚后退了两步，双手抱胸，用一种很奇怪的表情歪头看着杜克。

　　“有什么不对吗？”杜克的眉头皱的更深了。

　　“没什么，”索菲亚露出了调侃的表情，“我只是想看看坚强的杜克·罗森伯格会不会崩溃掉。”

　　“索菲亚，我没有心情跟你开玩笑。”

　　听到杜克带着焦急的话，索菲亚撇了撇嘴，“杜克，我也没有心情跟你开玩笑，胶片还在。”

　　“还在？”杜克下意识的重复了一句。

　　索菲亚心中清楚，杜克只是在竭力维持表面的平静，直接说道：“胶片在我手中……”

　　“在哪里？”杜克上前一步，拉住了索菲亚的胳膊。

　　“在华纳冲印厂！”索菲亚又退后一步，挣脱杜克的大手，边揉动着被抓痛的胳膊，边说道：“昨晚回到洛杉矶，罗宾就跟我一起将胶片送进冲印厂了，难道你忘记了，你答应让我复制一份的！”

　　“为什么没告诉我。”杜克抬头看向天空，一只手扶住额头，紧张和焦虑骤然消失后的轻松，甚至让他微微产生了晕眩感，“为什么没有人通知我？”

　　“你忘记了……”索菲亚眨了眨眼睛，提醒杜克，“下午在电瓶车上的时候，我说过的……噢，抱歉！我没有说完，就被冲过来的尼古拉打断了。”

　　“我要杀了你们！”杜克咬牙切齿。

　　“随便你好了。”

　　嘴上这么说，索菲亚却招呼人一起走进摄影棚，搬了几张椅子出来，她将椅子放在杜克的后面轻轻拉了他一下。

　　“坐下休息会吧。”

　　说完，还把从里面带来的一瓶水递给了杜克，杜克看了看，没有喝，转手交给刚刚坐在另一边的娜奥米·沃茨，将这一切看在眼中的索菲亚，不悦的皱了皱眉，却没有说什么。

　　前方的火情已然熄灭，仓库建筑没有倒塌的迹象，但内外部的易燃物几乎都化为灰烬，没过多久，两位制片经理和华纳兄弟的一位高层也先后赶到了现场。

　　“我和索菲亚昨晚就将胶片送去了华纳的冲印厂。”

　　罗宾·格兰德确认的话，也让所有人都松了一口气，虽然三台摄影机和许多租赁的道具在火焰中被毁，但这些损失加起来也不过几十万美元，如果胶片被毁，那损失的就不仅仅是这些了，甚至可能导致整个项目被毁。

　　“我记得仓库有管理人员的！”

　　随着心情放松，杜克也想到了很多不对头的地方，“为什么发生火灾时我是第一个到现场的人？”

　　“他参加了我们的派对，喝醉了。”查尔斯·罗文说道。

　　杜克只能叹口气，好莱坞制片厂管理混乱也不是现在才有的，历史上发生了那么多次事故，各大制片厂的情况也没有实质上的好转，特别是制片厂的很多保安和管理人员，如同他曾经生活过的那个国度一样，大多都是通过关系进来的，想让他们认真负责，真的很难。

　　虽然火场的调查还没有得出初步结论，但从表面上看，像极了这些年好莱坞片场时常就会发生的火灾……


第六十章 谁是受益者

　　天空微微泛起鱼肚白，华纳兄弟的一间会议室灯火通明，得知华纳制片厂发生火灾后，包括杰夫·罗宾诺夫等许多华纳的高层都赶了过来，与杜克这些剧组的管理人员一起，坐在会议桌边，聆听火场的初步调查结果。

　　消防部门拿出的初步调查并不复杂，也没有绕来绕去的专业术语，火灾是因为仓库的除湿器长期超负荷运转，导致老化的线路短路，引燃一处布景所致，而且华纳制片厂管理不善，仓库的消防洒水和警铃系统几乎都是摆设，管理方负有不可推卸的责任。

　　“初步估计损失高达八十万美元左右，幸运的是《勇闯夺命岛》的胶片没有损毁。”

　　听到华纳高层的话，杜克喝了一口浓咖啡，从某些方面来说，他的运气确实足够好，因为索菲亚的关系，避免了一次可能是致命的打击。

　　“确定这只是普通的火灾？”杰夫·罗宾诺夫忽然问道。

　　没有人开口说话，虽然一切都像是普通的火灾，但在竞争激烈的好莱坞，谁也不敢保证这只是一场简单的火灾。

　　“第一，报警处理；……”

　　这里杰夫·罗宾诺夫的职位最高，蒙受损失的也是他直接负责的项目，“第二，我已经派人去冲印厂盯着胶片了，胶片会多冲印几份，其中一份送银行保险箱；第三，暂时对外声称这只是普通的火灾；第四，借用火灾可能出现的报道，让公众联想到《勇闯夺命岛》，我们要变不利为有利……”

　　能坐上大公司高管位置的人，没有一个是笨蛋，杰夫·罗宾诺夫先考虑的不是火灾的实情，而是如何才能最大利用这次火灾。

　　“我要求亲自保管一份胶片。”杜克随后也说道。

　　“可以……”

　　一直到太阳升起，众人才纷纷走出会议室，查尔斯·罗文就走在杜克身旁，轻轻拍了下他沾满烟灰的肩膀。

　　“我们运气不错。”罗文似乎有些感慨。

　　“相比火灾造成的损失。”杜克勉强扯出一丝笑容，“我们的运气确实很好。”

　　“多注意，杜克。”他提醒，“建议非华纳准备的宣传活动，你不要对媒体开口，有人盯上我们了。”

　　他又说道，“好莱坞每一次片场火灾的背后，总掩盖着一些见不得光的事情，这些事情没有证据，也不需要证据。”

　　跟索菲亚走进停车场的时候，杜克还在考虑查尔斯·罗文的话，对方在好莱坞打拼了二十多年，见惯了这个圈子黑暗的一面，就像他说的那样，某些看起来没有问题的事故，其实是不需要证据的。

　　只要能看清谁是火灾最大的受益者，那就足够了，即便没有任何证据表明这是人为。

　　证据，那重要吗？如果真是人为，既然敢在华纳制片厂动手，肯定不会留下太多有价值的线索，就算抓到可能有的纵火犯又如何，这个国家治安如此之差，到处是流浪汉和失业工人，为了陌生人送上的钞票，其中有些连人都敢杀，何况是一次火灾。

　　就算这一切成立，最后承担责任的也不过是一些连内情都不知道的小鱼小虾。

　　这是一个属于商业的国度，这是一个属于财富的国度，这是一座罪恶之城，金钱可以掩饰太多的东西。

　　“你觉得呢，索菲亚？”

　　在索菲亚的坚持下，杜克上了她的宝马车，坐在副驾驶上，问道，“你还不会说话时就开始进出片场，见过的和听过的，比我都要多。”

　　“还记得79年发生的事吗？”

　　看到杜克略带疑惑的表情，索菲亚提醒道，“1979年，《星球大战：帝国反击战》的片场，卢卡斯叔叔的项目也发生过火灾，烧毁了R2D2在内的很多道具和部分胶片，火灾的真实情况到现在也没有查清。”

　　“我记得。”杜克点了点头，“我当时在寄宿学校，后来听妈妈提过。”

　　“我是一个很容易被外界影响的人，所以我没有太好的建议……”她用力握了握杜克的手，“你可以学习卢卡斯叔叔的做法，他当时有福克斯的支持，选择暂时忘记这一切，全力向前，直到站在这个圈子的最上层，而你现在也有华纳的支持。”

　　最后，她笑了起来，“杜克，你自信、坚毅又固执，在我看来，没有人能够打倒你，除非是你自己。”

　　“我可一点都不固执。”

　　对着后视镜，杜克照了照，他身上还能看到不少烟灰的痕迹。

　　“回北好莱坞，还是去酒店。”

　　索菲亚发动汽车，缓缓驶到了停车场出口的位置，杜克想了想后，说道，“还是去酒店吧。”

　　“不放心你的金丝猫？”索菲亚打转方向盘，调侃了一句。

　　“如果不是娜米阻止，说不定我已经做了件傻事。”杜克自我调侃道，“嗯……一件能让我变成黑武士的蠢事。”

　　“黑武士？”

　　“没什么。”杜克摇了摇头。

　　即使到现在，他也不确定，当时会不会冲进火场里抢救根本不在那里的胶片。

　　“我欠了她一个人情。”杜克又说道。

　　“所以，你决定用感情来补偿？”索菲亚带着单调鼻音的话中充满了嘲讽，“把她追来做女朋友？”

　　“亲爱的，我还没有那么傻。”

　　车子停在一间酒店前，杜克从口袋中找出房卡，解开安全带，“人情是人情，感情是感情，我分得很清楚。”

　　索菲亚耸了耸肩。

　　“还有，索菲亚。”

　　刚刚走下车子，杜克又转了回来，“帮我打电话订一套男装和女装，直接送酒店。”

　　“嘿，杜克！”索菲亚不满的喊道，“我是你的电影事务助理，不是你的生活助理！”

　　可惜，高大的身影直接走进了酒店的玻璃转门，索菲亚只好发动车子暂时离开，停在旁边的空地上后，找出手机拨通号码。

　　打开酒店套间的房门，杜克走了进去，在穿衣镜前看了看已经变成黑灰色的衬衫，直接脱下来扔在衣架上，光着健壮的上半身，进入了豪华套间的客厅。

　　客厅中异常安静，除了他走在厚实地毯上微微的响动外，只有沙发那边传来的悠长舒缓的呼吸声，娜奥米·沃茨披着毛毯，就像是一只波斯猫一般，躺在沙发上睡着了。

　　但这只波斯猫好像刚刚从烟囱里钻出来，金色的卷发散乱的落在额前，其中灼烤过的发梢异常明显，沾满了黑灰的脸蛋也没有洗净，隐约能看到鼻尖唇下的污渍，露在毛毯外的肩膀上，还挂着脏兮兮的礼服吊带。

　　“你睡的真香啊。”

　　来到沙发边，杜克抱起娜奥米走进了浴室。

　　睡梦中，娜奥米觉得全身上下被一股温热的感觉所环绕，仿佛又回到了火灾的现场，她踢掉高跟鞋，踩着粗糙的路面，不顾脚上的痛楚，冲到那个高大的身影边，然后两人远离了火场。

　　哪怕到现在，她都不知道怎么会有勇气直面火焰，渡过最初的镇定后，心中也在后怕，如果火焰毁坏了她的长发，她的容貌，该怎么办？那是一个女演员生存的根本。

　　但她当时只有一个想法，她不能看着那个破坏狂犯傻……

　　缓缓睁开眼睛，娜奥米发现自己正躺在温暖的浴缸里，两只大手揉动香波带起的泡沫，生疏的替她擦洗身体，大手偶尔经过谈不上丰满的胸部时，还会调皮的在顶端弹上一下。

　　翻转身体，娜奥米抱住挤在旁边的强壮身躯，不自觉的将脑袋凑到他的胸前，用娇嫩的脸蛋轻轻摩擦着上面强健的肌肉，感觉真的很美好。

　　“你醒了？”

　　看到那双带着朦胧睡意的蓝绿色的眼睛，杜克停下了手中的动作，说出了很不应景的话，“你自己洗吧，我要去休息了。”

　　娜奥米没有说话，一只手拉住杜克的胳膊，另一只手钻进泡沫下面，摸索几下后，找到了正确的位置，杜克骤然睁大眼睛，呼吸渐渐急促起来，不等娜奥米做过多的动作，翻身将她压下面，浴缸和漂浮的泡沫同时抖动了起来。

　　等娜奥米被杜克抱进卧室的时候，慵懒的似乎连眼睛都睁不开了，躺了好长一段时间，才取过杜克送来的毛巾，包住湿漉漉的金发。

　　“又要去做头发了。”她语气中带着惋惜。

　　尽管一晚上没有休息，杜克却没有睡意，躺在娜奥米的身边，乌黑的眼睛来回转动，直到金发女郎的自言自语告一段落，才缓缓开口。

　　“娜米……”他转头问道，“你读戏剧学校时学习过唱歌吗？”

　　“学过啊，怎么拉？”娜奥米也转过头，看着杜克，“不过那是很早之前的事情了，我也没想过在音乐方面能有发展，那只是一门基础课程。”

　　“没什么……”杜克轻轻捏了捏她的鼻子，“如果你有时间的话，建议你重新练练嗓子，或许以后能派上用场。”

　　娜奥米·沃茨认真的看了杜克一会，似乎明白了些什么，缓缓点了点头。

　　中午的时候，一家时装店送来了衣服，杜克办理完退房手续，如同往常一样，和娜奥米·沃茨挥手再见，各自走向不同的方向。

　　火灾带来了一些负面影响，但杜克暂时压下想要探究的心思，休息几天后，全力投入到了后期制作中。


第六十一章 宣传建议

　　“麦克，开场戏全部使用高速慢镜。”

　　站在岩石工作室的剪辑室中，杜克仔细的盯着监视器上的画面，“七号镜头和八号镜头之间淡入，插入二十三号爆炸镜头……”

　　等麦克·道森指挥两名助理剪辑完成后，杜克双手抱胸看了一会，又说道：“四十五号带日落的广角镜头放在二十三号镜头前面，对，就是这样的效果！”

　　有了《生死时速》的合作，剪辑师麦克·道森与杜克之间多了些默契，而且他也对杜克的剪辑方式更为信服，因为刚刚出炉的第65届奥斯卡提名名单中，他获得了《生死时速》唯一的奥斯卡提名——最佳剪辑！

　　这也是麦克·道森人生中的第一个奥斯卡提名。

　　获得业内最具权威的认同，麦克·道森彻底认可了杜克的后期制作理念，就说为影片制定的这段开头吧，近四分钟的戏却全是慢动作镜头，似乎与影片的快节奏完全不搭调，但剪出来后，却是另一种效果。

　　慢镜头突出了汉默将军的伟岸和影片主题的凝重，而这场戏又在墓地，汉默将军准备为死去的被政府忘记的旧部向政府讨回公道而实行兵谏，来墓地向已故妻子告别时，正好看见士兵葬礼，亡故者却能享受盖国旗的待遇，透过滂沱的大雨的慢镜头，更加衬托出汉默将军心中无比的愤怒。

　　“接下来……”他又听到了杜克的声音，“麦克，我们的拿手好戏，短镜头快切，所有的动作镜头都要限定在三秒钟以内。”

　　杜克还是杜克，麦克·道森生出了果然如此的感觉。

　　麦克·道森的想法，杜克不知道，知道了也不在意，两人经过磨合，也找到了合作的默契和节奏，剪辑上的效率比《生死时速》时提高很多，只用了不到十天的时间，就完成了初剪。

　　但样片的总长度超过5个半小时，不经过耗时更长，更加繁复细致的剪辑制作，根本达不到杜克想要的效果。

　　最终成片肯定要比《生死时速》的96分钟长，杜克力求将影片控制在110分钟左右，特别是克里斯托弗·李的戏份，不像曾经为了照顾肖恩·康纳利那样，非要保留一些展示优雅风度的画面，这个梅森气势更加彪悍，不是那种传统的又让人怎么看都虚假的绅士特工。

　　还有一些旁枝末节的情节，杜克也尽量作简化处理，这是一部以动作和惊险刺激为卖点的电影，只要维持最基本的剧情逻辑就可以了。

　　在商业电影中，很多逻辑是出于种种原因被忽略掉的，而并非BUG，比如《勇闯夺命岛》中梅森和女儿的关系，杜克完全能够另起一部两个小时的电影来描述这种情感关系及心理变化，但在这部影片中，与主题无关的镜头必须能省则省，为的是凸显主题，只要基本逻辑能够顺畅连接即可。

　　这也是商业电影与职业影评人最大的冲突点之一，影评人总是认为商业电影为了那些爆炸打斗故意忽略影片的剧情，而导演为了照顾观众的感受和商业方面的成绩，必须省略掉慢节奏的细节，在有限的时间内，为买单的人群奉上最大的享受。

　　至于商业电影做成影评人理想中的状况，会不会赔钱，投资商会不会破产，那些高举艺术大旗却趴伏在这个行业上的吸血鬼们，是从来都不会考虑的。

　　如果现在有相关网络评分的话，杜克相信，《勇闯夺命岛》上映后，烂番茄指数最多也就是超过百分之六十，而代表观众的爆米花指数他有信心达到百分之八十以上。

　　专业评分什么的，杜克真心不在乎，影评人确实把持着专业的话语权，但他拍出的电影又不是为了拿奖，影评人评分什么的，看看就好。

　　就像《生死时速》上映后，罗杰·艾伯特脑袋抽筋般给了影片十分，杜克没有任何欣喜的感觉，而影片的专业媒体平均分只不过七分多一点，他也不会感到沮丧，这些都比不过影片能为他带来的利益。

　　而且顶多再过十几年，影片评论的话语权就不会握在影评人的手上，想想曾经最后的那几年，北美被供职的媒体强行解约的顶尖影评人可不在少数。

　　再说了，从对《星球大战》掀起漫天的抨击之后，影评人对影片票房的影响就在直线下降，如今已经比较弱了，如果没记错的话，明年那部《肖申克的救赎》几乎被他们捧到天上，加上奥斯卡之后带着无尽的同情第二次上映，总票房和上座率还是扑街扑到了地底，制片公司和发行公司用了超过十年的时间才收回成本。

　　而影片的导演弗兰克·达拉邦特呢？如此口碑爆棚的影片，却没有为他的处境带来多少改善，依然只是二线甚至是三线导演，别说普通观众了，就算是好莱坞业内，有多少人记得他的名字？

　　这里是好莱坞，专业口碑不能完全忽略，但商业成绩更加重要！

　　谁敢说弗兰克·达拉邦特、山姆·门德斯和罗伯·马歇尔这些首次执导就获得奥斯卡最佳导演提名甚至奖项的导演，在好莱坞的地位能超过从未获得提名的迈克尔·贝？

　　如今这个时代，电影已经变成了商品，这是谁都无法否认的事实，制作一部影片前，首先要找准电影的定位，瞄准潜在的消费人群，杜克选择的这几部影片，既不是为了奖项，也不用顾忌专业口碑，首要考虑的就是商业。

　　按照计划，他的下一部影片，甚至是各种暑期档恶俗元素的大集合。

　　就像是他说过的一样，只要有商业成绩保障，他有足够的时间磨练自己，然后转型，即使转型失败，还可以回来继续他的超级爆炸之路。

　　后期制作是比拍摄更加需要耐心的过程，《勇闯夺命岛》的精剪只能用龟速来形容，除去剪辑外，还有一些特效镜头需要合成，五角大楼为剧组提供了F-18大黄蜂的起飞和编队飞行画面，杜克不但要从中选择合适的镜头，还要将战斗机编队分别剪辑合成到恶魔岛和金门大桥的风景画面中。

　　当然，最消耗杜克精力的，还是那些动作镜头。

　　“每十五分钟，我就要一场动作戏。”

　　坐在休息桌旁，杜克对麦克·道森阐述剪辑动作镜头的几个要点，“所有的动作戏都要显示出宏大的格局，却又不能失控，用短镜头和高速慢镜头的方式，抵消时间长可能带来的拖沓，女性角色的戏份能省则省，整部影片的基调就是紧张阳刚。”

　　“有一个问题，杜克。”

　　坐在对面的查尔斯·罗文说道：“我刚刚看了五角大楼提供的F-18的影像资料，那是空军蓝天使的飞机，不是海军陆战队。”

　　“没关系，这只是小问题。”杜克拉了拉头上的帽子，“虽然行动一直是海军陆战队主导，但影片中不会交待最后的轰炸是哪方面出动，空军也可以发动空袭。”

　　杜克戴着的这顶被他冠以幸运帽的洛杉矶突击者队的帽子，引起了查尔斯·罗文的兴趣，他指了指上面的图案，说道：“这是你支持的球队？”

　　“算是吧。”

　　美式足球是杜克上学时参加最多的运动，这两年因为工作的关系，已经很少关注了。

　　“听说了吗？”查尔斯·罗文继续说道：“突击者队可能要搬出洛杉矶，很可能会回到奥克兰。”

　　“我怎么不知道？”杜克愣了下，随后就想到自己最近根本没有关注过体育方面的新闻，“这是什么时候发生的事情？”

　　“还没有确定。”查尔斯·罗文大致想了下，“据说是超级碗之后，突击者队会被卖掉。”

　　“噢……”杜克自动忽略了罗文的后半截话，“超级碗！”

　　“超级碗！”他忽然拍了下自己的手掌，“我竟然把它忘掉了！”

　　麦克·道森和查尔斯·罗文都疑惑不解的看着杜克。

　　“查尔斯，我对宣传是个外行。”

　　这个年代的宣传更加依赖传统媒体，杜克确实不太了解，也很少掺合到宣发中，都是按照专业人士制定的计划执行，现在的语气中却带着几许自信，“我可以对华纳方面的宣传计划提一点建议吗？”

　　按照双方签订的合约，杜克的会计师团队可以参与到宣发中，监查相关的账务开支等情况，他这个导演却没有干预宣发的权力，只需要配合华纳兄弟制定的合理计划。

　　这不是妥协的结果，而是好莱坞的惯例，杜克也了解自己，他不是全知全能的伟大天才，就算是曾经了解过一些理论，也缺乏实际的操作经验，真要论及实际战斗力，肯定比不上华纳兄弟的专业人士。

　　或许等到网络时代，他在这方面能做的会稍微多一些。

　　“建议？”查尔斯·罗文皱了皱眉头。

　　经过近半年的相处，他也对杜克有了一定的了解，对方在自己的权力范围内，不容他人随意侵犯，同样在不属于他的权限内，也不会胡乱伸手，可以说是好莱坞制片商比较喜欢的那种导演。

　　“是的，一个建议！”杜克强调。


第六十二章 第一次亲密接触

　　“说来听听吧，杜克。”

　　查尔斯·罗文还是做了个请的手势，毕竟杜克提建议是一回事，华纳采不采用就是另一回事了。

　　“超级碗的中场广告！”杜克快速说道：“将影片30秒钟的短预告片送进超级碗的中场广告中，这可是全美收视率第一的节目，宣传效果……”

　　“那将是一笔巨大的宣传开支。”查尔斯·罗文打断了他的话，“30秒的广告费足有100万美元！”

　　“但全美能有超过5000万人看到这支预告片！”杜克接了一句。

　　超级碗的广告时间不只是广告那么简单，从八十年代中期开始，那些想进入其中的厂商，会为超级碗专门制作一支广告短片，片中会集合最棒的创意、最绚丽的画面和最大牌的明星模特，即使很多对超级碗本身不感兴趣的观众，也会在中场休息时切换过来，专门看广告大片和中场表演。

　　所以，超级碗也是收视率很奇怪的赛事，中场休息时间的收视率往往会超过比赛本身。

　　它的广告费当然不菲，杜克曾经最后的几年，也稍稍留意过，那时每秒钟的广告已经喊到了10万美元，三十秒的广告没有300万美元想都不要想，各大影片在其中做广告也成为常态。

　　随着查尔斯·罗文提起超级碗，那些因为时间渐渐淡忘的记忆，有一些慢慢回到了杜克的脑海里，如果没记错的话，这个宣发费用较低的时代，还没有影片去超级碗做广告，第一个吃螃蟹的人好像是《独立日》，这部超级大片的全球宣发费用只有2400万美元，未来简直不敢想象。

　　至于超级碗的宣传效果，《独立日》也可以做一个参照，正是这部影片的超级大卖，才使得好莱坞加入超级碗广告变成惯例。

　　在北美，超级碗具有碾压所有比赛和电视节目的实力，像NBA总决赛和世界杯决赛，根本无法相提并论，其影响力也是巨大的，如果单论创造的经济价值，堪称全美第一的单场比赛。

　　杜克清楚这一点，罗文也清楚这一点。

　　但是，这涉及到大笔宣传开销，而且超级碗近在眼前，他们两人都没有决定权，罗文只能表示会将杜克的建议反馈到华纳，采不采用，那就要看华纳的决定了。

　　超级碗广告只是锦上添花，并不是影片成功与否的决定因素，《勇闯夺命岛》也不是《独立日》那种暑期档超级恶俗大集合，就算登上超级碗，也不可能像《独立日》那般横扫全球。

　　影片成败的关键还在于精良的制作，杜克随后就将超级碗的事情扔到一边，继续漫长的后期制作。

　　不过，让杜克没想到的是，几天后查尔斯·罗文带来了好消息，华纳兄弟的审片专家看过《勇闯夺命岛》的初剪样片后，华纳兄弟的高层们决定在超级碗上投放广告。

　　消息传来，也令杜克因为繁重工作有点萎靡的精神为之一振，仅用一天的时间，就剪出了一支30秒钟的精华预告片，其中最多的当然是飞车、爆炸和打斗这些暑期档观众最喜闻乐见的场面。

　　此外，他还特意把炸弹视角放进了预告片中，这可不是八十年代就诞生了的子弹时间，好莱坞乃至全世界都没有出现过这样的电影镜头。

　　预告片不可能只有画面没有配乐，于是还在埋头创作的汉斯·季默被杜克喊到了岩石工作室。

　　坐在椅子上，从雄浑激昂的管弦乐响起的时候，杜克的目光就离开了汉斯·季默，注意力全在播放的这首曲子上，让他自己去做配乐，那是杜克无法做到的事情，但一首曲子适不适合电影，杜克还是有着清晰的判断的。

　　这首曲子总体来说很应景，杜克的眉头却一直微微皱着，曲子与前世的经典配乐似是而非，也或许是先入为主的原因，他始终觉得差了半个档次。

　　目光再次从一脸严肃的汉斯·季默身上扫过，杜克忽然明白了过来，任何明星或者导演、配乐等等，就像是现在的娜奥米·沃茨和扎克·施耐德一样，在彻底闪耀光芒前，总有一个长期积累的过程。

　　毫无疑问，《狮子王》之后的汉斯·季默是配乐方面的超级大师，但现在，最多也就是一个匠师。

　　几分钟的曲子很快播放完毕，汉斯·季默看着杜克，试探的问道：“不满意？”

　　“不是。”杜克摇了摇头，想了好一会才说道：“汉斯，我希望音乐更加雄浑激昂一些。”

　　虽然能看懂点简谱，杜克却不会作曲，他也曾经尝试着哼出那段配乐，但他在音律方面的造诣太差，唯一的听众索菲亚直接说他哼出来的是噪音，杜克听过索菲亚专门录下来的哼唱之后，也确定是噪音。

　　甚至，杜克连口哨都尝试过，效果也极不理想，或许他能从口哨中分辨出一些节奏，但不代表别人能根据这跑掉的口哨声，做出他理想中的曲子。

　　汉斯·季默上午刚来的时候，杜克也让他听了口哨的录音，对方直接摇了头。

　　找一个作曲家，哼唱一段曲子，就能复制出歌曲或者配乐，那根本就不现实，也纯粹是在胡思乱想。

　　没办法，配乐只能暂时如此，虽然与前世有所不同，但很难说以后就不会成为经典，而且汉斯·季默还会进行调整，这并不是最终的配乐版本。

　　还在讨论配乐的时候，仙妮亚·唐恩也来了岩石工作室，并且带来了由汉斯·季默作曲的影片主题曲母带，杜克听了几次，虽然与仙妮亚·唐恩巅峰期的作品无法比，但对电影来说足够了，除了要对一些细节进行调整，基本赞同使用这首歌曲。

　　三十秒钟的预告短片，添加上汉斯·季默的配乐，以及仙妮亚·唐恩的少部分歌曲，杜克制作完成了影片在超级碗上的广告，近期紧张的工作也可以告一段落。

　　“你看起来更加自信了。”

　　幽静的餐厅中，杜克看着对面的仙妮亚·唐恩，她与娜奥米·沃茨气质截然不同，高高的眉毛和略带散乱的卷发，透射着几分加拿大乡野间的狂放，闪亮的眸子里面尽是自信和坚定，紧身露脐装衬托的身材性感而又妖娆。

　　“我的第一张唱片已经灌制完成了。”仙妮亚·唐恩只吃了很少的一点食物，“公司邀请了很多电台DJ和乐评人试听，他们的评价都不错。”

　　“祝你的唱片大卖。”杜克对她举起酒杯。

　　“祝你的电影大卖。”仙妮亚·唐恩回了一句。

　　“仙妮亚，我觉得我们身上有一些相似的特质。”杜克放下酒杯，仙妮亚·唐恩歪头看着他，“你都是用这种话来哄骗女人吗？还是说你想追求我？”

　　“我一向不喜欢哄骗女人。”杜克也不尴尬，“只是觉得跟你很投缘。”

　　仙妮亚·唐恩没有说什么，只是歪头看着杜克，杜克也看着她，两人的目光在空气中相撞，同时笑了起来。

　　“你这样出身的人，根本想象不到我曾经的生活。”仙妮亚·唐恩忽然转到了别的话题上，“我发誓要摆脱贫困，发誓要让我的弟弟妹妹变成上流社会的一员，我发誓要成为这个世界最顶尖的歌手。”

　　她挑了挑眉，“你呢，杜克？”

　　“导演。”杜克耸了耸肩，“最出色的导演。”

　　“所以，我们都不会停下前进的脚步。”

　　这个女人的经历远比娜奥米·沃茨复杂，从最底层社会打拼到现在，也让她的头脑更加理性，“我需要一个能在音乐方面给我足够帮助的人。”

　　她的话非常直接，“据我所知，你不是这样的人。”

　　听到这些话，杜克笑了起来，不管其他，这都是个比较直率的女人，隐约记得她的第一任丈夫就是帮她把事业推向高峰的著名音乐制作人，而当媒体和公众将她与麦当娜和玛利亚·凯莉等人相提并论时，她离婚嫁给了一位富商。

　　用完晚餐，两人出了餐厅，默契的坐进同一辆汽车，杜克直接开到了附近的一家著名酒店前，仙妮亚·唐恩只是挽着他的胳膊，始终没有多说什么，直到两人进入套房，激烈的拥吻在一起。

　　这是两人间第一次亲密接触，也可能是唯一的一次，都爆发出了最大的热情，杜克更是变换各种花样，身体结实性感的仙妮亚·唐恩，明显比娜奥米·沃茨的承受能力强，只要不是太过火的举动，基本来者不拒。

　　当杜克将她按在地毯上，从后方发起狂野冲刺，并且用力拍打那挺翘的臀部时，仙妮亚·唐恩几乎兴奋的喊叫了起来，似乎有些轻微的受虐倾向。

　　“我喜欢你这样，杜克·罗森伯格！”她回过头，高亢的嗓音中充满了激动，“我真的很喜欢你！”

　　杜克回以的，是更加猛烈的撞击。

　　夜色驱散了伯班克的喧嚣，街道上迎来了难得的平静，杜克和仙妮亚·唐恩裹着一张厚实的大毛毯，坐在临街的阳台上，缓缓品着杯中的红酒。

　　“你是个完美的床伴。”杜克碰了碰她的酒杯。

　　“你也是。”

　　仙妮亚·唐恩含住一口红酒，凑过来吻住了他，半响后才拉开距离，抹去唇角躺下的红色液体，“下个月我就要离开洛杉矶，搬去纳什维尔，我会在那里定居，如果你经过的话，可以打我的电话。”

　　“祝你早日实现梦想。”

　　捧起酡红中显得更加狂野的脸蛋，杜克在光洁的额头上用力吻了下。


第六十三章 广告秀

　　“嘿，琼斯！艾伦！”

　　坐在租赁的公寓的沙发上，库尼特斯冲着厨房的方向喊道：“中场时间到了，最精彩的部分要上演了！快点！”

　　“来了！”

　　琼斯和艾伦先后跑了出来，各自拿着啤酒和爆米花，坐到库尼特斯旁边，问道：“迈克尔·杰克逊出场了吗？今天的比赛太沉闷了，达拉斯牛仔战术太保守，他们以地面持球攻击为主的……”

　　艾伦刚刚抱怨完，琼斯将一听啤酒塞给了他，“别说比赛了，我一直在等迈克尔·杰克逊呢，我相信这会是一次伟大的演出。”

　　“听说了吗？”库尼特斯忽然说道：“现在都在流传，说迈克尔性侵犯了一名男童。”

　　“我不相信……”

　　“我也不相信……”

　　这个话题有些沉重，三个人的精力重新转到了电视屏幕上，中场表演前，还有一场精彩纷呈的广告秀。

　　“先登台的广告会是什么？”库尼特斯似乎在自言自语，“香奈儿？迪奥？兰黛？”

　　“我猜是范思哲！”

　　“可能是蒂凡尼！”

　　琼斯和艾伦先后说道。

　　大多数的超级碗广告秀，总是以奢侈品的奢华广告片拉开大幕，这些广告以艳丽的画面和顶级的模特为主打，总能轻易吸引人的目光。

　　然而，他们全猜错了。

　　“轰隆……”

　　广告时间以一场惊天动地的爆炸拉开了大幕，爆炸后腾起的火焰铺满了整个电视屏幕，层层涌动的火焰，仿佛发生在他们眼前一样。

　　“这是……”库尼特斯的嘴角抖了抖，觉得这一幕有那么点熟悉。

　　“这种爆炸手法……”琼斯停住了正往嘴里送爆米花的那只手。

　　火光升腾，一行大字随之而出——勇闯夺命岛！

　　接着，就是去年春夏之交几乎嗨到爆的那个导演的名字——杜克·罗森伯格作品！

　　“这是电影预告！”艾伦放下啤酒罐，怪叫了一声，“杜克·罗森伯格的新电影，他的影片终于快上映了！我等了好久了！”

　　“闭嘴！”

　　因为干扰到了电视的声音，另外两人对他怒目而视，艾伦赶紧捂住嘴，瞪大眼睛盯着电视机。

　　一辆悍马，一辆法拉利，在旧金山的街头上演生死竞赛，悍马为了逃，见什么撞什么，设置障碍；法拉利为了追，抄近道，走小巷，破窗而出。

　　虽然只有短短的十几秒，但悍马的剽悍，法拉利的轻灵，体现得淋漓尽致。

　　“这完全是超越《生死时速》的一场追车啊！”三个人同时喃喃低语。

　　马达的轰鸣声，轮胎与地面的摩擦声，搭配着刺激的音乐不由得让他们目不转睛，心跳加速。

　　“这是典型的杜克·罗森伯格式的作品啊！”

　　唯一遗憾的是，怎么没有超级爆炸呢，这可不符合《生死时速》那炸到人灵魂震颤的风格啊。

　　就在他们这么想着的时候，一队F-18大黄蜂穿过金门大桥，飞到了恶魔岛上方，其中一架扔下一颗炸弹后，近乎九十度直线爬升，然后画面随着炸弹急速坠落，炸弹似乎变成了他们的眼睛，那破空的呼啸声就是他们的惊呼，越来越近的地面仿佛下一刻就会撞上。

　　画面完全以炸弹作为第一视角高速下坠，恶魔岛的景物越来越大，越来越清晰……

　　终于，炸弹撞在了岛上，轰隆巨响中，漫天火光应声而起，四散崩飞的火焰，就像是流星撞击了地球一般。

　　三个人同时抹去额头上的汗水，刚才那一刻，他们完全将自己当成了一颗炸弹，爆炸后的心脏都在颤抖。

　　“勇闯夺命岛，5月7日，邀请你共享惊险时刻！”

　　爆炸的火光中，又出现了一行字母，库尼特斯念了一遍，将这个时间牢牢记了下来。

　　另一边的艾伦直接跳起来，几步冲到客厅的日历边，翻到五月份那一页，在5月7日上面划上了重重的一笔。

　　“《勇闯夺命岛》！”他高声喊道：“我们的暑假开幕影片！”

　　距离他们所在的南加州大学区域不远的一栋独立房屋中，约翰逊也拿出笔，在自己的备忘录上记下了这个时间，同时还在喃喃自语。

　　“上帝啊，那个导演究竟怎么做到的？这是一种全新的电影手法啊！只是这一场爆炸就足够吸引人了！”

　　瞬间，他就下定了影片上映后第一时间去观影的决定。

　　尽管“超级碗日”号称北美最重要的非官方节假日，但世纪城CAA的办公区依然忙碌，马丁·鲍勃坐在自己的办公室里，眼睛刚刚从电视画面上离开。

　　本来，他是想看看迈克尔·杰克逊，这段时间有很多不利的传言在媒体上出现，CAA嗅到了些不同寻常的气味，马上打消了挖角的念头，原因很简单，即使CAA在娱乐界再强大，也无法与白人主导的整个社会对抗。

　　没想到的是，中场休息时间刚刚开始，他就看到了一部影片的广告，而且从短短的广告片中，甚至能推断这是一部质量恐怕不在《生死时速》以下的影片，特别是其中以炸弹为第一视角的镜头，即使是他都忍不住有些赞叹，不得不承认那个叫做杜克·罗森伯格的小家伙，在拍摄富有冲击力的镜头方面，确实有独特的观点和心得。

　　这样的人，竟然不是CAA的客户！

　　想到这里，马丁·鲍勃拨通了洛维特的电话，强忍住骂这个蠢货的冲动，让对方赶紧过来见他。

　　“鲍勃先生。”洛维特小心翼翼的坐在了椅子上。

　　“看了刚才的广告吗？”

　　听到马丁·鲍勃的问话，洛维特赶紧点头，“是，看了，他们竟然投巨资在超级碗上打广告……”

　　“你有什么看法？”马丁·鲍勃不耐的打断了他的话。

　　“过去没有电影在超级碗上打过广告，效果很难说。”洛维特想了想后，又说道：“预告片也不能说明什么，观众总有不买追车和爆炸戏的帐的时候。”

　　“华纳方面呢？”

　　“那个……”

　　在马丁·鲍勃面前，洛维特不敢说假话，只好照实说道：“据说华纳的高管们看过杜克初剪出的样片后，已经将《勇闯夺命岛》列为了暑期档的第一重点项目，初步开出1500万美元的宣发预算。”

　　事情非常明显，华纳兄弟看好《勇闯夺命岛》的盈利前景。

　　“华纳很快就会借超级碗的势头发动宣传攻势。”马丁·鲍勃轻轻敲着桌子，“而我们与福克斯合作的《夜访吸血鬼》才刚刚完成拍摄，时间对我们不利，你去康纳利庄园见肖恩，我们这边也要适时发动。”

　　以CAA的能力，打听到影片中仍然有英国特工的角色并不难。

　　就在洛维特准备离开的时候，马丁·鲍勃又说道：“还有，就说这是我和奥维茨说的，如果一些事真与他有关，不要有下一次！《勇闯夺命岛》是华纳兄弟的项目，不是杜克·罗森伯格独立制片，触犯底线的行为有一次就足够了，如果有第二次，CAA和二十世纪福克斯不会再保他！”

　　尽管华纳方面没有发表过任何正式声明或者抗议，但有几次在派对上相遇，华纳的几位高层极其隐晦的向他和迈克尔·奥维茨表达过不满，如果真的引来华纳方面的全面反击，马丁·鲍勃甚至想都不用想，也知道包括二十世纪福克斯在内的好莱坞公司都会选择旁观。

　　好莱坞的传统势力既竞争又合作，彼此间渊源深厚，而八十年代才真正崛起、又将影片制片成本推高到恐怖阶段的CAA，严格说起来是所有好莱坞电影公司的公敌。

　　这个圈子说复杂很复杂，说简单也很简单，所有的竞争和合作其实都围绕着一样东西——利益！

　　为了利益，敌人可以变成朋友，朋友也可以变为敌人。

　　作为一名资深经纪人，又是好莱坞的权势人物，马丁·鲍勃很明白这一点，他不清楚到底与康纳利是否有关，只知道杜克·罗森伯格严重冒犯过他，而康纳利脾气暴躁，尤其是酗酒嗑药之后，冲动之下，很难说会做出什么决定。

　　“一定要将这句话带给肖恩·康纳利！”他最后又叮嘱了一句。

　　“是的，鲍勃先生！”

　　就像索菲亚·科波拉说的那样，杜克选择暂时遗忘火灾，全力投入到后期制作，超级碗日到来后，查尔斯·罗文给整个工作室放了假，杜克婉拒了娜奥米的邀请，选择回圣塔莫尼卡陪母亲一起观看比赛。

　　可惜，莉亚夫人的精力明显不在比赛上，即便坐在电视机前，身边还是带着一摞厚厚的资料。

　　从某些方面来说，杜克工作狂的那一面，也是受到了母亲的不少影响。

　　看过自己影片的广告后，杜克对剩下的广告片和迈克尔·杰克逊的中场表演都兴趣缺缺，干脆取过母亲旁边的那本厚厚的彩色铜板书，翻开后眼前顿时一亮，那是穿着各色内衣的性感模特，与现今流行的枯瘦如柴的模特不同，这些内衣模特个个凹凸有致。

　　难道是圣菲亚广告公司的新业务？

　　心中如此推断，杜克的眼睛转到了内衣的品牌上面，那是一个异常熟悉的名字——维多利亚的秘密！


第六十四章 福克斯家庭频道

　　“这是圣菲亚接下的新业务。”

　　听到杜克的问话，莉亚夫人抬了抬眼镜，“圣菲亚在未来五年内，负责维多利亚的秘密的品牌推广，可以从他们的新增销售额中抽成，如果顺利的话，罗森伯格家族可能会迈入亿万富翁的行列。”

　　“有具体计划了吗？”

　　虽然可能的亿万富翁只是母亲，但未来的继承人也只有一个不是吗？

　　“刚刚接到手。”莉亚夫人的目光重新回到了资料上。

　　经历过网络时代的年轻男人，大多都听说过这个品牌，杜克曾经下载过一届天使走秀，多少知道一些这个品牌的情况，当然了解的不多，基本都是大路货，比如维密是从九十年代后期才真正崛起、这是一个平民化的品牌、最著名的几个天使、还有名声大震的那场经典的中场内衣走秀。

　　“妈妈，我有几个想法。”杜克指了指电视机还在播放的中场广告，“在超级碗中场时间举办一次内衣走秀，模特不要选那些面部僵硬、身材枯瘦的超模，走秀就像红地毯，可以与观众或者镜头互动……嗯，还可以签一支专业的内衣模特，天使这个名字似乎不错……”

　　“还有吗？”莉亚夫人终于抬起头来。

　　“每年都固定举行一场内衣走秀，与电视台签订转播合同，”杜克想了想，“如果可以的话，等奥斯卡颁奖典礼举办那天，就将走秀摆在奥斯卡红地毯对面，绝对能引发轰动效果，或者戛纳电影节也可以。”

　　“给我一个详细的计划。”莉亚夫人接着说道：“放心，我会视情况支付给你酬劳。”

　　“妈妈……”

　　说些大路货的话还行，真正的广告宣传推广他根本不懂，这就像是拍摄电影一样，是高度专业化的领域，杜克嘴角抖了抖，最后说道：“我不擅长这些，圣菲亚有专业人士，相信给一些提示，他们能制定出详实的计划。”

　　“你的话我记下了。”莉亚夫人显然很了解杜克，也比较认可他提的建议，“我会让圣菲亚尽快展开讨论。”

　　虽然母亲一直对他要求严格，但杜克明白谁才是真正关心自己的人，回报母亲和家庭也是每个人的责任和义务。

　　从迈向好莱坞的那天起，都是母亲在默默的支持他帮助他，还用一些巧妙的方式引导他看清这个商业社会的本质，杜克也清楚，自己能为母亲做的不多，只能在尽可能的范围内，帮助自己的家庭。

　　很多方面，杜克确实受到了母亲的影响，莉亚夫人也是标准的行动派，随后就拿起资料去了书房，明显是去整理他的建议。

　　独自坐在沙发上，百无聊赖的看着屏幕上的那位超级巨星，杜克的腿也在随着音乐节奏轻轻摇摆，即便过去二十年，这也是超级碗历史上最伟大的中场演出，迈克尔·杰克逊也是流行乐界的超级天王，甚至没有人能相提并论。

　　自然而然的，杜克就想到了最近报纸上的一些消息，不止是小报，有些大报也在炒作迈克尔·杰克逊性侵男童的负面新闻，哪怕对方的家人、经纪人和那些男童做出解释，依然无法压制媒体的声音。

　　全美的媒体，在这方面保持着惊人的默契。

　　事件的真相重要吗？其实一点都不重要，迈克尔·杰克逊的肤色就注定了这样的事必然会发生，即使没有性侵男童事件，媒体很快也能找到其他攻击的借口，推动以白人为主导的整个社会，掀起一场针对性的批判狂潮。

　　这就是北美社会体系的本质，不管是犹太裔还是盎格鲁·撒克逊后裔或者其他白人后裔，都不会坐视一个黑人如此成功，甚至可能达到前无古人后无来者的成就，迈克尔·杰克逊的肤色和名望，已经决定了现在和未来会遭受的待遇。

　　这些非议会被媒体盖棺定论，直到他死亡，而且除了迈克尔·杰克逊本人外，任何人或者单一的集团都无法拯救他，如果迈克尔·杰克逊放弃那些重大利益，远离公众视线，随着时间推移，或许情况会得到改善，否则悲剧还会上演……

　　想要彻底拯救他，那意味着要与整个白人社会对抗，谁有改变整个北美社会的能力？

　　这场在玫瑰碗球场的表演，注定会被人铭记，也将迈克尔·杰克逊的声望，推到最高峰，然后一切都会在这一年中剧变。

　　1993年的超级碗，最被人称道的，除了迈克尔·杰克逊的中场表演外，还有一颗坠落在恶魔岛上的炸弹，二者的风头以及被媒体提及的次数，完全盖过了比赛本身，成为了最吸引公众眼球和媒体舆论的所在。

　　“这是一种新的电影拍摄技巧，或许会开启电影技术的一个新时代……”

　　“以炸弹作为第一视角，根本是在炫耀技巧，还有后面那场令人胆战心惊的爆炸，这些似乎已经融进了杜克·罗森伯格的血液，成为其基因里不可分割的一部分，无限期待暑期档的《勇闯夺命岛》！”

　　“在摧毁了半个圣塔莫尼卡之后，杜克·罗森伯格的目光又瞄准了旧金山和著名的恶魔岛，《勇闯夺命岛》是他破坏欲的又一次延伸，还是如炸弹视角一样的创新，我们拭目以待。”

　　从超级碗的第二天开始，电视、报纸和杂志等众多媒体上面，都密集的出现了关于《勇闯夺命岛》的新闻报道，由于“炸弹视角”引发了一定的反响，华纳也将短期内的宣传目标集中在了这方面，制造出了不小的声势。

　　伯班克的岩石工作室，也成为了许多娱乐记者关注的焦点，前段时间的失火事件，曾经被他们短暂的炒作过，很多人都以为剧组会受到一些打击，没想到现在就拿出了一支极其出色的广告宣传片。

　　虽然《勇闯夺命岛》公布的演职人员中，缺乏一线导演和演员，但一位亿元票房导演和尼古拉斯·凯奇也能吸引不少人的眼球，虽然后者叫做凯奇，但媒体都知道他是科波拉家族的重要成员，弗朗西斯·科波拉的亲侄子。

　　是的，电影宣传炒作底线向来很低，华纳毫不犹豫的将凯奇的身份拿出来说事，也吸引了不少人的注目。

　　华纳兄弟接着放出了第一支正式预告片，由于距离影片上映还远，预告片主打院线，并没有大范围出现在电视台，不过影片中的动作、飞车和爆炸场面实在是太多了，杜克轻轻松松就能剪出足够吸引观众的内容，如果说预告片是一部影片的精华所在，那《勇闯夺命岛》完全可以看做一部超长预告片。

　　随后，影片的海报也出现在了各大院线的海报栏中，以尼古拉斯·凯奇、艾德·哈里斯和克里斯托弗·李组成的三人组，在背景爆炸火光的映衬下，突显出了阳刚和坚毅的气质，也充分向庞大的动作片影迷展示出——这就是一部男人戏——的基调。

　　没有电影能够通杀观众群，即便是未来的大船也做不到这一点，每部电影都要找准自己的定位，《勇闯夺命岛》主要针对的就是17到45岁的男性群体，以及部分喜欢动作片的女影迷。

　　影片的宣传完全是按照华纳的计划在走，进行的相对也比较顺利，杜克担心的一些事始终没有发生，但他还是提醒罗宾·格兰德和南希·约瑟夫森时刻关注媒体与CAA的动态，他不相信狼会变成绵羊，或许火灾之后华纳的高度戒备，会让某些人退缩，但不触犯底线的竞争，华纳也说不出什么来。

　　剪辑、配乐、配音、音效、特效合成以及各种后期工作，在经验逐渐增多的情况下，杜克可以更加轻松合理的调配，进行的比预期要快了一些。

　　配乐方面，汉斯·季默重新进行了编曲，新的配乐虽然还是与记忆中的有区别，却足以达到杜克的要求，到三月底的时候，已经进入了音效剪辑阶段，而主题曲方面，仙妮亚·唐恩录制完主题曲，直接飞去了纳什维尔，两人之间暂时变成了一夜情。

　　进入四月初的时候，影片的后期制作终于到了收尾阶段，华纳兄弟也准备在四月中旬举办影迷、院线和媒体影评人试映场，以根据反响确定最终的剪辑版本和宣发计划。

　　“我的工作每天都超时。”

　　坐在岩石工作室的休息室里，索菲亚喝着咖啡，向杜克抱怨，“不是每个人都有你这般旺盛的精力，也不是每个人都是工作狂，我要求加薪！”

　　“亲爱的……”杜克摊开手，“别忘了，你现在在拿两份薪水，我的私人助理是一方面，助理导演薪水是另一方面，我记得剧组刚刚支付了你助理导演三分之一的薪酬，你已经拿到总计三分之二的4万美元了，难道都花光了？”

　　“看到没有……”索菲亚指了指自己的包包，又指了指身上的衣服，“女人的开销是很大的。”

　　“那你把我卖掉换钱好了。”

　　两人根本不是在讨论薪酬的问题，杜克和索菲亚习惯将这种拌嘴当做工作之余的休闲。

　　忽然，杜克的手机响了起来，接通后是南希，她的话又急又快，“你那里有电视吗？换到福克斯家庭频道！”

　　手机的声音有些大，明显传到了索菲亚的耳朵中，她走到休息室的角落，打开电视机，直接调到了福克斯家庭频道。

　　画面中是一个帅气优雅的老头，全好莱坞也只有这样一个老头——肖恩·康纳利！


第六十五章 好莱坞之眼

　　“《勇闯夺命岛》的预告和宣传海报中都能看到，约翰·梅森是一位前英国特工。”

　　面对福克斯电视台的镜头，肖恩·康纳利展示着他一贯的绅士风度，“华纳兄弟和导演杜克·罗森伯格都向我发出过邀请，我对这个角色也很感兴趣，双方已经进入了实质性的谈判阶段，但杜克·罗森伯格改变主意，请了一位不怎么有名的老演员出演这个角色，我感到非常遗憾。”

　　“您对这个角色很有兴趣吗？”记者配合的问道。

　　“是的，我对这个角色非常感兴趣。”肖恩·康纳利直接承认，“大家都知道我第一个著名的角色是什么，我没有理由拒绝，我认为影迷也喜欢看到我出演这样的角色……”

　　康纳利的话中，处处暗示观众和媒体拿现在的约翰·梅森和他本人做比较，特别是采访中，他数次做了詹姆斯·邦德标志性的拉西装衣领的动作，分明就是在告诉其他人，他才是那个退休的前英国特工。

　　接着，画面转到了演播室，节目的主持人也适时的评论了一下。

　　“从约翰·梅森的人物设定来看，好莱坞的老演员中没有比肖恩·康纳利更为合适的人选，肖恩也对这个角色很感兴趣，不明白那位年轻的罗森伯格导演为什么拒绝肖恩，反而使用了克里斯托弗·李这样一个不知名的演员，难道他认为李能与肖恩·康纳利比？”

　　有些话不用说的太明了，现今的媒体引导舆论相对比较容易，何况是福克斯电视网这样面向全美的大型电视台。

　　关掉电视机，索菲亚走回来，坐在自己的位置上，看着杜克。

　　“这一天还是来了。”她显得很轻松。

　　“任何事都不会一帆风顺，这里是竞争激烈的好莱坞。”

　　刚刚说完，杜克的手机又响了起来，来电的是华纳的杰夫·罗宾诺夫，他接起后，听了一会，说道：“是的，我看到了，我会配合华纳的宣传计划！”

　　从第二天开始，许多媒体都开始炒作肖恩·康纳利曾经被杜克拒绝的消息，媒体都是唯恐天下不乱的家伙，他们才不管后面是不是有什么内幕，只要能吸引眼球，恨不得世界爆发核大战。

　　“年轻的杜克·罗森伯格犯了一个错误，拒绝了一个最好的前英国特工。”

　　“杜克有什么理由拒绝肖恩？这将导致观众错过最好的英国特工角色。”

　　“克里斯托弗·李是谁？谁听说过他？他能与肖恩·康纳利比？”

　　普通媒体的评论还算是比较克制，新闻集团旗下的小报上面，不出预料的出现了各种夸张的报道。

　　“对可怜的克里斯托弗·李来说太不公平了，影片还没有放映，只是放出了预告片与海报简介，他就被人拿来与好莱坞最好的老演员做比较，《勇闯夺命岛》中的约翰·梅森，必然会成为失败的角色。”

　　“《纽约邮报》随机采访了100位影迷，其中97人不知道克里斯托弗·李是谁，并且表示不看好他饰演的特工角色……”

　　这些小报就是在拿肖恩·康纳利和克里斯托弗·李作比较，好莱坞的圈内人士也能看出这涉及到竞争和其他因素，却没人能说出什么，这是最常规的手段，而且肖恩·康纳利完全碾压克里斯托弗·李，谁都无法否认这一点。

　　“为什么杜克不使用肖恩·康纳利呢？”

　　坐在一家汉堡店里，琼斯不解的看着艾伦，“虽然我没怎么看过肖恩·康纳利的电影，对这些老一代的演员也不熟悉，但第一任007怎么也比那个……那个谁合适吧？”

　　“无所谓啊……”艾伦耸了耸肩肩膀，根本不在乎，“这角色是谁出演很重要吗？我们关注杜克的影片是因为他的动作戏和爆炸戏，再说了，肖恩·康纳利又不是我们这个时代的演员，在我看来，他就是个过气的老影星而已，007？那都是多少年前的事情了？”

　　端着可乐回来的库尼特斯正好听到了艾伦的话，附和道：“肖恩·康纳利不属于我们这个时代，管他是谁呢！”

　　每一代都有各自喜欢的影星，从退出007就开始沉沦，一直到八十年代中后期才又稍稍崛起，肖恩·康纳利明显不在占据现今电影市场主流的六十年代末、七十年代初这一批观众特别喜欢的影星行列里。

　　经历过网络高度发达的时代，杜克清楚占据院线市场主要份额的青少年观众，是不会太买一个老影星的帐的，否则他也不会冒险使用克里斯托弗·李，而且华纳早就制定了相关的宣传方案。

　　北好莱坞的公爵工作室中，杜克送走了克里斯托弗·李和他的经纪人，重新回到了办公室，这里只剩下了他和查尔斯·罗文。

　　有些事也只适合两个人说，如果有第三个人在场，将来万一与华纳产生矛盾，那就是痛脚。

　　现在，对肖恩·康纳利，杜克既谈不上喜欢，也谈不上讨厌，进入这个圈子，个人的好恶必然放到次要位置，他所秉承的只有一点，拥有共同利益的人，是暂时的朋友，触犯了他的利益的人，那就是敌人。

　　就像是他想过的那样，绝对不能以曾经对某个电影角色的好恶，来判断现在的合作关系。

　　不过，如今他的实力和资本都极其有限，只能抱紧和借用现在的合作伙伴华纳兄弟这根超级大腿。

　　“查尔斯……”杜克坐下后，看着制片经理，“火灾调查有具体的进展了吗？”

　　“没有，一切都像是因为意外和管理不善引发的火灾。”查尔斯·罗文颇为无奈的说道：“好莱坞每年都会发生这样的火灾，华纳制片厂也不是第一次了，《蝙蝠侠》那次火灾到现在也没有令人信服的结论，这次同样如此，洛杉矶警方就要结案了。”

　　他摇了摇头，“目前，没有任何证据表明这是人为纵火，华纳方面虽然很恼火，暂时也找不到发泄的对象，总不能对整个CAA开火。”

　　“查尔斯，还记得你对我说过的吗？有些事是不需要证据的！”

　　以前，杜克要把精力集中在后期制作上，火灾只能扔在一边，如今后期制作只剩下了尾巴，他才不管这是不是人为，而且火灾触动了他的利益，某些人可能获益的情况很明显，所以他非常干脆的栽赃，“我不知道华纳的高层们是怎么想的，这不是规则内的手段，也严重触犯了行业底线，如果某些人不得到教训，这种事有了第一次，就会有第二次！”

　　是不是人为很重要吗？抹黑某些人也符合华纳的利益，毕竟这对影片的宣传极为有利。

　　“难道华纳还想有第二次的损失？大火烧掉的不仅仅是我们的八十七万美元，还有华纳的名声和脸面！难道我们要坐视那些损害了我们利益的人继续逍遥自得吗？”他不会将自己伪装成什么大度之人，别人抽了一巴掌过来，只要能抓到机会，一定会还两脚回去。

　　“你有什么想法？”查尔斯·罗文问道。

　　“你听说过好莱坞之眼吗，查尔斯？”

　　半个小时后，杜克送查尔斯·罗文走出了办公室，对方始终没有给予任何答复，一切都要等到华纳方面衡量决断，这不是一件小事，没有人会轻易答应，也不会落人口实。

　　好莱坞见不得光的事情多了，就像杜克和查尔斯·罗文这样，只会在心中有所意动，绝不轻易留下把柄，出了办公室，他们谁都不会承认刚才说过的话。

　　媒体还在炒作肖恩·康纳利的新闻，杜克和华纳方面依然没有正面回应，等待这则新闻彻底发酵，CAA显然没有重视和仔细调查过克里斯托弗·李这样的小人物，不知道小人物往往有着不同寻常的经历。

　　……

　　戴着黑墨镜，安东尼·佩利卡诺进入了威尼斯小镇的老咖啡馆，随便看了看，走到一张咖啡桌前，坐在了一个拉丁裔男人对面。

　　这是个相貌平平，身材常见，扔到人群中几乎就找不出来的男人，但佩利卡诺凭借职业养成的敏锐嗅觉，隐约能猜到对方大概是私家侦探或者大公司专门处理幕后事务的人，不过他能成为好莱坞名声显赫之人，又被人冠以“好莱坞之眼”的称号，自然不会傻到多问什么。

　　两人几乎没有说话，一个厚实的皮包，一份娱乐版面报纸，就是佩利卡诺得到的所有东西，其实有些话也用不着多说，等对方离开后，他的眼光自然而然落在了那份报纸上。

　　报纸的头版头条是一个须发斑白的老头，哪怕是印在报刊上，都能感觉到浑身上下散发出来的绅士味道。

　　这就是他的目标！好像有些难度呢？

　　虽然这种想法短暂出现了一下，但佩利卡诺颠了颠皮包的重量后，就笑了起来。

　　他连伊莉莎白·泰勒和西尔维斯特·史泰龙那样的超级巨星都敢调查，连汤姆·克鲁斯和山达基教的私密电话都敢窃听，何况是这种过气的角色？

　　至于雇佣他的人，佩利卡诺根本不在意，想调查这些明星的人，要么是竞争对手，要么是竞争公司，在好莱坞太常见了，他的宗旨就是拿钱做事，以前的调查对象会变成未来的雇主，现在的雇主也能变成未来的调查对象……

　　拿起那张印着肖恩·康纳利特写的报纸，佩利卡诺走出了咖啡馆。


第六十六章 传奇的李

　　时间缓缓迈向四月中旬，杜克完成所有的后期制作后，按照华纳的计划，接受了《洛杉矶时报》娱乐版的一次专访，专访就放在了岩石工作室，除去例行宣传推介《勇闯夺命岛》外，双方按照事前的沟通，相当一部分话题都围绕着约翰·梅森和克里斯托弗·李在进行。

　　“据说你最初想邀请肖恩·康纳利出演约翰·梅森？”

　　坐在杜克对面的女记者莎拉问道：“为什么后来放弃，选择了克里斯托弗·李呢？”

　　“梅森是一个战斗力非常强悍的特工，即便年龄有些大。”杜克恰到好处的比划了出拳的姿势，女记者立即说道：“是的，我们从预告片中能够看到这一点。”

　　“实际上，在我最初的构想中……”

　　事先接受了华纳公关的指导，杜克多少也懂得了一点借势宣传，“梅森的人选是阿诺·施瓦辛格这种战斗力爆棚的演员，可惜施瓦辛格先生接下了《真实的谎言》的片约，我只好寻找其他的人选。”

　　“这么说。”女记者立即抓住了要点，“约翰·梅森最初的人选也不是肖恩·康纳利。”

　　“没错。”杜克立即点头，扯谎根本不用打草稿，“后来有人向我推荐了康纳利先生，我觉得这是合适的代替人选。”

　　他特意在“代替”和后面的‘试镜’上加重了语气，“于是，剧组向他发出了试镜邀请，我们从来就没有敲定过肖恩·康纳利出演约翰·梅森，他只是试镜人选之一，虽然他出演过007，但那太遥远了，从预告片中你们也能够看到，梅森是一个凌厉彪悍的特工，与邦德完全不同。”

　　“那为什么选了克里斯托弗·李呢？”

　　“是这样的，为了寻找合适的演员人选，我特意看了最近十多年的几部007电影。”

　　睁着眼睛说瞎话，绝对是混好莱坞必备的技能，“然后看到了《007大战金枪客》，这部电影大家应该都看过，也是公认的反派魅力超过邦德的007电影，李就是金枪客，当时我就觉得，这才是我需要的约翰·梅森，特意让助手找来了他的资料，我看到后……”

　　做了几个夸张的手势，杜克说道：“那是只有用震惊才能形容的感觉，我当时认为这一定是假的，华纳方面还专门向英国政府发函求证，结果证明资料都是真的。”

　　“你究竟看到了什么？”女记者赶紧问道。

　　“看过资料后，我感觉李就是梅森，没有人比他更合适。”杜克的语气中故意带上了震惊，仿佛到现在还难以置信，“克里斯托弗·李是活着的传奇，我的意思是指他本人，他的经历！好莱坞演技比他好，成就比他高的，大有人在，但在特工演员这个身份上，没有人能超过他！”

　　“肖恩·康纳利也不能吗？”

　　“肖恩·康纳利？”杜克的略带不屑的说道：“大家认为肖恩·康纳利适合约翰·梅森，是因为他曾经出演过詹姆斯·邦德这一虚拟的特工角色，但克里斯托弗·李当过近十年的特工，他是二战英国非绅士战争部的成员！”

　　“OH.MY.GOD！”

　　那位女记者直接惊呼出声，作为跑娱乐新闻的人，她哪里不知道詹姆斯·邦德的原作就是由英国非绅士战争部门的特工经历改编而来！

　　……

　　“这是真的吗？一位真正的英国特工？而不是肖恩·康纳利那样的冒牌货？”

　　坐在曼哈顿冷饮店中的艾琳是女孩子中比较少的对动作片感兴趣的人，她正在问自己的室友安娜。

　　安娜是纽约大学电影制作研究所的学生，正看着一份《洛杉矶时报》，说道：“肯定是真的，《洛杉矶时报》已经向英国政府求证过了！”

　　“没想到好莱坞还有克里斯托弗·李这样奇特的演员。”艾琳满脸都是不可思议。

　　“这里有他的履历，你要看吗，兰黛小姐？”安娜将报纸递了过去，艾琳几乎抢了过来，头版头条上的文章和李曾经获得的勋章图片同样的醒目。

　　“饰演《勇闯夺命岛》中约翰·梅森一角的克里斯托弗·李，就是活着的传奇。我不是说他的演员生涯，比他演技好，成就高的大有人在。我是说他本人，他就是一个传奇！”

　　艾琳的眼睛快速挪到了下面的详实资料上。

　　“李17岁时跑去芬兰加入军队打苏联，打完苏联后，他回英国加入长距离沙漠部队（LRDG）在埃及打纳粹，这个部队有多厉害？德国元帅隆美尔亲口说——LRDG造成的破坏比任何一支英国部队都要大！”

　　“根据英国政府的资料显示，李当年驾驶装着机枪的雪佛兰，顶着撒哈拉沙漠的烈日在纳粹敌后开上几百公里，潜进机场把德国战斗机炸个稀巴烂，留下残钢废铁和一堆躺在血泊里的德国鬼子，而协同德军作战的意大利军曾这样称呼李所在的分队——幽灵巡逻队！”

　　“从埃及沙漠回到英国，李没尝够血腥的味道，他转身加入英国非绅士战争部的特种执行队——詹姆斯·邦德所属情报机关的前身——成为了一名真正的特工，在纳粹占领区执行侦查、谍报、破坏任务，他曾经出生入死，立下赫赫功勋，英国、捷克、南斯拉夫、波兰都为他颁发过战斗勋章！对了，铁托是他的私交好友！”

　　“二战结束之后几年，作为军人和特工的克里斯托弗·李功成身退，可是作为演员的生涯才刚刚开始，007的作者弗莱明就是李的表亲，他们同在非绅士战争部并肩作战过，詹姆斯·邦德基本上是根据李、弗莱明和他们的战友的经历改编而来！”

　　“李绝不是那种徒有其表的演员特工，他还是一位西洋剑冠军……”

　　看到这里，艾琳眨了眨眼睛，又一次问旁边吃冰激凌的同伴，“安娜，你确定这是真的？这太不可思议了？简直让人无法相信！”

　　“肯定是真的。”安娜又给了她一份《纽约时报》和《华盛顿邮报》，“这些报纸上也有相关报道，没有验证的话，三大报业绝对不会刊登在娱乐版的头版头条上！”

　　看完三大报，艾琳干脆跑到冷饮店的报架旁，将所有报纸一起抱了过来，除了像《每日邮报》和《纽约邮报》这样的一些小报外，大多数报纸上面，都刊登了关于克里斯托弗·李的报道，还放在了娱乐版头版重要的位置上，这种新闻造假的可能极小，甚至《洛杉矶时报》上面还刊登了一份英国政府的回函复印件，三大报社不会制造这种随便就能被戳破的谎言。

　　“以前觉得肖恩·康纳利还不错，毕竟是第一代007。”

　　不得不说，这铺天盖地的报道加上克里斯托弗·李经过验证的传奇经历，不经意间就改变了很多人的看法，“现在看到这些，才觉得康纳利的所谓特工经历根本不值一提，在李的真实经历面前，他就像是个什么都不懂的婴儿。”

　　“年轻时候的肖恩·康纳利粗鲁、冲动，我看过一些报道。”艾琳撇了撇嘴，“我看过最早的几部007电影，总感觉他愣头愣脑的像个傻瓜，不知道为什么，老了的这几年，忽然就变成了绅士。”

　　“管他呢！”年轻人，显示出了不在乎的那一面，“我们到时一起去看《勇闯夺命岛》，去看看那个前英国特工！”

　　“我觉得身材高大的李比康纳利更适合特工这一角色。”

　　舆论总是在变来变去，一个人昨天还是媒体力捧的对象，到了明天说不定就会被打落尘埃，在华纳兄弟的公关策划下，克里斯托弗·李的真实经历短短几天就传遍了整个北美，或许好莱坞演员中出过总统，未来还会出现其他大人物，但一名真真正正曾经服役数年的特工，那绝对罕见。

　　至于肖恩·康纳利，虽然仍旧被媒体拿来与克里斯托弗·李做比较，但没几个人再认为他比李更加适合约翰·梅森这个角色，哪怕新闻集团旗下的小报，宣称真实经历与演技是两码事，李的演技不如康纳利，却没有多少人买账。

　　毕竟，李也是有几十年表演经历的老戏骨，也有例如金枪客这样的知名角色，而众所周知，肖恩·康纳利从来不以演技见长，曾经真实的特工和虚构的特工，那个更具备说服力，公众即便会被舆论引导，却还是有些基础判断力的。

　　如果说肖恩·康纳利是退休特工这类角色的稀缺资源的话，那克里斯托弗·李就是好莱坞绝无仅有的资源。

　　不仅仅如此，借用了与肖恩·康纳利的这次比拼，哪怕是《勇闯夺命岛》还没有公映，克里斯托弗·李也暂时炒响了名声，甚至还接到数个剧组的试镜邀请，更是在一次试镜中，直接从肖恩·康纳利的手中抢来了《第一骑士》中的男主角，被华纳借助媒体又一番炒作宣传之后，甚至出现了肖恩·康纳利演技也不如克里斯托弗·李的声音。

　　这些都是宣传的手段，华纳暂时占据了上风，并且发挥打落水狗的精神，捅出了肖恩·康纳利很多见不得光的事情！


第六十七章 形象尽毁

　　“哗啦……”

　　清脆的响声中，一把椅子落在了玻璃茶几上，茶几立即化成无数碎片，即使这样，房间的主人仍然怒火冲天，肖恩·康纳利又搬起另一张椅子，将正在报道关于他的丑闻的电视机屏幕砸成了一度碎屑。

　　“Fuck！混蛋！”他口中不断咒骂。

　　另一边，他的妻子米舍利娜·罗奎布鲁尼早就躲进了豪宅的厨房中，以免家暴再次落在头上，外面的那个人看起来是个绅士，实际上与码头最粗鲁的搬运工也没有什么区别，自从媒体开始炒作克里斯托弗·李的经历后，他那暴躁的脾气进一步加剧，每次酗酒、嗑药后，就会拿她作为打骂的出气筒……

　　或许上帝终于睁开了沉睡的眼睛，他打骂她的声音和嗑药后的照片，不知道怎么就流传到了媒体的手中，从昨天开始，全美的媒体都在疯狂报道最优雅的老绅士最不文明的行为。

　　“我的形象！我的形象全被那群混蛋毁了！”

　　客厅中，又响起了肖恩·康纳利的怒吼，他拉过报架上的报纸，随意浏览了一下……

　　“肖恩·康纳利酗酒成瘾，频频对妻子施以家暴！”

　　“告诉你一个真实的肖恩·康纳利，大麻、古柯碱是他生活中的必需品……”

　　“吸毒后的肖恩·康纳利竟然殴打妻子！”

　　如果只是文字报道，康纳利也不至于发如此大的火，报纸上面不但刊登了图片，电视上甚至播放了一段他殴打妻子时的录音。

　　“爸爸，请你冷静！”

　　他的儿子从楼上冲下来劝解。

　　“这是不是你做的？”

　　盛怒中的肖恩·康纳利，目光灼灼的盯着儿子，他知道儿子对他有成见，与妻子更加亲近，曾经数次扬言如果他不停止家暴，会向新闻媒体公布这一切。

　　如今他的隐私被媒体得知，儿子绝对是最大的怀疑目标。

　　“你是不是想让我早点死，好继承财产！”

　　见到儿子看向他的淡漠表情，肖恩·康纳利再也忍耐不住，捡起地上的一个烟灰缸，就扔了过去，烟灰缸重重砸在了他的儿子身上，似乎也砸断了最后的一丝关联。

　　“大名鼎鼎的肖恩·康纳利先生！全球最有名的绅士！”那是忿恨的声音，“这是你的真面目吧？真面目暴露的感觉如何？虽然不知道这是谁做的，但我还是想为他喝彩！”

　　说完，他走到另一边的厨房，扶着一脸青紫的母亲走了出来，直接向着豪宅的门口而去，同时回头说道：“康纳利先生，周一的新闻发布会上见！”

　　“滚吧！都给我滚！”肖恩·康纳利又扔出了一张椅子，重重砸在了大门上，发出“咣当”的巨响。

　　硕大的豪宅空空荡荡，客厅中遍布着垃圾碎片，肖恩·康纳利觉得全世界都背叛了他，上一周还将他捧在云端的媒体，因为一段家暴录音和几张吸毒照片，恨不得将他揉成碎片，再踩进地底。

　　过了许久，肖恩·康纳利才平复了一些，看着满地的狼藉，火气再次上升，连连深呼吸几次，感觉稍稍好些之后，走到电话边，拨通了经纪人之一的马丁·鲍勃的电话。

　　“马丁，为什么事先CAA没有得到消息？”他声音大的像是一头狮子。

　　按照媒体的惯例，如果大牌明星有什么丑闻，就算他们决定刊登，事先也会通知对方的经纪公司，可这件事事先没有任何风声，然后以NBC电视台和华纳旗下的小报为首的媒体，一下全部抖了出来。

　　“你还不明白吗，肖恩？”马丁·鲍勃的声音略带冰冷，“后面有只强大的手在推动，有些越界的事不能做，特别是对六大公司的成员，如果做了，就会付出代价！”

　　“是你先触犯了那道底线！”马丁·鲍勃的心情显然也不好，他直接说道：“肖恩，暂时不要露面……”

　　“我没有做！我发誓！我没有做！”肖恩·康纳利大声怒吼，“我要召集新闻发布会！”

　　“肖恩！”马丁·鲍勃加重了语气，“如果你露面，那些记者会撕了你，你的绅士形象已经毁了，你亲手毁了CAA多年为你打造的绅士形象！这个形象是你最大的价值！失去了它你还有什么？你现在的关键是冷静，还要控制住你身边的人，不要让他们对媒体乱开口……”

　　挂断电话，马丁·鲍勃非常无奈的坐在了椅子上，肖恩·康纳利是他手中最优质的客户之一，以后恐怕很难说了。

　　虽然肖恩·康纳利怀疑自己的儿子和妻子，但无论真相如何，马丁·鲍勃都知道，背后肯定少不了华纳兄弟的影子，康纳利是个暴躁的冲动派，这一点并没有随着年龄的增大而改变，既然首先触及到了好莱坞影业巨头的红线，付出代价是再正常不过的事情。

　　很显然，马丁·鲍勃不相信肖恩·康纳利的辩白，毕竟老头年轻时做的混账事太多了。

　　从昨天丑闻爆出开始，CAA不是没有公关努力，有些媒体也撤销了关于康纳利的新闻，然而大部分媒体还是在炒作，事情非常明显，不但华纳兄弟在借用肖恩·康纳利警告一些人，恐怕连时代华纳也动用了部分资源。

　　CAA是很强大，是好莱坞的第一大娱乐经纪公司没错，但一年的营收也不过一亿多美元，拿什么与时代华纳这种超级传媒集团对抗？在华纳集团面前，他这一天多的公关行动，就像是笑话一样。

　　噢，还有与他们合作比较紧密的二十世纪福克斯和华特迪士尼，这些人不但没有帮忙的打算，旗下的媒体还在热炒肖恩·康纳利的新闻，这些见利忘义的混蛋……

　　想到这里，马丁·鲍勃停了下来，CAA不也是见利忘义混蛋行列中的一份子吗？

　　敲门声忽然响起，房门接着被人推开，敢直接进入马丁·鲍勃办公室的人，肯定是CAA的A级客户，来人拉开办公桌后面的椅子，翘着腿坐在了上面。

　　“在为康纳利的事情为难？”汤姆·克鲁斯问道。

　　“不说他，汤姆。”马丁·鲍勃暂时将肖恩·康纳利扔到脑后，说道：“《夜访吸血鬼》的后期怎么样了？”

　　“最多三天就可以完成。”克鲁斯自信满满，“只剩下片头和片尾需要添加了，二十世纪福克斯五天后会举办试映会。”

　　“我会催促二十世纪福克斯在宣发方面的投入。”

　　听到马丁·鲍勃平淡的话，汤姆·克鲁斯微微不满的皱起眉头，“马丁，既然CAA与二十世纪福克斯都决定影片在5月7日正式公映，那我们的对手呢？”

　　他一直没有忘记，那个叫做杜克·罗森伯格的小导演当面拒绝过他。

　　“汤姆，你要明白，我们的竞争对手是华纳兄弟！”马丁·鲍勃强调道：“竞争规则范围内的事，我们尽可以去做，触犯底线的事……”

　　“我明白。”汤姆·克鲁斯耸了耸肩，“我不是肖恩·康纳利那样的蠢货。”

　　马丁·鲍勃自然清楚汤姆·克鲁斯的性格，除了叮嘱几句外，也没有说什么，华纳兄弟既然选在这个时候推动肖恩·康纳利的丑闻，既是报复也是在警告竞争对手，规则外的手段必然招致他们的反击，哪怕是二十世纪福克斯和背后的新闻集团，也不会轻易开启与华纳兄弟和时代华纳间的恶性竞争。

　　“我们不在宣传上面想些办法吗？”汤姆·克鲁斯考虑了一会儿，又问道。

　　“暂时不要动。”马丁·鲍勃拿起旁边的电话，边拨号码边说道：“等《勇闯夺命岛》的试映口碑出来后，我们再制定针对性的策略。”

　　他拨通的是二十世纪福克斯的电话，与CEO汤森·罗斯曼聊了几句，以催促对方在《夜访吸血鬼》上投入更多的资源。

　　世纪城的另一边，汤森·罗斯曼放下电话，看向了坐在办公桌对面的副手。

　　“《夜访吸血鬼》的试映会尽快举行。还有，按照A类影片的标准邀请院线、影评人和媒体记者！”

　　“是！”副手将他的话记在记事本上，抬头问道：“肖恩·康纳利的事件呢？CAA的迈克尔·奥维茨三次打电话要求福克斯协助他们，至少是不要再参与到炒作报道中，我们要停止吗？”

　　“为什么要停？”汤森·罗斯曼盯着副手，“我们与CAA是有合作，但那仅限于《夜访吸血鬼》，肖恩·康纳利的死活与我们有什么关系？那是CAA的利益，不是二十世纪福克斯的利益！”

　　“我们的新项目《旭日追凶》，”副手小心的提醒，“康纳利是初定的男主角。”

　　“换掉他，你认为他现在的形象还适合男主角吗？”汤森·罗斯曼没有半点犹豫，见副手还想说话，声音渐渐转厉，“二十世纪福克斯会与CAA合作，但那只限于一部分项目，我们不是CAA打包制度下的傀儡，也不会将手中的大部分项目交给那群吸血鬼运作！”

　　“通知福克斯电视网……”他继续说道：“现在肖恩·康纳利的丑闻是公众关注的热点，直接将转播车开到他的豪宅前……嗯，他不是有因为家暴而离婚的前妻吗，可以邀请她上福克斯电视台的脱口秀，不要在乎其他，我只要福克斯利益最大化！”

　　“还有！”

　　就在副手想离开的时候，汤森·罗斯曼说道：“那个克里斯托弗·李不错，《旭日追凶》可以向他发试镜邀请。”


第六十八章 保鲜期

　　“肖恩·康纳利的家暴史？”

　　看到报纸上醒目的标题，杜克的嘴角微微向上翘了翘，肖恩·康纳利的儿子和妻子竟然在周一召集了新闻发布会，大爆康纳利的丑闻，这简直就是大快人心啊，现在的媒体几乎都在密集的报道相关的新闻，恨不得将康纳利形容成撒旦在人世间的代言人。

　　“昨晚……”

　　就在杜克旁边，索菲亚·科波拉挪动坐在椅子上的身体，也取过一份报纸，边翻阅边说道：“福克斯电视台的一个脱口秀邀请到了康纳利的前妻戴安·奇伦托，将他过去的黑历史全都抖了出来，他们还把电视直播车开到了康纳利的豪宅前。”

　　“这是一个好消息。”

　　虽然影院的休息室看不到外面的天空，杜克还是要赞叹今天的天气真不错啊。

　　“你做了什么？”放下报纸，索菲亚歪头看着他，杜克耸了耸肩，毫不犹豫的否认，“这实际上与我无关，你认为我现在有能力做到这些吗？”

　　“华纳？”

　　尽管嘴里这么说，索菲亚还是盯着杜克，她清楚这件事应该是华纳做的手脚，但绝对与身边这个家伙脱不了干系。

　　轻轻摇了摇头，索菲亚暂时扔掉这种念头，这么长时间相处下来，两人不仅仅是工作伙伴，还是好友，她清楚好莱坞是个什么地方，善良的人只会被无数只大脚踩作垫脚石，只有那些能够利用一切条件的人，才能成功。

　　很显然，旁边的杜克就是一个这样的人。

　　毫不夸张的说，肖恩·康纳利变成了一条落水狗，或许会有少数的声音同情他，但在逢高踩低的好莱坞，他只会收获更多的痛打，即便是CAA做足公关工作也无法从根本上扭转这种趋势。

　　就连二十世纪福克斯和华特迪士尼这样些CAA合作伙伴旗下的媒体，都在开足马力炒作的行列之中，更不用说其他媒体了。

　　这种情况完全在杜克的预计之中，CAA因为打包服务和抽取影片佣金等策略，导致与好莱坞各大公司处于天然的对立面，双方合作的基础是利益，但当机会到来时，后者必然会打压相对强势的CAA，毕竟没有一家制片和发行公司，想看到一个巨无霸式的经纪公司。

　　“话说回来，杜克。”

　　凑到这边，索菲亚压低了声音，“你和华纳有肖恩·康纳利的证据？”

　　“没有……”杜克摇了摇头，“这种事不需要证据。”

　　如果对方是被他和华纳误伤，那只能自怪倒霉，这件事总要有一个倒霉鬼来承担华纳的怒火。

　　“CAA用十年时间才将他打造成好莱坞最著名的绅士。”索菲亚叹了口气，似乎还有点同病相怜，“却被媒体只用不到一周的时间就摧毁了……”

　　“康纳利最有价值的，就是这幅绅士形象。”她顿了顿，继续说道：“过去几年间，他出彩的角色，都是以此为基础，失去了这幅形象，他很难再保持一线地位了。”

　　“一线？”杜克冷冷笑了一下，“没有了绅士形象，又有家暴和吸毒丑闻，本身也不以演技见长，还没有任何成长空间，他注定会被好莱坞淡忘。”

　　“他可以去演反派啊！”索菲亚习惯性的回了一句。

　　杜克耸了耸肩，懒的再说什么，不去说其他，肖恩·康纳利在CAA的地位必然会直线下降，即便他是最老的客户，但吸血鬼们的眼中，紧盯的永远是最美味可口的鲜血。

　　还有，未来势必会有一场离婚官司，其中的分产大战想必格外精彩，或许自己可以帮那对可怜的母子介绍几位出色的律师，好将诉讼拖长一些，能为他们争取到的利益多一些。

　　看了看腕表，杜克站起来，“时间差不多了，我们去影院。”

　　今天下午，华纳兄弟会为《勇闯夺命岛》举办试映会，参加的人除去影迷、影评人和媒体记者外，还有不少来自院线方的代表，比如帝王娱乐集团和AMG院线的选片专家。

　　影片是否出色，能不能大卖，同样关系到院线方的利益，一部商业大作，最终能争取到多少家院线，除去发行公司的努力外，也要看院线方的态度，如果是看上去就会扑街的制作，那任凭发行方说破天，院线方也不会拿出太多的资源。

　　院线是发行中重要的一环，上映影片的好坏直接关系到院线商的收益，任何一部影片都不是随随便便就能争取到数以千计的院线的，就像是影片制作一样，其中都有着复杂的程序，院线方也对此有着严格的审核。

　　《勇闯夺命岛》与《生死时速》的发行策略完全不同，后者在点映中显示出了巨大的潜力，随后的大范围上映就显得水到渠成，而前者必然会以超大规模在北美开画，院线方肯定要对影片进行最基本的考察，以确定这不是烂片。

　　那种小公司发行一部影片，轻轻松松就能争取到数千家院线，甚至院线方连试映和点映都不参考的情况，在高度专业化的好莱坞，只存在于幻想之中。

　　“你好，罗森伯格导演。”

　　进场的时候，杜克遇到了帝王娱乐集团的选片专家，在对方伸过来的手上，不轻不重的握了握，“你好，乔斯曼先生。”

　　精剪出的样片，早就在华纳兄弟内部举行过试看会，华纳兄弟对于影片的信心十足，从试映会的邀请阵容中，也能看出《勇闯夺命岛》享受到的完全是A级商业大制作的待遇。

　　全美最大几家连锁院线的代表就不用说了，媒体和影评人方面，同样阵容鼎盛。

　　进入影院的时候，杜克大致扫了一眼，其中他能认出来的影评人，就有《洛杉矶时报》的肯尼斯·图兰、《好莱坞报道者》的托德·麦卡锡等等……

　　而且他听罗宾·格兰德提过，华纳兄弟开出六位数的公关预算，从芝加哥请来了大名鼎鼎的罗杰·艾伯特！

　　虽然没有看到对方的身影，杜克知道他一定就在影院中，或许影片之后的活动上，还能见一见这位被无数人捧上天的顶尖职业影评人。

　　因为要求华纳提供马里布的海滩别墅作为暂时的住所，罗杰·艾伯特赶到伯班克这家影院的时候，比预定时间稍稍晚了一些，不过其他人只能私下里抱怨几句，面对时他只会笑脸相迎，谁不知道他的大拇指和影评的威力。

　　作为影评界的超级权威，罗杰·艾伯特确实当得起任何电影公司的重视。

　　“嗨，图兰。”

　　走到座位边，罗杰·艾伯特与旁边的肯尼斯·图兰随便招了招手，“好久不见了。”

　　“是啊，没想到能在这里见到你。”肯尼斯·图兰颇为客气的说道。

　　“那个小家伙的电影不错。”罗杰·艾伯特指了指前边站着与人寒暄的杜克，“虽然这只是一部爆米花电影，但预告片中的炸弹视角还是给了我一些惊喜，我有理由看好这部影片。”

　　你当然有理由！肯尼斯·图兰心中腹诽，否则华纳兄弟那几十万美元的公关费岂不是白扔了？

　　就在他们前一排的位置，帝王娱乐的乔斯曼刚刚坐下，他看了看隔着两个座位的人，那是AMG的代表，双方是北美院线市场最大的竞争对手，如果没有记错的话，这个人应该是AMG西海岸的首席选片专家林奇。

　　AMG委派了以他为首的团队过来，显然与帝王娱乐一样，很看好《勇闯夺命岛》的前景。

　　“华纳的人在普通影迷中间。”

　　坐在前排的位置上，索菲亚凑近这边，对杜克低语，“调查问卷也分发了下去，影评人的意见和影迷的口碑，都会及时反馈回来。”

　　试看会时，公司内部的观察员掺杂在影迷中间，这几乎是好莱坞公司的惯例。

　　“要对我们的影片有信心，索菲亚。”

　　听到略微有些急促的呼吸，杜克拍了下索菲亚的手，“我们一定会成功，给你自己一些信心！”

　　“我对自己有信心。”索菲亚嘴硬的说道：“我是对你没有信心，观众总有厌倦你的爆炸戏的一天。”

　　“绝不是现在！”杜克看上去信心满满。

　　是的，任何一个导演，如果长期保持一个风格，总有被观众抛弃的那一天，而爆炸和碰撞这种纯粹的感官和商业戏码，保值期会更加短暂，如同曾经的那位爆炸狂人一样，连续几部影片的高强度轰炸之后，观众必然会审美疲劳。

　　不过，他才刚刚走上这条疯狂的爆炸之路，保鲜期还能持续相当长的时间。

　　大屏幕缓缓亮起，灯光骤然熄灭，刚才还乱哄哄的影院中，立即安静了下来，因为还没有添加片头的影片，没有任何的缓冲和字幕，直接拉开了大幕！

　　“这是……”罗杰·艾伯特眉头稍稍皱起，“这是高速慢镜！”

　　这段开篇慢镜头，使用了蒙太奇切换和高速慢镜的制作手法，让人不自禁的就感觉到压抑和沉重，如同《生死时速》快节奏的开头一样，上来就扔出了足够的悬念和吸引人继续看下去的戏码。

　　“杜克·罗森伯格进步了不少。”

　　罗杰·艾伯特自言自语，“开头戏的镜头运用简直到了华丽的程度，画面拍摄的非常美，一般来说，没有导演会让影片的画面太突出！”


第六十九章 试映反响

　　影片的时间不知不觉走过了一半，罗杰·艾伯特对影片已经有了最为直观的感受，《勇闯夺命岛》除去维持快节奏的惊险火爆刺激外，还带有《生死时速》不具备的更加鲜明的特点——华丽到繁复的镜头语言和色彩运用！

　　很少有电影能够将镜头运用到华丽的程度，提高于场面调度以及故事情节达到如此的美学高度。

　　一般来说，镜头语言不敢太突出，太过火，太抢位，因为害怕成为纯粹的视觉电影，或者说MV电影，绝大部分的导演，镜头语言最终都要让位给表演和故事传达。

　　但在罗杰·艾伯特看来，《勇闯夺命岛》里的每一个镜头，每一个场景都是教科书一般的近似于广告和MV的华丽画面。

　　一开场的高速慢镜，那些景物大特写，那些强烈逆光的雨中镜头，简直就是色彩浓重的奢侈品广告，却又张力十足，艾德·哈里斯的愤怒和军人气质，仅靠镜头即可彰显。

　　没有人敢把华丽的广告画面直接扩张成整部电影！

　　即使有，在罗杰·艾伯特的记忆中，也是失败之作。

　　哪怕不喜欢《勇闯夺命岛》这种类型的影片，罗杰·艾伯特也不得不承认，这部影片绝对不在失败的行列之中。

　　如果说杜克·罗森伯格的《生死时速》只是小试牛刀，那《勇闯夺命岛》堪称大放异彩！

　　“所有的特写镜头，中景镜头，都是华丽的镜头。”

　　这位矮矮胖胖又戴着眼镜的影评人，脸上平静，心中却在赞叹，“杜克·罗森伯格完全不克制的镜头语言，竟然还能把故事和人物塑造的这么有张力，这一点很让人吃惊，在叙事能力和画面运用上，都比《生死时速》有了长足的进步。”

　　四面八方忽然传来震彻人心的爆炸声，银幕上腾起了橙红色的火焰，火焰色彩浓厚而又刺目，在高速慢镜头的映衬下，缓缓变成了一朵醒目的蘑菇云，明亮的似乎能刺透人的双眼。

　　镜头抬高，整个恶魔岛乃至整个旧金山湾似乎都在爆炸中颤抖……

　　爆炸也打断了罗杰·艾伯特的思维，看着银幕上的画面，耳朵听到后方影迷区接连不断的喝彩声，一双眉毛紧紧皱在了一起，连带着刚才对影片的好感也在渐渐消散。

　　电影是一门高雅的艺术，这种恶俗不断的场面，实在让人喜欢不起来，这是影片中的第几场爆炸？

　　罗杰·艾伯特实在记不清楚了，但他确信，如果杜克·罗森伯格能够克制自己的破坏欲，镜头语言和叙事能力继续保持进步，未来很可能成为视觉和故事大师，否则……

　　最后，罗杰·艾伯特缓缓摇了摇头，其实两部电影足够反映导演的特质，杜克·罗森伯格的破坏欲望太强烈，完全压过了艺术追求。

　　“玩爆炸玩画面简直就是他的本能，也是他唯一的兴奋点！”

　　作为看过《生死时速》和《勇闯夺命岛》的专业人士，罗杰·艾伯特很快就得出了这一结论。

　　相比于罗杰·艾伯特，旁边的肯尼斯·图兰将更多心思用在了影片的拍摄制作手法上。

　　他能看得出，杜克·罗森伯格在整部片子的拍摄用光上动了心思，差不多所有场景都用了人工布光，加浓、加厚了色彩度，很好的衬托了片子的沉重基调。

　　开头汉默将军到墓地一段戏，密布的大雨和深蓝的色调，再配上深沉浑厚的独白，开宗明义点明了片子主题。

　　中段古斯比和梅森的追车戏则是另一种镜头运用，在整段戏中，基本没有超过5秒以上的镜头，所有镜头差不多都在2秒-3秒之间，而且镜头设置多样，除了没有俯拍外，跟随、平行、正视甚至在古斯比和梅森驾驶的车头前方都绑上了摄影机拍摄，整段戏让人目不暇接，高度兴奋。

　　与好莱坞的追车戏会用后期技术修饰不同，杜克·罗森伯格的车戏风格明显是实拍，发动机的声音清晰可闻，车辆撞击时的金属扭曲声都相当真实！

　　“《勇闯夺命岛》的追车戏完全超过了《生死时速》！”

　　肯尼斯·图兰在自己的记录本上写下了这么一句。

　　来自帝王娱乐集团的乔斯曼和他的评片团队，则将目光集中在影片的卖点上面，至于影片是恶俗还是高雅，完全不在院线方的考虑范围之内，他们评判影片的标准只有一个——能否带来收益。

　　“这是一部十足十的精品，影片的娱乐性和惊险刺激绝不在《生死时速》之下。”

　　边看影片，乔斯曼边在笔记本上记录着对影片第一时间的观感。

　　“影片没有哪一分钟是让人上洗手间、喝水、吃东西的时间，从电影开始，眼睛就只会死死盯住屏幕，而放不下每一个场景。”

　　“观赏性极强，想紧张，有疯狂的追车场面；想思考，有‘国家该不该厚待为它做出了牺牲的个体’这一主题；想娱乐，穿插的幽默对白生活气息真实；想看美女，还有古斯比的未婚妻和梅森的女儿两个超级大花瓶……”

　　《勇闯夺命岛》渐渐走到了尾声，乔斯曼最后总结式的写道。

　　“这是我今年看过最好的男人戏，整部片子风格阳刚，气氛深沉，全片没有女主角，彻头彻尾的男人戏。差不多10—15分钟就有一场高潮动作戏，而且动作戏规模大但不失控，时间长而不拖杳，表现风格多样且技术性准确……”

　　由于还没有加入片尾字幕，影片落幕似乎有些突兀，许多观众都没有反应过来，直到大银幕上的画面消失，头顶的灯光亮起，位于后排处的观众，这才警醒，一部既惊险又刺激的影片，已经远离他们而去。

　　影院突然陷入了沉寂，似乎在酝酿一场风暴。

　　忽然间，掌声就像是席卷路易斯安那州的飓风般降临，热烈的恨不得掀掉影院的顶棚，其中还伴随着许多人的喝彩声……

　　“影片正式上映后，我一定会再看一次！”

　　坐在影迷中间的华纳兄弟的观察员们，认真记录着周围观众最真实的言语和反应。

　　“我一直在瞪着眼睛，现在才感觉到累，但这种疲惫确实很过瘾。”

　　“演员选的也好，克里斯托弗·李饰演的梅森又帅又酷，我认为那个丑闻满天飞的肖恩·康纳利绝对做不到这一点。”

　　议论纷纷的观众一个接一个走出影院，将手中的调查问卷交给出口处的华纳的工作人员。

　　“A+！”

　　“A+！”

　　“A+！”

　　“……”

　　这些醒目的评分，让华纳的工作人员精神一振，如果影片观众口碑爆棚，那意味着很可能会大卖，直接参与这个项目的人，都会有一笔丰厚的奖金。

　　出口这边还在回收和统计问卷，另一边，大量的影评人和媒体记者，已经走进了附近一家酒店的宴会厅，剧组的几位主演去了楼上的房间接受记者采访，杜克则在罗宾·格兰德的陪同下，游走在宴会厅中的影评人之间。

　　有了几位顶尖影评人的加入，这可以说是电影界顶尖的Junket.Whore。

　　说白了，这无非就是一场公关派对，《勇闯夺命岛》是一部典型的商业制作，无论是杜克还是华纳兄弟，都不会蠢到在这种暑期档爆米花影片上征求影评人的意见，更不会傻乎乎的问影评人对影片未来市场和票房的看法。

　　谁都知道，职业影评人是脱离大众市场的存在，在不受公关影响的情况下，为了凸显自己的艺术修养和独特的口味，影评人这个群体向来是大众喜欢什么，他们就反对什么，大众不喜欢看到的，却纷纷赞美支持。

　　在他们眼中，大众的一定是低俗的，独特的才是高雅的。

　　哪怕是好莱坞最愚蠢的电影公司，也不会找一群完全脱离大众电影市场，又与主流观众口味根本不一致的人去预估暑期档影片的市场前景。

　　如果一部暑期档影片真按照影评人的预计和建议去做，在票房和商业上只有扑街一条路。

　　这一点，杜克很清楚，底蕴深厚的华纳也很清楚，找影评人就是放嘴炮和搞鼓动宣传的，提建议和预估市场，那需要高度专业化的职业素养，影评人显然不具备这样的素质。

　　最能彰显影评人影响力的，还是颁奖季直冲学院派的各种奖项而去的影片。

　　“罗森伯格导演……”

　　当杜克走到一个微微秃顶，又带着眼镜的中年人身边时，对方主动伸出了手，杜克连忙握了一下，显露着最恰当的笑容，“杜克，叫我杜克就好了。”

　　“那好，杜克。你也可以叫我肯尼斯。”

　　同样是土生土长的洛杉矶人和犹太裔，肯尼斯·图兰对杜克的观感显然还可以，说出的话也算中肯，“影片的叙事细节和逻辑结构还存在一些问题，不过我从中看到了你的进步，比起上一部影片，你在镜头语言、色彩运用和情感冲突以及其他几个环节的处理上面，有明显的提高。”

　　“谢谢！”

　　对方释放的是善意，杜克说出的话中也带上了真诚。

　　“嗨，杜克。”

　　查尔斯·罗文和一个戴眼镜的中年男人走了过来，向杜克介绍，“这位是罗杰·艾伯特先生……”


第七十章 火并前夕

　　“你是我看过天赋最出色的年轻导演之一。”

　　坐在一张桌子旁，罗杰·艾伯特看着对面的杜克，就像是学识经验丰富的老师，在教导空有天赋却没有能力的学生，“你在画面的捕捉，影片的逻辑剪辑和镜头技术运用上，都有独到之处……”

　　他语重心长的说道：“你不应该将这些浪费在庸俗的商业电影上面，去独立电影圈吧，只有那里才能磨练出非凡的电影艺术修养。”

　　“艺术？”杜克露出疑惑不解的表情。

　　“只有在那里，你才能获得艺术上的肯定。”罗杰·艾伯特说道：“才能成为顶尖的导演。”

　　“艾伯特先生，你是影评界的权威，我年轻，经历的事情也少，相信你不会骗我。”

　　说到这里，杜克稍稍想了一下，这才又开口，“难道只拍摄商业电影或者通俗电影的导演就无法走到电影世界的巅峰？”

　　“通俗？”罗杰·艾伯特直接摇头，“大众就意味着低俗，艺术从来只掌握在少数人的手中！杜克，你现在的破坏欲完全超过了艺术追求，这是一条错误的道路……”

　　接着，他换上了带着几分痛心的表情，“我非常欣赏你，还有肯尼斯，还有其他几位影评人，也都很欣赏你的天赋，你年轻、有才华有进取心，如果能及时纠正才刚刚迈错的脚步……”

　　影评人的欣赏？杜克有种想翻白眼的冲动，还是忍了下来，影评人什么的，他真心不在乎。

　　再说了，拍摄通俗电影真的不能成为世界最顶尖的电影导演吗？貌似詹姆斯·卡梅隆从来就没拍过文艺电影，在电影界的地位却无人能够撼动。

　　自身有着成熟的观念，杜克绝对不会只听影评人一番长篇大论，就改变自己的计划，即使这个人叫做罗杰·艾伯特。

　　“那个……艾伯特先生。”

　　这完全是理念上的不合，杜克最后还是没有忍住，“据我所知，乔治·卢卡斯是通过……”

　　他还没有说完，就被罗杰·艾伯特打断了，“卢卡斯？他拿过奥斯卡最佳导演吗？”

　　这位著名影评人的脸色不太好看，杜克无意间的话，碰触到了他心中的痛脚，十多年前，他也是谩骂《星球大战》是注定完蛋的电影中的一员，当年被扇的那记耳光，哪怕现在想起来，心中都会隐隐作痛。

　　“我想奥斯卡并不代表一切吧？”杜克尽量缓和自己的语气。

　　《勇闯夺命岛》上映在即，与这些顶尖影评人闹僵了并没有好处，虽然他不在意他们的声音，但这些家伙还是有些影响力的。

　　两人对待电影的理念，完全可以用天差地别来形容，罗杰·艾伯特又说了几句，见杜克尽是搪塞，干脆直接走掉了。

　　“奥斯卡并不代表一切……”

　　侧后方忽然传来带着单调鼻音的话，索菲亚走过来，拉开一张椅子，直接坐在了杜克旁边，调侃道：“罗森伯格导演的自信心完全爆棚了。”

　　“奥斯卡小金人每个人都想拿。”杜克耸了耸肩，不在意的说道：“却没有必要看的太重。”

　　不管其他导演怎么做，杜克不会因为想拿最佳导演就专门去拍摄为了冲奖而冲奖的影片。

　　“你怎么不去楼上接受采访？”

　　这种话题争论起来，一天也不会有结果，索菲亚干脆换了话题，“媒体记者对影片的反响不错呢。”

　　“现在的宣传重点是李。”杜克摊开手说道：“再说了，我是个导演，不是需要曝光度的明星。”

　　肖恩·康纳利的事件还在发酵，随着前妻加入控诉行列，越来越多的黑历史被媒体挖了出来，而在华纳的公关策划下，媒体不断拿克里斯托弗·李与他做比较，顺带着连约翰·梅森这个角色以及《勇闯夺命岛》都不断被媒体提及，宣传的效果完全达到了预期。

　　《勇闯夺命岛》的前期宣传，除了例行的宣传项目外，也主要围绕克里斯托弗·李的传奇经历在进行，等影片上映后，再主打新的宣传点。

　　这是影片最基本的宣称策略，宣传方绝不会一次就把牌都扔出去。

　　派对的公关主要以华纳为主，杜克完全就是陪客，只需要在该笑的时候露出笑脸，该说什么的时候，配合着说几句，他也不是孤傲刻板之人，明白这只是好莱坞最正常不过的人际交往。

　　当然，与这些趴伏在电影业上吸血的影评人攀关系论交情全都是虚假的，最关键的还是华纳兄弟送出的支票和昂贵的礼物。

　　据罗宾·格兰德所说，单是罗杰·艾伯特一人，华纳方面就开出了25万美元的预算。

　　哪怕对方有报纸专栏和影评节目，这依然是一笔足够动心的数字。

　　这场公关派对一直持续到了很晚才宣告结束，等杜克走出酒店的时候，感觉脸都快要笑僵了。

　　夜渐渐深了，世纪城福克斯大厦的顶层会议室灯火通明，包括汤森·罗斯曼在内的几位福克斯高层，以马丁·鲍勃为首的CAA经纪团队，以及汤姆·克鲁斯和布拉德·皮特在内的主创人员，都围坐在长条会议桌的两侧。

　　“我得到了《勇闯夺命岛》试映会观众调查反馈统计。”马丁·鲍勃挂断刚刚接到的电话，缓缓说道。

　　对于好莱坞的巨头们来说，这个圈子并没有太多的秘密可言，何况试映会结果一般也不在各大公司的保密范围之内。

　　马丁·鲍勃也没有卖关子的意思，直接说道：“华纳总计回收了456份问卷，其中A和A+评分问卷高达415张，C以下评价只有17张！”

　　众人的脸色都不是很好看，汤森·罗斯曼的眉头甚至微微皱起，这简直是完爆《生死时速》的试映口碑，如果按照《生死时速》的观众口碑票房转化率，《勇闯夺命岛》恐怕会创造惊人的北美票房成绩。

　　有那么一刻，汤森·罗斯曼产生了推迟《夜访吸血鬼》上映日期的想法，不过随后就放弃了，《夜访吸血鬼》从开机拍摄起，就在宣传五分月份第一个周末上映，再加上后期制作的密集宣传，二十世纪福克斯仅仅在宣传费用上面就投入了近五百万美元，如果影片贸然更改上映日期，这些资金相当部分都会打了水漂，不但影片的前期宣传工作会化为无用功，与院线签订的合约也要作废，那代表着还有一笔违约金的支出。

　　再说了，《夜访吸血鬼》前段时间也举行过试映会，试映口碑不比《勇闯夺命岛》差，唯一的劣势还在于影片的类型。

　　“汤森，对方在宣传中缺少一线明星。”马丁·鲍勃表面上看起来信心十足，仿佛《夜访吸血鬼》会像CAA过往的打包项目那样，无往而不利，他看了看坐在旁边的克鲁斯，“别忘了，我们有汤姆。”

　　汤姆·克鲁斯习惯性的扬起了下巴，他确实有骄傲的资本，如今这个时代的一线巨星，拥有网络信息时代无法比拟的票房号召力，自从《壮志凌云》之后，他堪称是电影卖座的保证。

　　无论从哪方面看，《夜访吸血鬼》不但不比《勇闯夺命岛》差，还稳稳压过了一头，根据好莱坞过往的经验，同期上映影片间不算太大的差距，反应在票房上面往往会出现不小的数字差。

　　福克斯的高层们讨论了几句，然后敲定了最后的方案，《夜访吸血鬼》保持原有上映日期不变，同时加大宣传力度，汤姆·克鲁斯最近闹些绯闻也好，花边也罢，总之要吸引公众的眼球和媒体的注目。

　　如何才能更好的宣传电影，面对这个问题的不仅仅是二十世纪福克斯，还有杜克和华纳兄弟，如同《夜访吸血鬼》一样，《勇闯夺命岛》改期的话，也会面临巨大的损失，而且暑期档的每个周末都有商业大作上映，哪个都不是好捏的软柿子，如果影片退出暑期档，那前期宣传工作就全废了。

　　好在《勇闯夺命岛》的广告片曾经亮相超级碗，给北美公众留下了深刻印象，一定程度上弥补了演员号召力方面的差距。

　　在五月份到来之前，《勇闯夺命岛》和《夜访吸血鬼》密集的出现在了各大媒体上，参加了两部影片试映会的媒体和影评人纷纷摇旗呐喊，展开了最后最关键的宣传轰炸。

　　虽然《勇闯夺命岛》明显更适合暑期档的爆米花氛围，但杜克并不会掉以轻心，这个年代正是汤姆·克鲁斯一路走高的阶段，布拉德·皮特也在积攒着人气，克尔斯腾·邓斯特也是名声不菲的童星，加上原著小说的读者基础，《夜访吸血鬼》绝对是个强劲的对手。

　　但他并不畏惧，如果因为惧怕竞争而退缩，还不如早点退出这个残酷的圈子，哪个顶尖导演不是在一部部作品的围剿中冲杀出来的？

　　随着五月份第一个周末时间越来越近，华纳方面为影片首映式所做的准备工作逐渐就绪，影片的首映式最终安排在了恶魔岛的娱乐广场上面，如果单论首映场地的吸引力的话，《勇闯夺命岛》完胜《夜访吸血鬼》。

　　不过，影片终究要看本身的质量和商业成绩说话，这些都要等首映式后才会有具体的反馈。


第七十一章 首映背后的阴影

　　落日余辉的照耀下，清凉的海风掠过恶魔岛，驱散了午后残余的闷热，往日穿梭如织的游人不见踪影，代替的是无数身穿华服的男男女女，以及必不可少的拿着相机的记者。

　　这是1993年5月6日，周四的夜幕即将降临，虽然《勇闯夺命岛》明天才会在北美范围内公映，但首映式率先在恶魔岛拉开了大幕。

　　“凯文·科斯特纳，梅尔·吉布森，黛咪·摩尔……”

　　摄像师边按动快门，边对旁边的女记者说道：“我刚才接到科尔斯坦森的电话了，《夜访吸血鬼》那边几乎所有CAA的一线大牌都到了！为什么要派我们来恶魔岛？而不是另一个首映式？”

　　“电影始终要靠票房说话。”

　　虽然只有25岁，但莎拉已经入行多年，也是《洛杉矶时报》娱乐版相当有实力的记者，她将长长的棕红色长发，绑成利落的马尾，说道：“就算红地毯阵容再鼎盛，如果电影不够精彩，观众依然不会买账。”

　　“难道你认为杜克·罗森伯格的新作真的能与《夜访吸血鬼》一较高下？”

　　听到摄像师的话，莎拉嘴角微微翘起，“我采访过杜克，这是一个自信和充满才华的年轻导演，《勇闯夺命岛》即使票房不如《夜访吸血鬼》，也不会差太多。”

　　记者区对面的观众席忽然爆发出了阵阵高呼，却是这段时间一直被媒体爆炒的克里斯托弗·李走上了红地毯，这位有着传奇经历的老演员，显然得到了影迷一定的认可，莎拉甚至隐隐听到不少人在喊他是最帅最酷的老头。

　　克里斯托弗·李走过之后，红地毯安静了不少，后面走来的那个人影迷显然不是很熟。

　　“莎拉，你心中好莱坞最帅的导演过来了。”

　　摄像师提醒了一句，莎拉拿过小录音机，绕进了采访区。

　　穿着笔挺的礼服，杜克几乎是用最快的速度走过了红地毯，就连记者区有人招呼，也只是转头看了看，丝毫没有停下拍照的打算，如果不是华纳的人在采访区的入口处专门等着，他都想直接进入恶魔岛的露天娱乐广场。

　　刚刚进入采访区，南希·约瑟夫森以比记者更快的速度走到了杜克身边，以便随时提醒自己未来可能最大的金主。

　　这种采访没什么特别之处，杜克说出的都是南希和华纳的公关事先制定的套话，能出现在这里的媒体，肯定经过华纳的挑选，不会问出太过分的问题。

　　“杜克……”

　　准备离开的时候，传来了一个略微熟悉的清脆的女声，杜克只看了一眼，就认出对方是采访过他的女记者，具体名字却忘了。

　　女记者细腰、红发、长腿，脸蛋也很漂亮，更应该去做模特而不是女记者，但她问出的问题绝不像外貌那般赏心悦目。

　　“你认为《勇闯夺命岛》和《夜访吸血鬼》谁会拿下这周的票房榜冠军？”

　　“《勇闯夺命岛》！”

　　扔下这句话，杜克转身走出了采访区。

　　恶魔岛的娱乐广场早已变换了模样，在华纳和管理方的协调沟通之后，这里临时搭建了一个巨大的露天电影场，尽管首映的观影和音响效果肯定会受到影响，却是极好的宣传嘘头。

　　在缺乏足够多大牌明星压阵的情况下，凭借恶魔岛的赫赫名声，首映式还是吸引到了上百家媒体。

　　“你怎么过来了？”

　　向着娱乐广场走去的时候，杜克问跟上来的南希，“我母亲呢？你没有陪着她？”

　　“放心好了。”南希·约瑟夫森快走几步，与杜克并肩而行，“索菲亚陪着她呢。”

　　首映式虽然在露天场合举行，没有特定的贵宾招待室，但杜克还是在南希的陪同下，与不少圈内人士打了招呼，现在的他还不具备以后卡车司机那样能够碾压好莱坞的资本，繁琐的人际交往和人脉关系，同样需要精心打理。

　　这一圈转下来，足足用了近半个小时，杜克好不容易才走出人群，找到了坐在安静处的母亲。

　　恶魔岛娱乐广场的座位席，并不是传统的影院模式，而是采用了宴会的方式，摆放着近百张圆桌，不管是邀请到的嘉宾和媒体，还是有幸购票进入恶魔岛的普通影迷，都能边享用美食，边欣赏电影。

　　走到最左侧的一张桌子旁，杜克拉开索菲亚身边的椅子，直接坐在了上面，“妈妈……”

　　“忙完了？”

　　莉亚夫人正在跟身边的一个小女孩说话，这时抬起头来。

　　“应付他们……”杜克用上稍稍夸张的语气，“简直比拍电影还累。”

　　说完，他的眼睛也转到了那个小女孩身上，女孩大概十岁左右的样子，留着漂亮的金色长发，穿着粉色的斑点小礼裙，头上扎着大大的一个蝴蝶结，略带婴儿肥的脸蛋上方，是一双灵动的大眼睛，眼睛的颜色比较少见，一只是幽深的碧蓝色，另一只则是明艳的翠绿色。

　　杜克记得这个小女孩，是剧组的小演员，影片中唯一出现的场景就是恶魔岛。

　　“教母……”小女孩跳下椅子，行为举止都非常乖巧，“我要回妈妈那里了。”

　　教母？

　　等小女孩离开后，杜克疑惑的看向母亲。

　　“这是我前段时间去纽约的时候，认下的教女。”莉亚夫人解释了一句，“她也是犹太裔。”

　　听到母亲的话，杜克点了点头，众所周知，犹太裔出名的抱团，母亲认下一个犹太女孩做教女，再正常不过了。

　　“她是一个演员。”

　　那个女孩显然很讨母亲的欢心，“她妈妈曾经担任过圣菲亚几个广告的编剧和监制，上个月的时候，她出演了圣菲亚的一支广告。杜克，在你的能力范围之内，多照顾她一下。”

　　“好的，妈妈。”

　　刚想问那个女孩叫什么，南希带着几个人走了过来，杜克又陷入了应酬之中。

　　恶魔岛的上空，一颗流星划破天际，从北向南而去，拖出一道长长的光线，直达天使之城，掠过了神殿大剧院。

　　然而，往日万众瞩目的流星却无人关注，下方的闪光灯几乎将傍晚变成了白昼，熙熙攘攘的人群，更是将剧院前的道路拥挤到水泄不通。

　　拉着妮可·基德曼，汤姆·克鲁斯冲出记者的包围圈，终于走进了神殿大剧院，却没有在工作人员的安排下进入贵宾休息室，而是转到一侧的楼梯，直接上了二楼，推门进了一个包间。

　　“派特！”

　　看着房间里的中年女人，等妮可·基德曼关上房门后，汤姆·克鲁斯直接问女经纪人，“事情办的如何了？”

　　“我联络了罗杰·艾伯特的经纪人。”派特·金丝莉对两人做了个请坐的手势，“他的经纪人有意收下这50万美元，却被他本人拒绝了。”

　　“罗杰·艾伯特什么时候变得清高了？”汤姆·克鲁斯语气中带着浓重的嘲讽。

　　“别忘了，汤姆。”金丝莉提醒他，“那些吸血鬼是很贪婪，却也在遵循一定的规则，罗杰·艾伯特已经接受了华纳兄弟的公关，不可能毫无底线的接受我们的要求，去诋毁《勇闯夺命岛》！”

　　收钱做事是这个圈子最基本的规则，汤姆·克鲁斯清楚这一点，随后又问道：“票房的进展呢？”

　　“300万美元已经分散到了全美各大城市。”派特·金丝莉扶了扶眼睛，“我们的人购入了《夜访吸血鬼》明天100万美元的票，剩余的200万美元将陆续投放到影片明后两天的票房上。”

　　“不，派特！我改主意了。”汤姆·克鲁斯用不可置疑的语气说道：“你立即去下通知，300万美元全部投入到明天的票房上，周六和周日再视情况投入50万到100万美元，我要定这个周末票房冠军！”

　　虽然心中有些不赞同，但派特·金丝莉清楚自己主顾的高傲性格，只好点了点头，然后离开了包间。

　　从始至终，妮可·基德曼都站在汤姆·克鲁斯的旁边，没有说过一句话，她知道自己没有任何发言权，对于这种自掏腰包买票房的事情，也早就习惯了，这不是汤姆·克鲁斯第一次做，也绝不是最后一次做。

　　确切点来说，好莱坞的大牌影星，为了刷出漂亮的首周票房，自己掏腰包买单的情况，在好莱坞极其常见，院线和发行公司也默认这种行为，赚谁的钱不是赚呢？

　　与此同时，芝加哥的一栋别墅中，一位经纪人模样的男人，正对着罗杰·艾伯特慷慨陈词。

　　“罗杰，他们改变要求了，不再要求抹黑《勇闯夺命岛》，只要求你为《夜访吸血鬼》好评！影片你也看过了，足以当得起高度评价，而不会影响到你的名声。”

　　右手食指轻轻扣着椅子扶手，罗杰·艾伯特显然正在考虑。

　　经纪人继续说道：“这不会触及华纳的底线，也没有违反好莱坞和影评界默认的规则，这可是五十万美元！”

　　最后的这个数字仿佛有魔力一般，罗杰·艾伯特的右手停止了动作，缓缓点了点头。

　　这是1993年暑期档真正开幕的夜晚，两部制作成本5000万美元的大制作隔空厮杀，华丽的首映式下，票房和媒体评论，远不像看起来那般真实。


第七十二章 煽情到极致

　　按照主办方的要求，暂时交出摄影摄像器材，莎拉和自己的摄像师进入了观影区，或许是来自《洛杉矶时报》的关系，他们的座位相当不错，很靠近前排的一张圆桌，而且电影开始前，还有服务生送上了美味的饮食。

　　但莎拉对食物和饮料都不敢兴趣，其实从几年前开始，她就有一个目标和计划，那就是成为一名职业影评人，还是能挤进最顶层的那种，顶级影评人的收入和对产业的影响力，都不是娱乐记者能够比拟的，就拿为《洛杉矶时报》供稿的肯尼斯·图兰来说吧，明面上的收入顶多与娱乐版主编看齐，但掩藏在背后的收入，每年甚至能达到七位数！

　　可惜成为职业影评人容易，想挤入上层建筑却很困难，那需要大型媒体和电影集团的大力支持。

　　从去年开始，莎拉就练习着写影评，有一些还在洛杉矶地方性的报纸和杂志上发表过，但影响力只能说聊胜于无。

　　从手包里摸出钢笔和记录本，莎拉等待了五分钟后，《勇闯夺命岛》缓缓拉开了大幕。

　　如同《生死时速》一样，在标志性的华纳兄弟和简陋的公爵工作室片头之后，影片直入主题，而且开头就是一个漂亮的全景画面。

　　配合着圆号演奏的沉重，悲壮的背景音乐，莎拉可以看到高速慢镜的画面中，几位士兵抬着棺木而行，紧接着镜头切换为将军坐着吸烟的画面，之后一连串的画面都是围绕着将军与士兵进行不断切换，镜头时间显得非常短暂。

　　一般来说，从这样组接出来略显凌乱的画面中，很难得到具体的信息，也无从获知叙事层面的具体含义。

　　但是在导演简练而又华丽的制作手法下，在影片开场这段低沉浑厚的音乐中，加上了一些画外音的人物对白，莎拉可以充分体会到，一个不平凡的故事即将发生。

　　从最开始，莎拉就被客观授予一种信息，那就是这位将军必有非同寻常之举，并且夹杂着悲壮的感觉。

　　尽管开头全是慢镜头，莎拉却觉得这部影片的节奏飞快，镜头数量很多，大部分镜头以非正常拍摄速度出现，时间却很短暂，平均也就2秒左右，让人有一种稳重却又动感十足的感觉。

　　“单从拍摄和制作手法上来说，杜克·罗森伯格进步非常明显。”

　　她看过也分析过《生死时速》，其中的开场戏虽然有吸引力，却过于普通，而《勇闯夺命岛》的片头不但标新立异，也通俗易懂，还极具吸引力，让人迫不及待的想要得知后面的情节进展。

　　趁着银幕上落下瓢泼大雨，莎拉迅速看了下周围，露天影院除去音响效果外，寂静无声，她视野范围之内的人，眼睛几乎都紧盯着大银幕，特别是身旁的摄像师，手拿刀叉，还保持切牛排的姿势，整个人却愣愣的沉浸在了影片的情节之中。

　　“你的影片总是有这么一种魔力。”莎拉心中低语，“节奏紧迫的让人喘不过气。”

　　影片进入了第二个阶段，汉默将军带领他的手下闯入海军军火库抢夺导弹，画面一开始就是广角全景镜头对海军基地的远景拍摄。

　　漆黑的夜晚，倾盆而下的大雨，色彩浓厚的画面让莎拉感觉很有冲击力，虽然所有的动作场面全部以慢镜头呈现，但士兵们偏偏看起来身手敏捷，行动就像是狂风一样干净利落。

　　快速进展的情节和压迫式的节奏变化，令人没有任何思考的余地，莎拉通过快速切换的画面，加上激昂的背景音乐，充分体会着影片的动感和简练的美感。

　　她能从电影快速变化的节奏中看出，镜头切换与情节内容在节奏上是一致的，简单来讲，画面出现快节奏，士兵则放倒一个个敌人，观众变得情绪激昂；而汉默将军手下因为导弹毒气泄露出来牺牲的那一刻，节奏突然变得缓慢，让人不知不觉在脑海里积淀毒气的恐怖和畏惧的情绪。

　　接下来，影片进入了过渡情节，却依然保持着快节奏和压迫感，其中还适当添加了最适合暑期档氛围的笑料，这些冷幽默有趣又不恶俗——妄想通过对话劝降汉默将军；说服联邦调查局局长沃麦克放出约翰·梅森，因为此人从恶魔岛成功越狱，结果沃麦克惨遭脱臼；让未经战事的化学武器专家古斯比直接参战，他先去洗手间吐出了胆汁……

　　“以幽默缓解观众紧张的神经，以免连续不断的快节奏动作戏致使观众因为疲惫而退场。”

　　只是稍稍想了想，莎拉就明白了影片如此做的目的，杜克·罗森伯格还是能够克制破坏欲的，并不是像某些影评人抨击的那样，只会无限制的在影片中搞碰撞和爆炸戏码。

　　在莎拉看来，杜克·罗森伯格将《勇闯夺命岛》的节奏控制的几近完美，影片进行到现在，每十五分钟左右，在观众神经刚刚得到舒缓的时候，就会出现一场激烈的动作戏，让他们的神经重新绷紧。

　　比如现在银幕上的旧金山街头的追戏车，几乎让她喘不过气来。

　　悍马和法拉利紧张激烈的你跑我追，镜头变换频率飞快，平均一个镜头的时间两秒钟都不到，那种飙车追逐的酣畅淋漓，也只有她们这些亲眼看到影片的观众才能体会到。

　　如果放在平常，悍马车街上横行，见什么撞什么，莎拉一定会从社会道德层面出发，产生一些联想，悍马撞烂的摊子，毁掉的汽车，造成的交通事故，会形成多门严重的后果啊，也许还有很多无辜的市民会送命。

　　然而影片超快的节奏和同样快速有力的配乐，根本就让人想不起这些，那场面火爆的动感，只会目不暇接，情绪激昂！

　　跟着影片的节奏，莎拉抛弃所有电影外的意识，只想跟随电影情节的发展走下去。

　　飞车、碰撞和爆炸，这些镜头绝对是好莱坞最庸俗的画面，但被杜克·罗森伯格制作出来之后，却显示出了新鲜另类的刺激，只会让人情绪飙升，神经亢奋！

　　特别是电车将法拉利碾压成铁饼的时候，后方普通影迷所坐的地方，爆发出了惊涛骇浪般的掌声。

　　“如此庸俗的桥段……”

　　旁边传来了摄像师的自言自语，“竟然让我紧张的忘记了美食！让我差点忘了呼吸！”

　　庸俗吗？确实非常庸俗！

　　作为一名想往职业影评人发展的媒体工作者，莎拉非常清楚，这部影片百之九十九的情节，从过往好莱坞影片中都能找到有些类似的桥段，无论是奇袭，还是追车，亦或者梅森、古斯比和汉默将军的设定，全都不新鲜，但这些庸俗的桥段，被杜克·罗森伯格这个导演融汇在一处时，全是最新鲜的刺激！

　　“这就是导演的作用！这就是一个出色导演存在的意义！”

　　换了个姿势，莎拉穿着铅笔裤的两条长腿交叠在一起，这时传来的酸麻感，才使得她意识到，影片开始后，除去脑袋和双手外，脖子以下的位置根本没有变换过姿势！

　　“如果我的腿出了问题，”莎拉心中低语，“我一定会找你这个导演算账，杜克·罗森伯格！”

　　除去将庸俗的桥段用精妙的手法重新演绎，以及《生死时速》就使用过的动作场面煽情，杜克·罗森伯格还用场景和对白来煽情，这些手法就像是他制造出的爆炸一样简单、粗暴、直接，偏偏观众就吃这一套。

　　当特遣队与海军陆战队相遇时，这种煽情几乎发挥到了极致。

　　“我是汉默将军，放下武器！”

　　“我是安德森中校，将军，我是特遣队队长。我们知道你的动机，上帝在上，我完全赞同你，但是我也曾像你一样发誓捍卫祖国消灭敌人，不论他是外国人还是本国人！将军，我们都曾把热血洒在了同一片土地上……”

　　“我们居高临下，你们已经四面受围。中校，如果你爱惜你的弟兄们的生命，那么，放下武器！”

　　“我决不会下达这个命令的！跟随将军的战士们，你们都曾在海军陆战队宣誓效忠祖国！我们都有情同手足的弟兄们血洒疆场，而他们的心灵却被五角大楼视为粪土，但这并不是你们能背叛国家的理由……”

　　似乎台词还不够，随后爆发的战斗中，这个年轻的导演再次使用了高速慢镜的手法，通过一个个中枪倒地的特遣队队员和汉默将军高亢却又无力的“停火”声音，再次赤露露的煽情。

　　这些简单粗暴的手法，往往也是最能调动人情绪的方式。

　　至少有那么一刻，莎拉觉得鼻子微微发酸，耳朵隐约还捕捉到了低低抽泣的声音。

　　“这是两个真正军人之间的对白！太有男人之间的味道了！”她的摄像师是名男性，显然更吃这一套，“面对我们的骨灰，高尚的人将洒下热泪！”

　　莎拉不禁对同事的话翻起了眼睛，马克思的东西好像不适合美利坚吧？


第七十三章 导演与角色

　　激烈的爆炸和动作场面层出不穷，其中夹杂的冷幽默又会适时缓解观众紧张到可能崩断的神经，掌声已经不知道第几次在恶魔岛上爆发，影片终于迎来了最后的时刻。

　　“快点，快一点啊！”

　　后方传来了影迷紧张激动的声音，莎拉理解他们的心情，空军的大黄蜂即将飞抵恶魔岛上空，如果古斯比不能及时冲出去，这个岛屿必将沦为火海。

　　“跑啊！你快点跑啊！”

　　就连她附近的媒体席，也传出了为古斯比加油鼓劲的声音。

　　这时候古斯比已经受伤，意识开始模糊不清，但是怀有身孕的未婚妻早就来到了旧金山，八十一名人质还困在恶魔岛监狱，而联邦政府的空袭行动已经开始，所以他需要坚定自己的意识然后去坚持发送绿色信号！

　　“影片的节奏开始放慢了。”莎拉低语了一句。

　　这里影片的节奏明显舒缓了很多，画面色彩更加浓重，恰好能表现出一种千钧一发的情景，配合画面中战斗机飞速的赶往恶魔岛，古斯比艰难的站起来发送信号，联邦调查局人员的紧张心态，把一种所有人都不知道任务成功与否，高度紧张的焦急心态，表现得恰到好处。

　　谁说杜克·罗森伯格只会拍摄快节奏的动作场面？这个镜头分明让人感受到了影片所有角色复杂的心情。

　　这是莎拉自己也无法解释的一种感觉，但杜克·罗森伯格制作的华丽画面，搭配上沉重舒缓的配乐，完全可以说是相得益彰。

　　特别是远方的长焦镜头，抓住了主人公发送绿色信号的那一刻，代表着希望和结束，画面随着音乐同时转入FBI的指挥部，当取消攻击的命令下达后，观众捏着一把汗的情绪瞬间开始逐渐消解，转为希望。

　　虽然后面还出现了堪称整部影片制作技术点睛之笔的“炸弹视角”这样戏剧性的情节，但是，影片发展至此，所有的情绪抒发已经结束！

　　作为国家英雄的汉默将军不惜以武犯禁，为自己的同袍挣一份抚恤金，却搭上了老命，他本来可以安然退役，颐养天年；梅森消失在人群中，在“他的那根东西还没有失去功能之前”，获得了他渴望的自由；古斯比则坐拥娇妻，又收获肯尼迪被刺这一世纪疑案的真相。

　　对于汉默将军，莎拉微微感觉有些遗憾，他和他的战友付出生命的代价，是否能够为阵亡将士争取到正常礼遇？

　　只是稍作思考，莎拉就放下了这点遗憾，其实影片已经隐晦的交待过了，片中善于掩盖事实的联邦政府，根本是无法指望的，既然正义不能寄托在汉默将军身上，自然也不能寄托在得知真相的联邦总统身上。

　　他们没有对恐怖主义妥协，却善于推诿和漠视。

　　影片结束，莎拉却没有参加首映式新闻发布会的欲望，她最感兴趣的就是影片的年轻导演，但她采访过杜克·罗森伯格，多少能看出对方不太喜欢与媒体打交道，说的话往往也是公关事先拟定的套话，导演只是一个幕后职业，想必新闻发布会上他也不会提及任何新鲜有趣的话题。

　　将采访权下放给自己的摄像师，莎拉干脆坐在这里，回味起了刚刚看过的《勇闯夺命岛》。

　　影片的精彩刺激毋庸置疑，杜克·罗森伯格的导演手法也更加老练圆滑，几位主要演员的表演也堪称完美。

　　莎拉记得很清楚，在古斯比这个角色之前，尼古拉斯·凯奇的戏路一向另类、狂野、边缘，经常出演一些神经质的角色，几乎没有出演过主流商业片，但古斯比这个书呆子他把握的相当到位，因为紧张而随时左顾右盼的眼睛；在机舱中不停摆动的腿；和梅森独处强挤出的笑容，都充分体现了他的演技。

　　事先就被炒的火热到传奇程度的克里斯托弗·李的角色，只能用非常成功来形容，银白的须发、满脸的皱纹、浑厚的嗓音、冷酷的气质，一个大气雍容、沉稳睿智又勇敢果决的老特工形象跃然于银幕之上，特别是那种说不出却又分明能感受到的凌厉气息，让人情不自禁的就会联想起他的真实经历，绝对是约翰·梅森天然的演员人选。

　　艾德·哈里斯演出的汉默将军是她最喜爱的角色，开头近四分钟的独角戏实在是帅呆了，几乎覆盖了整个前胸的勋章说明了他的功绩；对故去妻子的独白又显得情深意切，再没有比他更完美的军人形象了……

　　还有片中的两段独白，体现了他深厚的台词功底和演技，而梅森的台词“他是军人，不是杀人犯”；总统的台词“我们忽略了汉默这样伟大的军人”，为这个角色定了性——他是爱国者！

　　甚至，莎拉认为艾德·哈里斯完全够资格获得一个奥斯卡最佳男配角提名，可惜的是电影的题材和类型……

　　不说三位主演，就连饰演古斯比未婚妻的那位女演员，都很出彩，或许因为角色设定，没有多少演技发挥的空间，但美丽的银幕形象，却让人眼前一亮，特别是那种能激发人保护的柔软气质，也映衬出古斯比去冒险的必要！

　　虽然算不上特别专业的人士，但莎拉作为相关行业的工作者，对演技的基础判断力还是有的，《勇闯夺命岛》中的几位主要演员极其出彩。

　　如果算上被《生死时速》捧红的乌玛·瑟曼和基努·里维斯，杜克·罗森伯格在选演员和现场调动演员状态方面，显然有独到之处。

　　想想吧，驾驭《勇闯夺命岛》一切人力、物力资源的杜克·罗森伯格只有二十三岁，这仅仅是他的第二部电影长片，第一部A级大制作，但其功力足以令许多四五十岁的导演羞愧。

　　不过，这位被女记者心中盛赞的年轻导演，回答过几个套话化的问题后，就将新闻发布会让给了更能吸引媒体和公众眼球的演员们，钻进了一边谢绝媒体进入的休息处。

　　这是影片宣传策略的需要，如今这个年代，没有任何影片的宣传会以导演为中心，即便是六月份上映的《侏罗纪公园》，也没有把宣传点放在斯皮尔伯格身上。

　　“索菲亚……”

　　找了一圈，没有发现母亲，杜克直接走到索菲亚·科波拉身边，问道：“我妈妈呢？”

　　“莉亚阿姨刚刚接了一个电话，”索菲亚指了指旁边的椅子，等杜克坐下后，才不紧不慢的说道：“好像是一家内衣厂商打来的，她要赶去纽约。”

　　听到这些话，杜克马上想到了维多利亚的秘密，这是圣菲亚公司现在最大的业务，想必是有了紧急的事务，他找出手机后，拨通母亲的电话，简短的说了几句，事情与猜测的差不多。

　　“嗨，杜克。”

　　一个穿着短款低胸晚礼服的棕发女人，走到了这边，“好久没见了。”

　　“仙妮亚……”杜克站起来，在女歌手伸过来的手上轻轻握了下，“你也来参加首映式了？怎么没有看到你呢？”

　　“我来的晚了一些。”仙妮亚·唐恩抬手理顺被海风吹的有点散乱的头发，刚准备说些什么，她的经纪人走过来提醒，“仙妮亚，我们该回旧金山了。”

　　“马上。”

　　对后面招了招手，仙妮亚·唐恩凑到杜克的耳边，低声说道：“我住在梅森大街费蒙饭店的1706号套房。”

　　“我喜欢这个房间。”杜克轻轻吹了下她额角飘起的发丝。

　　向索菲亚·科波拉那边笑了笑，仙妮亚·唐恩踩着高跟鞋转身而去，只留给杜克一个性感的背影。

　　“你们不是第一次了吧？”带着单调鼻音的话在耳边响起，索菲亚双手抱胸看着杜克，故意刺了他一句，“看样子你身边以后不会缺少女人。”

　　“没办法……”杜克耸了耸肩，换上比较欠扁的语气，“谁让我是好莱坞导演中最有魅力的一个呢。”

　　索菲亚·科波拉立即翻起眼睛，就差没做呕吐状了。

　　也只有跟索菲亚这些熟识的朋友，杜克才会开一些玩笑，他不是一个刻板教条的人，也不是一个充满幽默细胞的人。

　　点点星芒映衬着旧金山湾，一艘艘渡轮穿梭在恶魔岛和旧金山的码头之间，经历过喧嚣和银幕爆炸的洗礼后，小岛重新恢复了平静。

　　夜深了，杜克下船后，与索菲亚交待几句，直接赶赴费蒙饭店的约会，而在这个夜晚，形色匆匆的不止是他，处于南方的洛杉矶，神圣大礼堂的首映礼也落下了帷幕，汤姆·克鲁斯等主要演员，在媒体记者的围堵中，自信满满的离去。

　　两个剧组的主创人员可以休息，但相关的工作人员还要继续忙碌，用不了多久，影片的午夜场就会拉开大幕，位于全美各地的调查咨询人员要赶赴各大主要院线，收集午夜场影迷的反馈，以便发行公司及时作出合适的调整。

　　午夜场，是属于铁杆影迷的专场，汤姆·克鲁斯和布拉德·皮特的影迷早已蓄势待发，只等影片上映的那一刻。

　　相比于《夜访吸血鬼》演员阵容方面的天然优势，《勇闯夺命岛》的午夜场显得弱势了一些，这个年代的导演几乎不存在粉丝一说，艾德·哈里斯、尼古拉斯·凯奇和克里斯托弗·李三个人的票房号召力加在一起，恐怕都比不上汤姆克鲁斯。


第七十四章 第一流的设计师

　　洛杉矶的首映式才刚刚落下帷幕，位于东海岸纽约的各大主流院线中，午夜场即将开始。

　　“看，这就是克里斯托弗·李……”

　　在时代广场下了出租车，艾琳展开手中的海报，放在了几名同伴的面前，“这绝对是全好莱坞最酷最有气质的老头！”

　　“艾琳，你这是第几次重复了？”

　　一个黑发女孩不满的撇了撇嘴，招呼其他四个同伴向着广场对面的AMG影院走去，“就算李再酷再有气质，经历再怎么传奇，也改变不了他是一个老头的事实！我们喜欢的是年轻的帅哥……”

　　“噢，上帝啊……”她露出了花痴般的表情，“只要想到汤姆·克鲁斯和布拉德·皮特，我的心都醉了。”

　　“这么说你们一定要去看《夜访吸血鬼》了？”艾琳颇为不满的问道。

　　“是啊！”

　　其中的三个女伴同时说道：“我们就是来看《夜访吸血鬼》的！”

　　“你呢，安娜？”

　　走进影院的时候，艾琳问自己的好友，虽然在纽约大学的电影专业学习，但安娜更喜欢快节奏的电影，她耸了耸肩，“我对那两张扑克脸不感兴趣。”

　　这话引来了三个女孩的怒目而视，安娜和艾琳赶紧远离她们的视线，走到了售票处，因为时间很晚的关系，等待买票的人并不多。

　　“《勇闯夺命岛》，午夜场，两张！”艾琳说道。

　　“《夜访吸血鬼》，午夜场，三张！”

　　几个女孩的声音引起了休息处一个中年女人的注意，她叫做克瑞斯，是受雇于华纳兄弟的调查咨询公司的员工，一直在通过双眼实地观察《勇闯夺命岛》及其最大的竞争对手《夜访吸血鬼》的售票情况。

　　她在这里坐了足有两个小时，观察到的情况几乎没有悬念，就像是刚才几个女孩的购票一样，在依靠粉丝支持度的午夜场，《夜访吸血鬼》的售票量稳压《勇闯夺命岛》一筹。

　　时间渐渐接近了东部时区的零点，进入影院的人越来越少，这个时段走进来的人，绝大部分都是冲这两部刚刚上映的影片而来，克瑞斯偶尔也会与人攀谈几句，以了解观众的观影心态。

　　选择《夜访吸血鬼》的观众大部分都是因为主演和原著的影响力，而《勇闯夺命岛》的支持者则多是动作片的爱好者，从超级碗广告开始，就一直在留意这部影片。

　　克瑞斯问及的观众中，有近三分之二都表示最初是从超级碗中场广告中了解到了《勇闯夺命岛》，里面的悍马与法拉利追车以及独特的“炸弹视角”都给他们留下了极其深刻的印象。

　　针对性的广告再加上合适的宣传平台，华纳的宣传似乎做的还不错，克瑞斯从这些杂乱的信息中，敏锐的捕捉到了一点，《勇闯夺命岛》在超级碗上的广告宣传似乎起了不小的作用。

　　坐在影厅中，安娜接过艾琳递来的水，随手放在一边，眼睛四处转了一圈，大约有近四十个观众，其中大多数都是男性，她们这样的女性动作片影迷相对还是少数。

　　影片很快拉开了大幕，如同杜克·罗森伯格的上部影片一样，《勇闯夺命岛》也是超快的节奏，过渡情节往往一闪而过，不断用动作、爆炸和飞车的场面来煽情，她旁边的艾琳从第一场动作戏之后，就不断的在大呼小叫，一点都没有出身名门的淑女风范。

　　与艾琳不同，安娜大学专业就是电影制作，在观影的同时，还用冷静的头脑，不断分析电影情节，等影片渐渐到了结尾处时，也有了不少心得。

　　在安娜看来，这部电影的故事情节，从头到尾充斥着各种不惜代价的试错。

　　汉默将军的主线当中，他为了蒙难且得不到及时抚恤的属下，悍然窃取VX毒气导弹，损失一人；进驻恶魔岛监狱，经熟人推荐召唤两名陆战队精英，这是战略上的一大败笔，也是致死的错误；消灭以安德森中校为首的海豹，却漏掉两名主角，战术上第一步错误；以人质诱出约翰·梅森，囚禁梅森和古斯比，却被梅森逃出并将陆战队精英各个击破，这是战术上第二步错误；因不想导弹击中旧金山市区而修改飞行轨道，引发内讧死于部下之手，这是战术上第三步错误。

　　正方也在不断试错，比如主角之一的古斯比，拆弹过程中因为同事玩弄洋娃娃差点送命；被召唤到机场，在不明情况之时大谈他对VX毒气的理解，因而被当成拆弹的最佳人选；和约翰·梅森的争执当中手无缚鸡之力败下阵来；因为没有受训，虽然搏斗中险胜，但点燃绿色烟雾弹稍迟，被爆炸的气浪掀飞进了大海。

　　故事虽然以试错的方式推进，却并不显得突兀和生硬。

　　汉默将军明知道以暴易暴不能换回国会的良知，最终的行为却引起了总统的注意；他从头到尾没有杀害任何一名平民，尽管他的绑架、囚禁和发射行为都属于恐怖主义，但临死前那句——怎么会这样，我都干了些什——足以表明骨子里的爱国情怀。

　　他的所作所为，在形式上是错的，但实质上都是对的。

　　而作为正面人物，五角大楼、政客和FBI讨论案情时，明知轰平恶魔岛会害死平民，反而为了国家正义不得已为之；明知囚禁梅森是错，却依然妄图在任务完结之后再度拘禁他；明知道古斯比是个菜鸟，却依然授命他拆掉毒气导弹——除了他没人干得了。

　　这些决定在做法上都没有错，实质上却充满了盲目、气急败坏、浅薄而且短视，特别是澡堂伏击战一段，所有海豹成员面对居高临下的陆战队员，手里的MP5在突击步枪等重火力面前，简直不值一提……

　　这段简单直接的煽情，给安娜留下了极深的印象，如果说梅森报复沃麦克代表了个人对不公平体制的一种局部抗争，并侥幸得手，澡堂伏击战就意味着“冠冕堂皇的正义在邪恶面前完全的失败”！

　　当然，这只是她自己对电影的看法。

　　一开始，海豹队员试图爬出下水道，结果面对井盖上的激光报警器，他们采取了反射激光的方法试图躲避侦查，却没想到激光报警器实际上是震动预警装置，只要发生接触和震动就会报警。

　　于是乎所有海豹队员堂而皇之地爬出了澡堂，等待他们的是无情的子弹，安德森中校慷慨激昂的演讲虽然差点动摇军心，但战争从来不看脸。

　　由于整部影片的矛盾集中在汉默将军实施恐怖行为的出发点之上，这一桥段的指代意味极尽精妙。

　　“先是挥舞着道德大棒的虚伪正义试探邪恶的底限，结果发现邪恶没有理会他，于是跳了出来歌舞升平……”坐在座位上，安娜耸了耸肩，“却被惊醒的邪恶一把掐住脖子，宰鸡一般撕得粉碎！”

　　其中安德森中校等几名海豹队员临死前的挣扎，画面带给人深深的无力感，甚至比他慷慨激昂的演说更能触动她的内心。

　　即便影片不断以各种试错推动情节发展，却不意味着不能得到理想化的结局。

　　安娜能够看得出来，那位与她同龄的年轻导演，在《勇闯夺命岛》中，试错的前提不是无准备，而是有准备，也获得了最理想的效果。

　　虽然从澡堂之战后，影片回到了老套的个人英雄主义拯救世界的桥段，但在导演精妙手法的调配下，安娜一点都不觉得反感，反而觉得同样精彩有趣。

　　她毕竟学习了几年电影制作，很快就得出了一些分析。

　　在戏剧表现上，矛盾冲突的多发性是有限的，镜头语言交代的局部画面，对一秒钟的情节往往有100种角度的拍摄，但不能全部呈现给观众——电影不可能这样拍——特别是在《勇闯夺命岛》这样节奏紧凑的动作题材电影当中。

　　影片前70分钟的时间把矛盾冲突全面激化之后，无法再通过大场面的叙事风格对情节进行推动，导演杜克·罗森伯格干脆在这里引入了一个螺旋式上升的结构，把视角从整体转到局部，通过人物冲突带出整体故事的发展。

　　这是非常巧妙的手法转化，说起来似乎很简单，实际运用上却相当难。

　　那个年轻的导演明显越来越成熟了！安娜心中暗叹了一句。

　　于是，影片从之前的正反方整体轮流试错，变成了正反方的个人在轮流试错。

　　接下来，尽管影片的画面张力上不如之前的车水马龙、团队作战这么夸张，但细节处反而更精致，镜头语言和演员的个人表演更见张力，而情节预置的许多伏笔，在通过台词和动作一一解开时，也越发的出彩。

　　在《勇闯夺命岛》当中，这样的转化非常自然，而且预先埋下了很多伏笔，因此效果……

　　“就像罗曼式建筑加入了哥特式的花窗玻璃，一举改变了因采光不足而导致沉闷压抑的感觉。”

　　不知不觉间，安娜将心中的话说了出来，“如果用建筑的概念形容《勇闯夺命岛》，导演杜克·罗森伯格绝对是第一流的设计师和现场总指挥！”


第七十五章 最震撼的一幕在哪

　　《勇闯夺命岛》的片长明显要短一些，安娜和艾琳走出影厅后，另一边的《夜访吸血鬼》还没有散场。

　　“你好，我是TPPCZ的电影咨询人员。”

　　两人刚刚走到影院的前厅，就被一个年轻男人拦住了，这种情况很常见，安娜和艾琳以前也遇到过。

　　“可以问你们几个问题吗？”对方见两人点头，快速问道：“觉得《勇闯夺命岛》好看吗？”

　　“目前为止，我看过最好的动作片！”艾琳率先说道：“这片子我一定会一看再看的。”

　　“影片近两个小时，却一点也不觉得长，时间飞快就过去了，不知不觉就到了结尾。”安娜稍稍想了一下，又说道：“我觉得只有震撼才能形容吧，到现在我也无法平息心中的冲动。”

　　“你们对哪个角色或者演员印象更深刻？”那人继续问道。

　　“克里斯托弗·李！”艾琳又抢了先，“他都快七十岁了，出演这样的动作片一点都不含糊，气场强大，举手投足间都带着冷酷强悍的味道，英国口音也非常迷人呢。”

　　“应该是角色设定的原因，我觉得出演汉默将军的艾德·哈里斯更出彩一些。”安娜有不同的观点，“他对亡妻的深情，对手下的爱护，用老道的演技完美的表现出了一个有责任心、重情重义的军人。”

　　“谢谢！”

　　年轻人又递给两人各一张问卷和印有《勇闯夺命岛》图案的签字笔，安娜和艾琳没有半点犹豫，直接选了问卷上的A+，问卷还给对方，作为小礼物的签字笔，则归两人所有。

　　陆续又有人接受了这家调查咨询公司工作人员的有奖咨询，安娜稍稍留意了一下，毫不夸张的说，其中百分之九十九的人都对《勇闯夺命岛》充满了赞誉，像她和艾琳一样极度满意的人也不在少数。

　　想来也不奇怪，能来午夜场观看这部影片的影迷，肯定都是动作片的真正爱好者，单论纯粹的动作片的话，进入九十年代后，有比《勇闯夺命岛》更精彩的影片吗？

　　反正她是想不出来。

　　没过太久，《夜访吸血鬼》也散场了，安娜的三位同伴出来后，直接拒绝了一些人的询问，走到这边的时候，还能看到她们打着哈欠，睡眼蒙松的样子，似乎精神不是太好，完全不像安娜和艾琳这般兴奋。

　　“影片怎么样？”安娜问道。

　　“很精彩，皮特和克鲁斯简直帅爆了！”

　　说话的女孩打了一个大大的哈欠，用力揉了揉眼睛，精神这才稍稍好了一点，“就是影片太长，节奏太慢，有些沉闷，总让人感觉想睡觉。”

　　“好了，好了，回去再睡！”艾琳拉着几个人向外走去，“我给家里打过电话了，车和司机都等在外面了。”

　　当艾琳和安娜返回纽约大学的宿舍，讨论了几句电影情节，终于进入甜美的梦乡的时候，洛杉矶的午夜场才刚刚结束。

　　“老实交代……”

　　走出影院，库尼特斯拨弄着刚刚得到的签字笔，问琼斯和艾伦等同伴，“谁没有选A+？”

　　“你认为我们会在一部精彩刺激超过《生死时速》的影片上给其他的评分吗？”艾伦摆了摆手，懒得搭理库尼特斯，干脆换了话题，“嘿，伙计们！《勇闯夺命岛》看完了，你们认为最震撼的一幕在哪？”

　　“浴室！”库尼特斯抢先喊道：“海豹队长和汉默将军对话那一段最震撼！”

　　“对，就是在浴室里！”另一面同伴说道：“特别是浴室下的那名士兵，本来可以活下来，为了曾经生死与共的誓言……”

　　“我觉得是片头！”琼斯缓缓说道：“汉默将军和士兵擦肩而过行军礼的慢镜头，我到现在还记得清清楚楚！”

　　“我也这么认为！”艾伦赞同，“浴室戏的煽情太过直接和粗暴，我还是喜欢开篇汉默将军的一长段！”

　　“还有……”又有人补充，“汉默将军最后要发射导弹时，画面切到岛外的平静生活，最终他还是不忍心制造灾难改变了导弹方向。”

　　“汉默将军在那喊——cease.fire！”

　　“影片开头的画外音，他们不会来救我们了，对不对，长官？代入感太强了！”

　　“古斯比和约翰·梅森的对话。”库尼特斯学着电影角色的强调，说道：“我会尽力的！输家总是抱怨他们已经尽力，而赢家能搞上选美皇后！”

　　“杜克·罗森伯格的电影，总能送上一些人生箴言，又起到幽默缓冲的作用。”

　　“不说别的，影片中太多美丽的场景和画面……”

　　“还有配乐……”

　　……

　　每当太阳升上地平线，新的一天必将来到。

　　旧金山梅森大街费蒙饭店的豪华套房中，杜克穿着睡衣，赤脚走到门边，打开房门，从服务生手中接过厚厚的一摞报纸，随手递过小费，关上房门重新回到了卧室。

　　那张洁白柔软的大床之上，仙妮亚·唐恩一丝不挂的趴伏在上面，挺翘的臀部光滑诱人，特别是与腿部雪白的肌肤不同，上面红彤彤的似乎有些肿胀，隐约能看出淡淡的手掌印，好像刚刚惨遭毒手的痛打一般。

　　“嗨，仙妮亚，还不起床吗？”

　　将报纸扔到枕头上，杜克躺在了仙妮亚·唐恩的身边，伸过一只手，从纤细笔直的小腿缓缓向上抚去，最终落在了红彤彤的翘臀上面，不轻不重的抓了两下，指尖传来的柔软又充满弹性的触感，简直是种享受。

　　“杜克！”

　　从仙妮亚·唐恩倒吸冷气的声音中能够听出，她绝对不享受这一刻，回头努力看向自己的臀部，忿恨的说道，“你下手太重了！”

　　“嘿，亲爱的，别忘了，昨晚是你一直高喊用力拍。”杜克做了个非常无辜的表情，“你当时看起来非常享受，高亢的嗓音……”

　　见到仙妮亚·唐恩的蓝眼睛中的忿恨越来越多，杜克只好举起手，“都是我的错，我今天负责照顾你好了。”

　　原本杜克以为两人只会是一夜情，没想到还有第二次，经过这两次的观察，他确定仙妮亚·唐恩有轻微的受虐倾向，特别是他从后面发起冲击的时候，如果用力拍打那挺翘的臀部，仙妮亚·唐恩明显会更加兴奋。

　　“我要报纸。”

　　支起身体，仙妮亚·唐恩向着床头爬去，翻正身体的时候，杜克及时将一个柔软的枕头垫在了她屁股下面，两人配合非常默契，像极了真正的情侣，可惜无论是男方还是女方，从始至终压根就没有谈感情的想法。

　　接过杜克递上的报纸，仙妮亚·唐恩就这么半倚半靠的坐在床头，大大方方、毫无保留的展示着自己美丽性感的身体，但杜克的精力并不在这上面，他更想看看报纸对《勇闯夺命岛》的评论，电影从昨天午夜开始，已经在北美正式公映了，宣传的力度也会开到最大。

　　不等杜克动手，仙妮亚·唐恩就把其他的报纸拿走了，她随便翻动一会，将这些报纸的娱乐版找了出来，随后将其他版面扔在了地上。

　　“想看吗？”仙妮亚·唐恩挑衅般对这边挑起眉毛。

　　歪头看着她深陷在床垫中的屁股，杜克缓缓摩挲着手掌，仙妮亚·唐恩配合的翻了翻眼睛，赶紧说道，“我读给你听好了。”

　　“《洛杉矶时报》，肯尼斯·图兰的短影评。”她瞄了眼杜克，继续说道：“《勇闯夺命岛》是其他硬汉性格片的终结者，盛夏男性激素以精彩绝伦的方式爆发。影片有着典型的杜克·罗森伯格式的快节奏和火爆风格，以及让人瞠目结舌的死亡人数。与此同时，它还特别有趣。”

　　“嗯……他为影片打了8.5分。”唐恩补充。

　　“继续。”杜克还是刚才的表情。

　　“《勇闯夺命岛》是一部奢华的爆米花式娱乐电影。”仙妮亚·唐恩换了一份报纸，“这是《滚石》的影评人彼得·特拉弗斯，他给影片打了8.8分。”

　　“还有，罗杰·艾伯特。”她拿起了《芝加哥太阳报》，“这是一流的动作惊悚片，风格多样也不乏幽默！值得一个大拇指！”

　　“恭喜你，亲爱的。”仙妮亚凑过来，在杜克的脸上用力吻了一口，“大名鼎鼎的罗杰·艾伯特不但为你的影片打了9分，还竖起了一个大拇指！”

　　“华纳的公关做的不错。”杜克赞美了华纳兄弟一句，问道：“他有评论《夜访吸血鬼》吗？”

　　“《夜访吸血鬼》一幕接着一幕的让观众们经历毛骨悚然却又超凡的想象，9分，一个大拇指！”

　　听到仙妮亚·唐恩读出的内容，杜克忽然有种想笑的冲动，罗杰·艾伯特不愧是罗杰·艾伯特，这一手玩的相当漂亮，影片本身质量不差，完全能保全他的名声，影评既不得罪二十世纪福克斯，又不触犯华纳的底线，同时还可能收受两边的好处，果然当得起全美第一影评人的称号！

　　看了看时间，杜克制止了仙妮亚·唐恩继续读下去，取过床头的手机，拨通了罗宾·格兰德的电话，影评人的影评什么的，对商业片来说全是虚的，票房才是最真真切切的市场反应。


第七十六章 竞争

　　华纳兄弟的办公楼层人来人往，尽管凌晨才从旧金山赶回伯班克，查尔斯·罗文却精力充沛，他拿着最新传到手中的统计数据，快步走到了杰夫·罗宾诺夫的办公室前，轻轻敲了两下门，推门走了进去。

　　“杰夫……”他直接走到办公桌前，不等坐下，就说道：“午夜票房统计和观众口碑传过来了。”

　　见杰夫·罗宾诺夫抬头看着他，查尔斯·罗文快速说道：“午夜场2512家院线，《勇闯夺命岛》拿下了328万美元，比我们的预期多了近80万美元！我们雇佣的调查公司随即咨询了5877名观众，其中A+评分率百分之七十八，A以上评分率百分之九十二，C以下评分不足百分之一！”

　　查尔斯·罗文的话中，隐隐带着兴奋，虽然清楚午夜场受众范围有限，观众大多是动作片爱好者，评分占有天然的优势，但如此爆棚的午夜场口碑，别说去年的《蝙蝠侠归来》，就是大受好评的《蝙蝠侠》都未曾达到过！

　　“杜克没有让我们失望！”

　　杰夫·罗宾诺夫缓缓出了一口气，他在华纳兄弟内部不是没有竞争对手，全力支持杜克的新作，也承受了不少压力，如今超过预期的午夜场口碑和票房，即便不能完全代表影片的成绩走向，总能说明不少问题。

　　“我觉得我们首周争取到的2512家院线有些过于保守了。”查尔斯·罗文这才坐了下来。

　　“没办法，查尔斯。”杰夫·罗宾诺夫摇了摇头，“CAA和二十世纪福克斯在《夜访吸血鬼》上也投入了巨大的资源，北美的院线和银幕就那么多，有他们横档在其中，我们不可能像《蝙蝠侠》那样拿到3000家左右的院线。”

　　查尔斯·罗文也明白这一点，同时也清楚，有华纳兄弟在，《夜访吸血鬼》也别想达到3000家左右的上映规模。

　　好莱坞竞争无处不在，从剧本到角色到演员到资金到导演再到院线，都是一个个电影公司极其项目厮杀的战场，那些有发行权的小公司的影片想大范围上映，与大公司直接竞争？仅仅是院线一项，顶尖的发行公司就能将他们玩死。

　　“《夜访吸血鬼》呢？”杰夫·罗宾诺夫想到了竞争对手。

　　“票房比我们预期的也要好一些。”查尔斯·罗文靠坐在椅子上，继续说道：“午夜场2689家院线，397万美元票房！”

　　“不过……”他眼睛闪了闪，“根据调查公司内部反馈过来的情况，《夜访吸血鬼》在各大城市中均存在一定数量购票却没有入场的情况。”

　　杰夫·罗宾诺夫立即明白了查尔斯·罗文话中的含义，点了点头，“想必是汤姆·克鲁斯出手托票房了，这不是第一次了。”

　　好莱坞影星自己花钱买票房的事情很常见，汤姆·克鲁斯绝对是其中最享有盛誉的一员。

　　“如此计算的话。”查尔斯·罗文又说道：“《夜访吸血鬼》的午夜场票房的确比《勇闯夺命岛》要高，但差距肯定不像票房数字显现的那么大。”

　　“口碑呢？”

　　听到罗宾诺夫的问话，查尔斯·罗文在手中的资料上翻看了一下，这才说道：“目前统计的专业口碑，《夜访吸血鬼》平均8.7分，《勇闯夺命岛》只有7.6分。”

　　“不说这些。”罗宾诺夫摇了摇手指，“影评人口碑对暑期档影片没有太多意义，观众口碑。”

　　“这是二十世纪福克斯内部透露的消息，”罗文尽量加快语速，“《夜访吸血鬼》午夜场回收到6125份观众反馈，A+评分率百分之六十三，A以上评分率百分之七十九，C以下评分率百分之二点一。”

　　接下来，两人又商讨了一些其他方面的事情，比如院线和宣传策略等等。

　　与此同时，世纪城福克斯大厦中，包括汤姆·克鲁斯等人在内的《夜访吸血鬼》主创人员和项目负责人，也在关注类似的统计数据，这些调查数据向来不是机密，各大公司拿到它们也不是什么难事。

　　讨论过后面的宣传计划，会议室内很快只剩下了汤姆·克鲁斯与经纪人以及福克斯的高层。

　　“我们在观众口碑方面落后了。”

　　在座的都是资深业内人士，没几个人去关注专业口碑，这部影片的目的也不是冲奖，“虽然票房上面占据了优势，但这其中很大因素是汤姆的号召力。”

　　派特·金丝莉的话音刚落，汤姆·克鲁斯直接对福克斯CEO说道：“汤森，我建议，除去《夜访吸血鬼》的正常宣传外，我们有必要在《勇闯夺命岛》上动动脑筋。”

　　他的话得到了大多数人的认可，宣传自身影片的同时，去抹黑竞争对手，这是好莱坞各大公司的正常竞争手段。

　　“我会联络媒体。”马丁·鲍勃说道。

　　“嗯……”汤森·罗斯曼点了点头，“我会亲自给帝王娱乐集团和AMG连锁集团打电话，尽可能压缩《勇闯夺命岛》下周的院线数量！”

　　影片的竞争，可不是摆明刀枪，直接在正面冲杀，很多工作其实全在幕后。

　　华纳清楚这一点，二十世纪福克斯清楚这一点，杜克也清楚这一点。

　　从罗宾·格兰德那里得到两部影片的午夜场票房和观众口碑，杜克没有太多的惊喜，也没有太多的担心，无论是《夜访吸血鬼》，还是《勇闯夺命岛》，都不会是那种差到乏人问津的烂片，如果前者能保持曾经的水准，绝对是他的强敌。

　　“想要成功，就不能惧怕竞争！”

　　站在穿衣镜前，整理着衣服，杜克对身后走路似乎有点别扭的仙妮亚·唐恩说道：“任何成功的导演都是从竞争围剿中冲杀出来，想站在任何一个行业的巅峰，就不能躲避对手！”

　　“那你为什么不等下个月与《侏罗纪公园》竞争呢？”

　　说这种话的人肯定不是仙妮亚·唐恩，只听那单调的鼻音，杜克也知道这是坐在沙发上的索菲亚·科波拉。

　　“因为我这里没有问题。”杜克先是指了指自己的脑袋，又转身瞪了索菲亚一眼，“打击我很开心吗？”

　　“非常有乐趣。”

　　索菲亚耸了耸肩，黑色的眼睛不经意间从仙妮亚·唐恩的身上飘过，稍稍抬高声音提醒，“时间差不多了，我们该抓紧回伯班克了，别忘了，你晚上还要跟尼古拉他们一起去NBC的摄影棚排练明晚的直播节目。”

　　“马上就好。”杜克对那边摆了摆手。

　　“我也要走了。”

　　仙妮亚·唐恩来到他身后，踮起脚伸出头，在杜克的耳朵上轻轻吻了吻，又故意向耳孔里吹了口气，低声说道，“我会记得你的，亲爱的，如果下次还能遇到，我会把你打在我屁股上的巴掌全部还给你！”

　　杜克转过头，捏了捏她的下巴，“希望我们还有下一次机会。”

　　这种事太难说了，电影圈与音乐圈虽然有不少交集，但仙妮亚·唐恩定居在乡村音乐圣地纳什维尔，如果成名的话，接踵而来的通告和全美乃至全球巡演，会榨干她所有的时间和精力。

　　话说原本的一夜情，变成了如今的两夜情，杜克也不知道以后会不会还有这种用身体沟通的机会。

　　仙妮亚·唐恩去找自己的经纪人，准备返回纳什维尔，杜克与索菲亚出了费蒙饭店，直接驾车开向了通往伯班克的高速公路。

　　“你不是说影片上映的首周总是紧张的难以入睡吗？”

　　出了市区，路况畅通了许多，索菲亚也与杜克闲聊起来，“没想到还有精力泡妞。”

　　“索菲亚，你不是说过吗？”杜克能听出话中带着的一点嘲讽，不过早就习惯了她的这种语气，“这是缓解压力和焦虑，忘记烦恼的最好方式不是吗？”

　　“歪理！”索菲亚·科波拉撇起嘴。

　　耸了耸肩，杜克没有再说什么，虽然事情不完全像他说的那般，但昨晚沉醉在仙妮亚·唐恩那狂野性感的身体中，又加上几次酣畅淋漓的睡前沟通运动，实际上他的睡眠质量极好，绝对是《勇闯夺命岛》开机以来睡的最香的夜晚之一。

　　也或许是拍打仙妮亚那性感迷人的翘臀时，压力和焦虑全都发泄掉了？

　　不知道为什么，这个念头忽然跳进了杜克的脑海里，他赶紧摇了摇头，没有继续想下去，他可不想往虐待狂的方向发展……

　　两人轮流驾驶，抵达伯班克的时候，已经接近黄昏时分，随便找地方吃了一点东西，杜克两人就赶去了NBC电视台在伯班克的摄影棚。

　　明晚的节目是直播，排练尽管不复杂，最起码的踩场却必不可少，NBC的访谈节目也是华纳兄弟制定的宣传计划中重要的一环，杜克走到休息室的时候，尼古拉斯·凯奇、艾德·哈里斯和克里斯托弗·李以及他们的经纪人已经坐在了这里，正在熟悉节目的流程。

　　当然，杜克的经纪人南希·约瑟夫森也等在了休息室。

　　如同所有的访谈类节目一样，绝大部分环节和问题，事先都会与嘉宾的经纪人或者公关沟通，早在《勇闯夺命岛》上映前，除去少数几个例行保留问题外，几人的经纪人和华纳兄弟的公关就协调好了这次节目。

　　一直忙碌到接近晚上九点，踩场工作才算告一段落，杜克叮嘱南希明天第一时间将首日票房反馈给他以后，直接回了北好莱坞的公寓。


第七十七章 低级错误

　　比弗利山庄，北美闻名的富豪名流聚居区，位于南山坡上的克鲁斯庄园，独自占据了半个小山头，这里是正向超级天王迈进的好莱坞巨星汤姆·克鲁斯的住宅，也是狗仔和媒体关注的焦点，他和他的美貌妻子的一举一动，轻易就能吸引全美公众的眼球。

　　清晨的太阳刚刚爬上天空，汤姆·克鲁斯出了健身室，取过毛巾擦掉头上的汗水，听到妮可·基德曼的招呼，先从报架边拿过所有今天的报纸，然后缓缓走进了餐厅。

　　“亲爱的，你的早餐。”

　　刚刚坐在餐桌边，妮可·基德曼端来咖啡和瓷盘，放在了他的面前。

　　端起咖啡杯喝了一口，汤姆·克鲁斯没有立即享用早饭，而是翻开了报纸，坐在对面的妮可·基德曼皱了皱眉，似乎想说什么，最后还是忍了下来。

　　翻到娱乐版面，汤姆·克鲁斯只看了几眼，嘴角就翘了起来，看起来心情不错。

　　“《勇闯夺命岛》虽然角色云集，场面恢宏，但故事老套，情节设计差强人意。这是那种我们看过很快就会忘记的电影，是典型的美式傻瓜娱乐片！”

　　很明显，CAA和二十世纪福克斯针对《勇闯夺命岛》的宣传行动已经开始了。

　　“动作酷是酷，设计感太强；剧情又俗套，逻辑性太差……”

　　哪怕知道这些大多是己方公关的结果，汤姆·克鲁斯还是翻开一份份报纸的娱乐版，乐此不疲的浏览，似乎凭借这些，《勇闯夺命岛》就会成为被观众唾弃的超级烂片。

　　不过，接下来的几份报纸上，汤姆·克鲁斯看到了不少《夜访吸血鬼》的负面评论。

　　“影片华而不实，啰嗦冗长，汤姆·克鲁斯和布拉德·皮特的演技对他们所演绎的吸血鬼来说还远远不够！”

　　“一部麻木的电影，一部不知所谓的大杂烩……”

　　看到这些，汤姆·克鲁斯明白，华纳兄弟的宣传部门也没有闲着，在力捧旗下影片的同时，如同他们一样，还毫不犹豫的打击竞争对手。

　　客厅的电话忽然响了，妮可·基德曼急匆匆跑了出去，十几秒钟后又拿着无绳电话走了回来。

　　“派特的电话。”她递了过去。

　　接过无绳电话，汤姆·克鲁斯听到经纪人报出的一个个数字，脸色渐渐阴沉下来。

　　“汤姆……”见克鲁斯放下电话，妮可·基德曼试探的问道：“我们的影片首日票房拿到了多少？”

　　“1389万美元！”

　　这个数字听起来相当不错，如果后面两天还能保持的话，说不定影片的首周票房能上4000万美元，拿到周末票房冠军肯定不是问题。

　　“《勇闯夺命岛》呢？”妮可·基德曼又问道。

　　“1013万美元！”

　　听到汤姆·克鲁斯说出的这个数字，妮可·基德曼立即明白他脸色变化的原因了，她这位名声赫赫的丈夫，昨天可是在《夜访吸血鬼》的票房上贡献了整整300万美元！

　　也就是说，如果没有其他人做手脚的话，《夜访吸血鬼》真正的首日票房是1089万美元！只比《勇闯夺命岛》高了70多万美元，而后者的首周院线只有2512家，前者却高达2689家！

　　妮可·基德曼清楚，对方从导演到演员，基本都算圈内相对比较穷的一批人，想必《勇闯夺命岛》的首日票房没有多少水份，而且这些人的票房号召力实在有限，哪怕加在一起，都比不上对面的克鲁斯，难道说超级碗的中场广告效果如此恐怖？

　　但她并不知道，汤姆·克鲁斯脸色之所以改变，是因为另外两个数字！

　　随着放映规模的扩大，观看到影片的人数越来越多，二十世纪福克斯雇佣的调查咨询公司收集到了更多真实的观众反馈，《夜访吸血鬼》的观众口碑从午夜场百分之七十九的A以上评分，迅速滑落到了百分之六十八点五，而竞争对手《勇闯夺命岛》的观众A以上评分只不过下降了三个百分点，依然高达百分之八十九！

　　尽管首日去观看《勇闯夺命岛》的必然是动作片类的影迷或者倾向者，但《夜访吸血鬼》不也是有很多书迷以及他自己的粉丝吗？

　　即便高傲如汤姆·克鲁斯，也明白业内最简单的一个道理，暑期档的商业片，媒体评分和专业影评人口碑加在一起再乘以二倍，也比不上观众口碑所能反映出的影片市场接受度，前两者只是宣传手段，后者才代表市场反响！

　　更重要的是，根据调查公司的回馈，《夜访吸血鬼》放映时，出现了不同程度的提前退场情况！

　　昨天上午的时候，汤姆·克鲁斯专门去看了《勇闯夺命岛》，单轮艺术表现力，《夜访吸血鬼》完爆这部影片，但暑期档乃至所有档期的影片，艺术从来都不是市场收益的决定要素！

　　有那么一刻，他心中甚至有一丝不太好的预感。

　　“汤姆·克鲁斯的新作完败……”

　　“超级巨星抵不住新人导演的冲击……”

　　不用去想，汤姆·克鲁斯也知道到时媒体一定会冷嘲热讽，这些年他走的太顺了，无数人都巴不得他倒霉，好看笑话，顺便踩上几脚。

　　想到这里，他拿起无绳电话，拨通了经纪人的号码，“派特，我有事要跟你商议，好！半个小时后CAA见！”

　　“汤姆……”

　　电话中传来了叮嘱的声音，派特·金丝莉显然知道汤姆·克鲁斯实际上并不是能让人放心的那种明星，这些年如果不是她和CAA以及公关的倾力打造，他哪里会有现在这般健康的形象，单单是高傲自大的性格和信仰问题，就会惹出无数麻烦。

　　“《夜访吸血鬼》刚刚上映，你住宅周围肯定有记者和狗仔蹲守，不要乱说话！”枕边人都不会比经纪人了解这些明星。

　　“我知道了。”汤姆·克鲁斯不耐烦的挂断电话，站起来对妮可·基德曼说道：“我出去一趟。”

　　“需要我陪你吗？”

　　“不用了！”

　　他大步走向车库，一辆蓝色的超跑很快冲了出来，直奔庄园大门而去。

　　出门转弯的时候，车速不可避免的降低，大批记者狗仔扛着照相机、摄像机和录音机蜂拥到了跑车的两侧，哪怕克鲁斯连连鸣笛，也无法提高车速，车窗外接连不断的响起超大嗓门问话的声音。

　　“汤姆，《夜访吸血鬼》的首日票房和口碑出炉了，能谈谈你的看法吗？”

　　“克鲁斯先生，布拉德·皮特和克尔斯腾·邓斯特是不是真的在拍摄时接吻了？听说儿童保护协会曾经介入调查过？”

　　听到这个问题，汤姆·克鲁斯第一时间就想到了华纳兄弟，这种事情肯定是他们在搞鬼。

　　瞬间，他本就阴沉的心情，又恶劣了不少。

　　“克鲁斯先生！有人透露你昨天去看过《勇闯夺命岛》，可以评价一下这部电影吗？”

　　忽然，一个更大的嗓门响起，哪怕是隔着车窗玻璃，汤姆·克鲁斯都能听得清清楚楚，“还有，根据华纳兄弟今早在媒体上发布的数据，《勇闯夺命岛》的观众口碑完胜《夜访吸血鬼》，华纳认为《勇闯夺命岛》一定能后来居上，拿下本周的票房冠军，如果丢掉周票房榜冠军，这会不会对你接下来的电影选择产生影响？”

　　下意识的，汤姆·克鲁斯踩了刹车，本就像龟速的跑车，完全停了下来，要知道这周还有两天，后面的票房发展还是未知数，在那个记者眼里，好像他的电影已经一败涂地了一般！

　　《勇闯夺命岛》的观众口碑？汤姆·克鲁斯心中冷笑了几声，觉得自己应该做些什么，毕竟他是有着超强号召力的巨星！

　　身边没有公关，没有经纪人，没有心思深沉的妮可·基德曼，没有任何人能阻止汤姆·克鲁斯，如果杜克站在这里，一定能猜到这个被派特·金丝莉和CAA层层包装，实际上行为举止跳脱，性格高傲自大的家伙，肯定会口不择言！

　　跑车车窗缓缓降下，所有的记者都愣了愣，然后无数的摄像机镜头和录音机都对准了车窗中的面孔。

　　“《勇闯夺命岛》很出色吗？我不这么认为，这是一部到处都充满错误的影片！”

　　故作潇洒的耸了耸肩，汤姆·克鲁斯压下心中的不快，显露着标志性的笑容，甚至不用记者去问，针对《勇闯夺命岛》的话，就一句接一句跳了出来。

　　“你们都知道，我与军方合作过，也拍摄过《壮志凌云》这种军事题材的影片，只要以认真点的眼光去看，就能发现《勇闯夺命岛》中充满错误，这些错误非常低级，严重影响到了影片的逻辑和题材的现实性，甚至，让人搞不懂导演杜克·罗森伯格到底是要拍摄一部现实主义题材的影片，还是纯粹的虚无幻想影片！”

　　听到汤姆·克鲁斯一贯自信满满的话，记者和狗仔如同打了鸡血一般兴奋，他们能看到，跑车上没有其他人可以提醒克鲁斯，今天必然将挖出一些猛料！

　　“汤姆！汤姆！”

　　当有记者发问时，其他人默契的保持着沉默，“汤姆，可以指出几处《勇闯夺命岛》中的低级错误吗？”


第七十八章 刁钻的问题

　　坐在各自的椅子上，杜克等人都在盯着休息室中的电视机，那是NBC洛杉矶地方台的一个娱乐节目，播放的是今天上午刚刚采访到的一段录像。

　　电视机的画面中，那张帅气潇洒的面孔上挂着标志性的笑容，只是说出来的话，远不像他的脸蛋那么好看。

　　“我提几个逻辑和情节上面的错误吧。”

　　看着电视里的汤姆·克鲁斯，杜克清楚对方要大放厥词，曾经的记忆告诉他，没有公关和经纪人提点的靓汤，有时候行为和语言简直能惊爆所有人的眼球。

　　“开篇偷导弹，陆战队员的射绳枪竟然会在黑夜里冒火花？而且铁箭钉到墙上，根据箭尾的摆动幅度，根本承受不了一个人的重量，他们是如何滑过绳索的？”

　　“滑过绳索踹碎玻璃踢倒塔上守卫，声音不大吗，没人发现？而且这时候铁箭要钉在哪里才能保证穿入玻璃？射的时候守卫怎么发现不了？”

　　“一个高大的军人躲在柱子后，双手持枪，转身击倒两人。根据画面显示，他的两条胳膊全部暴露在外，对方竟然没发现？”

　　“陆战队队员和梅森的格斗动作完全是菜鸟，汉默将军的指挥不断出错，哪点像越战最出色的指挥官？他们与实际身份不符！”

　　“梅森和古斯比被囚，竟然没有守卫？导致梅森弄出了巨大声响后轻易逃狱？这是最业余级的错误吧？”

　　“梅森和古斯比忽而下水道忽而地面战，最后古斯比被炸入海，又被救上岸，他们的衣服是怎么快干的？”

　　很显然，尽管汤姆·克鲁斯只看过一次《勇闯夺命岛》，却是一个有心人！

　　“古斯比放烟火，如何在最后时刻准确被望远镜发现？望远镜在何位置？据画面显示，投弹战机就在上空不远，飞行员目视竟然没有发现？”

　　“古斯比被炸，如何巧妙的从身处之地划出弧线入海，而且无伤的落入周身无礁石的海面的？”

　　“梅森是何处何时能找来干净的纸张和铅笔写出纸条的？”

　　“还有备受吹捧的炸弹视角，F-18战机投弹后立刻90度仰角入空，这是何种战术动作和机械性能？我了解战机，目前全世界也没有战斗机和飞行员可以完成！”

　　短短的几分钟之间，汤姆·克鲁斯就帮《勇闯夺命岛》挑了十处错误！

　　坐在那里，杜克很平静，并没有什么特别的表示，汤姆·克鲁斯不是笨蛋，说出的都是影片中客观存在的问题，虽然说这是动作片的常态，如果挑刺的话，任何一部科幻动作片包括《终结者2》都能找出一大堆细节和逻辑方面的错误，没有太多人会在乎，但谁也不能小视汤姆·克鲁斯的号召力，他的这段话必然对影片产生一定的影响。

　　竞争对手之间互相抹黑，在好莱坞是最正常不过的情况，别说是杜克了，就连同坐在这间休息室中的尼古拉斯·凯奇和艾德·哈里斯等人都没有异常的神色，如果竞争对手之间和和气气的相处，不使用一些手段，那才奇怪。

　　实际上，从今天早晨开始，媒体上就出现了大量关于《勇闯夺命岛》和《夜访吸血鬼》的正面与负面评论，华纳兄弟和二十世纪福克斯谁都没少在背后做动作，汤姆·克鲁斯只是一个缩影而已。

　　在这个名利搏杀之地，舆论竞争就是战场，交战的双方可不会只喊几句无关痛痒的不看好或者影片很烂，只要抓住机会和对方所犯下的错误，就会穷追猛打下去，直到己方彻底胜利为止。

　　当然，杜克从来都不是那种只会默默承受的良善之人，今天来NBC的摄影棚前，就与南希和华纳兄弟以及NBC方面沟通过了，既然是相互抹黑，那怎么能少的了他这一边的参与？

　　再说了，名声对汤姆·克鲁斯这样的偶像明星来说异常重要，但对大半个身体躲在幕后的导演来说，只是聊胜于无的东西，过去、现在还有未来，导演从来都不以名望说话，口不择言的导演数不胜数，比如以后的爆炸贝，整天与媒体和影评人吵架，骂人的话层出不穷，作品照样大卖。

　　还有那些丑闻缠身的导演……

　　或许尼古拉斯·凯奇等演员必须注意，但杜克不会在意，既然汤姆·克鲁斯跳了出来，他肯定会予以还击，抹黑什么的，大家一起来好了。

　　随后，杜克与南希又商谈了几句，就进了化妆间。

　　只要站在镜头前，就没有真正的素颜一说，即使是皮肤最好的人，如果不上妆，在镜头的特写下，也会变得惨不忍睹，杜克任凭化妆师在自己脸上涂涂抹抹，只是与旁边的克里斯托弗·李扯些没边的闲话，等主持人莱诺进来后，又与她简便的对了下稿子。

　　这个节目叫做《莱诺今夜秀》，是NBC的王牌脱口秀节目之一，如同往常一样，节目的重点不在导演身上，三位主演才是真正的主角。

　　所以，节目开始之后，杜克坐在相对靠边的位置，很少开口。

　　“罗森伯格导演，据说你最喜欢汉默将军这个角色？”

　　一串问题之后，主此人莱诺终于提及到了几乎没什么存在感的杜克，“你怎么看待艾德和他出演的汉默将军？”

　　“谈不上最喜欢，影片中的这些角色都像是我的孩子，不管影片后来得到的评价是好是坏，我选择的每个角色都有自己的原因，没有喜欢哪个不喜欢哪个的情况。”

　　女主持人还是看着他，“可以具体说说汉默将军和艾德的表演吗？根据媒体的统计，这是影片中最感人的一个角色，相信现场的观众也很想听到你这个导演的看法！”

　　舞台下方的观众席，传来了一阵掌声。

　　“如果大家都看过电影的话，应该能体会到，汉默将军不是邪恶的反派，他甚至可以算是英雄。”

　　这不是事先设定的问题，但对杜克来说没什么难度，稍稍组织了下语言，说道：“他劫持人质为的不是个人利益，而是维护战友的荣誉——可惜一念之差，险些变成了屠杀平民的恐怖分子。”

　　接着，杜克的目光转向了艾德·哈里斯，“艾德非常有军人气概，在《勇闯夺命岛》这样的动作片中都能把人物心态变化刻画得明明白白。他是我们一直想找的汉默将军的人选，我从没有考虑过其他人选来代替他。”

　　这种情况下，杜克毫不吝啬自己的赞美之词，“在我看来，艾德是好莱坞最被低估的演员，他可以扮演任何角色，他捕捉到了军事领导阶层对政府不满的这种情绪，他演出了汉默将军的神髓，在我设想中，汉默将军就是这个样子。”

　　场下响起热烈的掌声，其实只要看过电影的人，都明白艾德·哈里斯当得起这样的评价。

　　“你如何看待自己的表演和角色？”主持人适时的问演员本人。

　　“扮演汉默将军，比我以往扮演的许多角色，更为困难和复杂，我觉得自己演得还不错。”

　　艾德·哈里斯笑了笑，又谦逊的说道：“我从伦霍中校那里得到了很多帮助，他是前任海豹突击队员，也是本片的军事顾问。我们一起把对白过了很多遍，使之更符合军人的言谈，赋予它更多……使之读起来更自然。但有些对白很绕口，像乔治·华盛顿、托马斯·杰斐逊、革命什么的，真的很难念啊……。”

　　现场爆发出阵阵友善的笑声和掌声。

　　先前的时间大多是针对三个演员，主持人明显是将最后一段时间留给了杜克，继续问他，“听说李是你亲自点名出演约翰·梅森的演员，你认为他的表演达到了你的要求吗？”

　　“当然！”杜克特意对克里斯托弗·李那边翘起拇指，“拍摄时李的第一幕戏，就是梅森从监狱中走出来，我当时被震撼到了，李全身散发着一种复杂的气质，那既不是一个好人，也不是一个坏人，只会给人一种极其危险的威胁感！我觉得，在约翰·梅森这个角色上，没有人能比李做得更好！”

　　“还有，拍摄时，有一幕陆战队员被梅森用匕首杀掉的戏。”

　　“我记得，是在停尸间里。”主持人配合的说道。

　　杜克换上了神秘兮兮的语气，“我曾经尝试着指导那名演员在被匕首刺入的时候该发出什么声音，却被李打断了！”

　　“噢？”

　　主持人很好奇，舞台下的观众也很好奇。

　　“李当时直接跟我说，”杜克也没有卖关子的意思，“被捅的那个人没办法喊‘啊！啊！’，而是类似‘呵、呵’的短促音。”

　　“至于李为什么会知道这种知识……”杜克故意转头看着克里斯托弗·李，适时的换了话题，“所以，我敢说，大家在银幕上见到的这一幕，是电影史上最真实的刺杀场面之一！”

　　现场顿时陷入了安静之中，克里斯托弗·李和肖恩·康纳利的新闻前段时间曾被媒体热炒过，这些人自然明白为什么李会懂得这么多。

　　接着，现场又一次响起热烈的掌声，这是献给克里斯托弗·李的掌声，在杜克的话之后，这些人显然更加认可了李。

　　虽然是略带夸张的宣传，但杜克说的也是实情，拍摄时李确实讲过人不同方式死亡时会发出的声音。

　　节目渐渐来到了最后，这也是那些刁钻问题的时间。

　　主持人莱诺没有为难三位演员的意思，直接找上杜克，毫不客气的问道：“能评论下《勇闯夺命岛》现在的竞争对手《夜访吸血鬼》吗？”


第七十九章 互相抹黑

　　如果按照曾经的生活习惯和思维逻辑，面对这种问题时，杜克必须谦虚谨慎，一定要捧自己的竞争对手几句，然后再适当的贬低自己和《勇闯夺命岛》，否则必然会招来批评。

　　但是，他在这个国度生活了二十多年，不说思维方式完全西化，却也同化了不少，适当的谦虚不是不行，但过于谦虚只会被人看做软弱和没有自信，何况这里是竞争激烈的好莱坞，别人都踩了过来，如果他还谦虚谨慎，那以后只会被人当做好欺负的软骨头。

　　“我看了《夜访吸血鬼》，但没有看完。”

　　上午的时候，杜克曾经去了趟影院，简单的了解了下自己的竞争对手，“或许不是我喜欢的类型吧，影片给我的最大感觉就是节奏缓慢，内容沉闷……”

　　舞台下响起阵阵笑声，接着就是掌声，能坐在这里的大部分都是动作片影迷，一定程度上也了解杜克的制作风格。

　　摊开手，杜克又耸耸肩，用无言的表情与场下的观众做了番互动。

　　“看起来不止我一个人这么认为。”杜克继续说道：“我在放映《夜访吸血鬼》的影厅里，也见到了一些情况，很多观众都无聊的打盹走神，甚至不少人还跟我一样，因为感觉沉闷无趣而提前退场。”

　　这可是不是空口白牙，根据调查公司反馈的数据，相比于《勇闯夺命岛》这样快节奏的爆米花影片，《夜访吸血鬼》的退场率确实高了一些。

　　“还有，演员方面也有问题。”杜克根本就没有停下的打算，“汤姆·克鲁斯和布拉德·皮特饰演的吸血鬼，冷艳俊美足够了，但他们的演技……”

　　他直接摇了摇头，“坦白的讲，我认为克尔斯腾·邓斯特在表演上远比他们两个出色！”

　　“你认为汤姆·克鲁斯在影片中的表演有问题？”

　　主持人莱诺立即抓到杜克话中的重点，这可是提高收视率的猛料，“能具体谈谈吗？”

　　“其实这是一个很明显的问题。”杜克摊开手，连想都没有想，直接说道：“从《壮志凌云》甚至更早开始，以后的《雷霆壮志》《生于七月四日》《大地雄心》等影片中，汤姆·克鲁斯都给人了留下了极其深刻的印象，但大家真正记住其中的角色了吗？”

　　莱诺想了想后，直接摇头，舞台下的观众席有更多的人在摇头。

　　“原因很简单，在这些电影中，汤姆·克鲁斯把所有饰演的角色全都变成了汤姆·克鲁斯！”

　　听到的杜克的话后，舞台下响起一片了然的叹息声，显然他的话得到了很多人的认可。

　　这些都是曾经公认的事情，汤姆·克鲁斯和大船中的那位，无疑是将角色演成自己的典型，不同的是，后者为了有所突破，敢于狠下心把自己弄成一大叔，而前者几十年如一日的耍酷扮帅外加卖脸，演技方面几乎看不到任何进步。

　　抹黑也是一门需要技术含量的学科，杜克自然不会信口雌黄，以免最后丢人现眼的是自己，无论是对《夜访吸血鬼》的评价，还是对汤姆·克鲁斯演技的看法，都是基于客观事实。

　　回到休息室的时候，杜克忽然发现，自己竟然忘了黑肖恩·康纳利几句，不过想想也没什么大不了，不管他是不是抹黑，老头的形象都糟糕到了极点，前几天还听南希提过，康纳利的离婚案正在走法律程序，甚至他的儿子和妻子可能会就家暴起诉他！

　　走出NBC摄影棚，杜克特意将南希·约瑟夫森喊到了自己的车上。

　　“南希……”

　　发动汽车，驶上马路后，杜克说道：“据说汤姆·克鲁斯信仰山达基教？”

　　“是这样，没错。”南希·约瑟夫森点了点头，“他应该是被前妻引荐到山达基教的。”

　　“听说这个教派的名声很不好？”杜克打转方向盘，车子拐上了第七街。

　　南希是个聪明人，立即心领意会，“杜克，你的意思是？”

　　“相信很多小报乐意报道。”

　　听到杜克随意的话音，南希微微有些不满，“这应该是公关做的工作，而不是经纪人！”

　　“嘿，亲爱的。”杜克朝副驾驶的位置歪了下头，“别忘了我的投资中有你的收益分成，压制《夜访吸血鬼》的竞争力，尽可能拉动《勇闯夺命岛》的票房数字，对我们都有好处。”

　　任何拉关系套交情的话，都比不上这些有说服力，还没有抵达北好莱坞的公爵工作室，南希已经拿出手机开始拨打电话，联络华纳兄弟的公关宣传部门，同时发动她自己和ICM公司的媒体关系。

　　这个圈子就是如此，媒体和公众面前，可以站在一起笑呵呵的合影，仿佛是圈内关系最铁的朋友，私下里竞争的时候，却会毫不留情的向对方泼黑水，杜克不是第一个抹黑竞争对手的人，也不会是最后一个。

　　于是，周日全美范围的很多小报，特别是华纳集团旗下的八卦报纸，都开始指摘汤姆·克鲁斯的信仰似乎有问题，特别是还干预妮可·基德曼的信仰自由，在两人结婚后，强制后者放弃天主教，改为信仰山达基教。

　　这是一个信仰自由的国度，一般来说，其他人无法干涉别人的信仰自由，媒体同样如此，不过小报毕竟不是大报，他们根本就没有底线可言，在拿汤姆·克鲁斯信仰说事的同时，生怕没有说服力，还分别列举了山达基教做过的一些荒唐事……

　　其中，甚至还有小报刊登，汤姆·克鲁斯和妮可·基德曼的婚姻根本不是因为爱情，而是基于山达基教和经纪公司的策划，这根本就是一场愚弄公众的游戏。

　　毫不夸张的说，很多小报隐晦的将汤姆·克鲁斯描绘成了一个标准的邪教教徒。

　　至于山达基教会不会找麻烦，这些小报才不在乎呢，他们恨不得天天有人找麻烦，天天能吸引眼球。

　　杜克和华纳这边在黑以汤姆·克鲁斯为首的《夜访吸血鬼》主创团队，对方同样也在抹黑他，什么推荐与自己关系密切的女演员进入剧组，成功不是因为个人的努力，而是家庭的关系，电影除了搞破坏外，根本没有任何创意等等。

　　相比于据说逛街时突然吵架的克鲁斯夫妇，杜克心态极好，看过之后笑笑就忘，他本就性格坚毅，曾经那个信息大爆炸的时代，什么无底线的宣传方式没见过？

　　当然，根据杜克的猜测，汤姆·克鲁斯发脾气，也与《夜访吸血鬼》周六的单日票房有关。

　　谁都无法否认，《夜访吸血鬼》一直维持在8.7分左右的专业媒体评分，完爆《勇闯夺命岛》直线落到7.3的专业评分，如果两部影片是放在颁奖季冲击学院派奖项的话，后者没有任何胜过前者的可能。

　　可惜，这是暑期档，一个爆米花电影横行的档期，CAA和二十世纪福克斯显然高估了巨星所能带来的票房号召力，低估了影片类型的影响，同时也忽略了首次出现在超级碗上的电影广告的作用！

　　周五的北美票房，《夜访吸血鬼》确实稳稳压了《勇闯夺命岛》一头，但其中铁杆粉丝的作用不可忽视，随着首映日暂时消耗掉各自铁杆支持者的热情，观众口碑和宣传推广力度发挥了至关重要的作用。

　　《夜访吸血鬼》的观众口碑一直在下降，随之而来的就是票房数字的下降，周六的单日票房滑落到了820万美元，而《勇闯夺命岛》的上升之势异常明显，口口相传的威力，带来的是实质性的票房数字，这一天的北美票房从1013万美元激增到了1566万美元！

　　最重要的是，杜克确信，《勇闯夺命岛》票房中不存在水份，而《夜访吸血鬼》中有多少来自汤姆·克鲁斯的腰包，那就不好说了。

　　如果不是来自竞争方的抹黑，杜克甚至感觉影片的第二日票房能向2000万美元发起冲击，但他清楚这不可能，影片想在没有竞争的纯善世界中一路碾压？拜托，这里是好莱坞！

　　这一票房数字，振奋了华纳兄弟方面的精神，虽然他们从来没有明确告知过杜克，但华纳对于影片首周票房的预期是2500万美元，只要能达到这一数字，按照华纳方面的宣传推广，影片的北美票房最终过亿根本不是问题。

　　“没想到，仅仅用了两天的时间。”

　　坐在自己的办公椅上，华纳兄弟的CEO凯文·特拉苏哈有些感慨，“影片的票房就达到了2579万美元。杰夫，你力主与杜克·罗森伯格合作，走了非常正确的一步棋。”

　　尽管只是挂着微笑，但任是谁都能看出杰夫·罗宾诺夫的心情极好，他说道：“下面还是院线问题，凯文，CAA和二十世纪福克斯一直在向AMG和帝王娱乐施加压力，我们也该有所动作。”

　　“我会亲自给他们的CEO打电话！”

　　如果在任上的最后阶段还能达成一笔漂亮的业绩，凯文·特拉苏哈不但能为自己找到更好的下家，还能拿到不菲的一笔奖金，“我会通知集团公司，让他们也施加压力。”

　　有了凯文·特拉苏哈的话，杰夫·罗宾诺夫放下了本就不多的担心，《勇闯夺命岛》的票房数字在这里摆着，院线方不可能放弃收益不要，却推票房和潜力更差的影片，他也不求扩大上映规模，只要下周能维持如今的院线数就足够了！


第八十章 商业合作

　　周一的早晨，一周工作重新开始的时间，这本应是气氛活跃的日子，特别是对于电影公司来说，如果上周公映的影片能够大卖，整个公司都会充满欢声笑语，但此时福克斯大厦的每周例会上，所有人脸上的神色都沉重而又压抑。

　　没有CAA的吸血鬼，没有《夜访吸血鬼》的主创团队，作为最主要的投资方，二十世纪福克斯的高层们，毫不掩饰他们的失望情绪。

　　“AMG和帝王娱乐拒绝了我们扩大《夜访吸血鬼》院线规模，压缩《勇闯夺命岛》的要求。”

　　刚刚接过电影发行部主管位置的蒂姆·费舍尔出言打破了会议室的沉默，“没有漂亮的票房数据作为支持，我们也没有力争的资本。”

　　他看了看汤森·罗斯曼，翻开面前最新的数据统计，对所有人念道：“《夜访吸血鬼》周日拿到了621万美元，首周三天北美票房共计2830万美元。”

　　如果放在平时，这一成绩基本能保证一个周票房榜冠军的位置，如今显然不可能。

　　“《勇闯夺命岛》周日票房1113万美元！”蒂姆·费舍尔根本不管其他人的脸色，径直说道：“首周三天票房高达3679万美元！”

　　似乎是想提醒在场的众多高层，蒂姆·费舍尔抬高了一些声音，“诸位，这不仅仅是一个周票房榜冠军的位置，这代表《夜访吸血鬼》只能在它的阴影下放映！”

　　“说不定次周它会出现巨大的跌幅呢。”

　　听到这简直没头脑的声音，蒂姆·费舍尔立即反驳，“杜克·罗森伯格这部影片的观众A级评分率一直维持在百分之八十五以上！这是《生死时速》大规模放映后都无法比拟的观众口碑！别忘了，《生死时速》最高的周末票房只不过3475万美元，而最终的北美票房是1亿3000多万美元！全球票房高达3亿5000多万美元！”

　　刚才的人不再说话，会议室又陷入了安静，毕竟都不是外行，在如此坚挺的观众口碑支持下，《勇闯夺命岛》未来几周必然会维持健康的票房跌幅，而最终的票房是多少？

　　一亿美元绝对不是这部影片的终点吧？

　　坐在首位的汤森·罗斯曼不自觉的就跳出了这个念头，按照直线下降的口碑和各大机构的预测，《夜访吸血鬼》的北美票房顶多过亿，而《勇闯夺命岛》只要后续不过度疲软，很可能直奔1亿5000万美元而去。

　　自己力主引进了《生死时速》，却一手推掉了《勇闯夺命岛》……

　　这一刻，汤森·罗斯曼心中的滋味，也只有他自己才能体会，一个暑期档能推出两到三部北美票房过亿的电影，他这个CEO的位置，肯定会坐得更加牢固！

　　他有些后悔了，如果当初选择杜克·罗森伯格，而不是CAA的项目，虽然要接受对方五分之一的投资，但按照杜克与华纳的合约来衡量，他不过享受同等比例的短期收益分成，无法分享长线营收。

　　CAA呢？《夜访吸血鬼》盈利肯定不是问题，CAA看起来只能拿到影片总收益百分之十的佣金抽成，似乎比例少了一半，却是长线分成！

　　也就是说只要《夜访吸血鬼》还能带来利益，其中永远有十分之一属于CAA。

　　《夜访吸血鬼》本身的营收比不上《勇闯夺命岛》几乎已成定局，还要让吸血鬼们分享长线收益，究竟当初选择哪个项目更加划算呢？

　　汤森·罗斯曼一时间也想不清楚，他只确定一件事，不该如此轻松放弃杜克·罗森伯格！

　　“我有一个建议！”

　　响起的话音仍然属于蒂姆·费舍尔，他今天似乎格外积极，“我有确切的消息，杜克·罗森伯格在编剧协会备案了两个剧本，其中一个科幻剧本已经全部完成了！剧本中有更大范围的爆炸戏！”

　　这话一出，在场的福克斯高层们立即精神一振，好莱坞什么都不相信，只相信利益和数据，接连两部电影成功，已经证明了杜克·罗森伯格的导演实力，何况那还是更疯狂的爆炸戏！那个充满了破坏欲的疯子，绝对是这方面的天才！

　　不等其他人开口，蒂姆·费舍尔就快速说道：“我建议，我们重新与杜克·罗森伯格接触！尽可能将他争取回福克斯的阵营，同时让前期审核部门去编剧协会查阅他备案的剧本，以便随时开启审核程序！”

　　“我同意！”

　　“我同意……”

　　不少人纷纷开口附和，只要能带来利益，他们才不管合作方是谁呢！

　　汤森·罗斯曼双手交叉放在桌在上，缓缓托起下巴，似乎正在思考，其实他很清楚，如同与杜克发生过矛盾的蒂姆·费舍尔一样，作为商业公司的高管，脸面永远没有业绩重要！

　　“如果我没有记错的话……”他缓缓开口，“杜克与华纳兄弟签订的是一份1+2的合约？”

　　“是一份1+2的合约！”蒂姆·费舍尔显然做足了准备工作，“但其中有一项备注条款，只有在同等条件下，华纳兄弟才拥有优先投资权。”

　　听到这里，汤森·罗斯曼不再犹豫，“尽快接触南希·约瑟夫森……这样，约她出来，我亲自与她谈谈，还有，等杜克回到洛杉矶后，邀请他出席福克斯的派对！”

　　“我们暂时没有派对计划。”旁边的一个人忽然说道。

　　“那就专门举行一次！”汤森·罗斯曼厉声说道。

　　也是在这个周一，《勇闯夺命岛》开始了北美宣传之旅，与《生死时速》时到处赶班机不同，由杜克、李、凯奇、哈里斯和娜奥米·沃茨等主要演职人员组成的宣传团队，乘坐的是属于华纳兄弟的公务飞机，《勇闯夺命岛》出色的首周票房成绩，无疑给华纳方面吃下了定心丸。

　　刚刚抵达西雅图，杜克就接到了南希·约瑟夫森的电话，对于转变态度的二十世纪福克斯他并不意外，这是个追逐商业利益的社会，他本人与二十世纪福克斯之间也没有无法调和的矛盾，而且在足够大的利益作为前提的条件下，也没有什么商业矛盾是不可调和的。

　　虽然与华纳兄弟的合作很愉快，但杜克不会傻到在一棵树上吊死，即便无法给二十世纪福克斯任何承诺，他还是叮嘱南希先与他们谈着再说，即便将来不成，说不准以后还有合作的机会呢，何况这还能在下部电影的谈判中对华纳兄弟施加些压力，以便为己方争取更大的利益。

　　商业合作就是这样，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，如果邀请汤姆·克鲁斯出演电影他才能利益最大化，杜克也不会犹豫，照样会像在西雅图的影迷见面会上赞美四位男女主演一样，将靓汤的演技吹捧到云端。

　　不过，杜克在宣传活动中发言的机会和时间都不算多，宣传还是围绕演员和影片本身在进行，当然也有大批影迷认识了他这个媒体口中充满了爆炸和破坏欲望的年轻导演。

　　“说起来，我要谢谢你，杜克。”

　　晚上回到酒店，几个人去了楼下的酒吧，坐在一起喝酒的时候，尼古拉斯·凯奇忽然对他说道：“下午的通告上，那些影迷都在为我疯狂，这是以前从来没有过的。”

　　“以后你就会慢慢习惯了。”

　　端起酒杯，杜克与凯奇碰了碰，喝之前说道：“相信我对你说的那句话，如果你按照现在的路走下去，尼古拉，你能成为九十年代好莱坞的标志性人物之一。”

　　“你现在看起来真像中世纪的神棍！”旁边的索菲亚毫不客气的打击他。

　　“不，索菲亚，我认为杜克说的有道理。”

　　不等杜克说什么，凯奇就反驳了，他今天享受到的是以前从没有过的超级明星的感觉，“这是我和杜克第一次合作，我认为这会是我事业的转折点，我在好莱坞浮浮沉沉了近十年，演技虽然受到一定肯定，却没有票房出彩之作，如果说以前我只是个默默无闻的演员的话，那今天我感觉到了自己是个好莱坞影星！”

　　“这一杯敬你，杜克！”尼古拉斯·凯奇郑重的举起了杯子。

　　刚刚与凯奇干掉一杯，同桌而坐的克里斯托弗·李也举起了酒杯，“我也要敬你，杜克。”

　　老头的神情同样严肃而郑重，既然选择踏入这个名利场，没有人不想成名，成为可以享誉全美乃至全世界的名人，现在的克里斯托弗·李无疑很享受约翰·梅森带来的这一切。

　　“看起来，”杜克与李碰了下酒杯，“你们今天是打算把我灌醉了。”

　　这都是玩笑话，几个人有合约在身，第二天还要飞去其他城市跑宣传，本身又都不是酒鬼，肯定不会喝到酩酊大醉。

　　按照计划，剧组依然是从东向西，在北美最重要的那些票仓城市一站一站走过，例行的影迷见面会和媒体发布会接踵而至，剧组在短时间内也成为了娱乐媒体的焦点。

　　跑宣传的同时，杜克还注意到了另一件事，在二十世纪福克斯与南希·约瑟夫森谈过一次之后，媒体上抹黑他和《勇闯夺命岛》声音减弱了一些，福克斯方面显然在释放善意。


第八十一章 动作片的巅峰

　　五月份到七月份为期三个月的暑期档，是北美一年最为重要的电影档期，期间排满了想要力博高额商业收益的影片，几乎每个周末，都有超过五部电影上映，其中必然会有2部左右具备票房竞争力的商业大作。

　　在这个档期内，不会留给任何影片太多敛聚高额票房的机会，从八十年代末开始，暑期档影片上映的前十天乃至一周之内，擒获的票房数字往往能占据北美总票房的三分之一乃至更多，一部电影到底会不会大卖，其实只看首周末票房和接下来工作日的跌幅，基本一目了然。

　　任何一部电影都逃不脱次周工作日票房骤跌的必然规律，《勇闯夺命岛》也不例外。

　　周一，影片的单日票房从上周日的1113万美元下滑到了487万美元，随后的三天工作日里，单日票房基本维持在了这一水准，分别拿到了495万美元，462万美元和477万美元。

　　至此，影片在北美上映整整一周，满周票房相加成功突破5000万美元大关，高达5600万美元！

　　同期上映的《夜访吸血鬼》，虽然受困于影片类型和快速下滑的观众口碑，但汤姆·克鲁斯的号召力依然惊人，即使被杜克和华纳不断抹黑，仍旧带领这部影片创造了不错的票房成绩，七天的时间也拿下了4325万美元！

　　至于其中多少属于汤姆·克鲁斯自掏腰包，那就是秘密了。

　　新的一个周末即将来临，这也是华纳兄弟针对《勇闯夺命岛》高强度宣传的最后时段，从下周开始，华纳必然会将主要资源投入到其他暑期档上映的影片中，而《勇闯夺命岛》在成功压下《夜访吸血鬼》后，也将迎来新的强力竞争对手——西尔维斯特·史泰龙的《绝岭雄风》！

　　由于《勇闯夺命岛》已经属于第二周上映，两部影片的竞争不会像先前那么激烈，底线也稍稍高了一些，至少杜克还没有在大型媒体上面发现双方互黑的迹象。

　　《绝岭雄风》的片方在造势，《勇闯夺命岛》最后的高强度宣传也掀起了新一轮的疯狂，并且将主要目标放在了普通影迷身上。

　　大卫·吉尔夫是NBC电视台影片推介节目《本周看电影》的场外连线记者，专门负责采访普通观众对节目评论的影片的反响。

　　这期节目，重点推荐的影片就是正在上映的《勇闯夺命岛》。

　　“安娜……”

　　纽约大学附近的公寓客厅里，艾琳盘腿坐在外间的沙发上，对着卧室喊道：“快点，评论的是我们的电影，是《勇闯夺命岛》！”

　　“什么时候变成了你的电影？”安娜不紧不慢的走了出来。

　　“这是我们喜欢的电影！”

　　等安娜坐在沙发上，艾琳拉开一罐啤酒，塞给了她。

　　“同样是杜克·罗森伯格的作品，同样是飞车、碰撞和爆炸，《勇闯夺命岛》却比《生死时速》更容易让人兴奋，主题也更加深刻，叙事结构和情感冲突也更加合理……”

　　电视机中，主持人滔滔不绝的讲着影片的优点，恨不得直接将电视机前的观众传送进影院买票，其中很多吹捧的话，让安娜这个电影专业的学生都有些汗颜……

　　比如他评价古斯比最后发送信号的高速慢镜场景。

　　“结尾处，古斯比挥舞信号弹的画面，在音乐的衬托下，让人心潮澎湃，震撼不已！必将成为影史上不可磨灭的经典镜头！”

　　“这个镜头确实不错。”艾琳放下啤酒罐，指着电视机的画面说道：“我觉得以后很多电影肯定会借鉴杜克的这个场景！”

　　“如果我拍摄类似的影片……”安娜思考了一番，“肯定会借来用用。”

　　“年轻的罗森伯格导演除了炸弹视角，还开创了另一种新的电影手法！”

　　艾琳的话刚说完，就被安娜拉了一下，她也指着电视剧说道：“可以安静一会吗，兰黛小姐？现场连线要开始了！”

　　说话间，电视机画面已经切换到了时代广场，大卫·吉尔夫正守在AMG连锁影院的大厅里，对着镜头说道：“一场《勇闯夺命岛》刚刚结束，现在我们采访几位观众。”

　　他很快拦住了一名男性观众，简单的自我介绍一番后，问道：“你刚才观看的是《勇闯夺命岛》？你觉得这部影片好看吗？”

　　“非常棒！”

　　那位男观众毫不掩饰脸上的兴奋，明显还处于肾上腺素飙升的状态。

　　“你最喜欢这部影片的什么？”吉尔夫又问道。

　　“动作戏！”

　　不等记者发问，他就如同想要与人分享秘密的小孩一样，兴高采烈的说道：“影片中的动作戏太棒了！其中的三场绝对会成为经典，一是悍马对阵法拉利的追车场面，是我看过最经典的追车戏，快速剪辑与晃荡的镜头和真实的撞车场面十分劲爆，我的心脏和血管都差点爆了！”

　　“再就是特遣队和陆战队在浴室的交战和汉默将军部下叛变的枪战，两者都十分悲壮……”

　　这名影迷大有继续说下去的趋势，吉尔夫却不能将时间浪费在一个人身上，赶紧送上一份小礼物，重新换了一个目标。

　　“你为什么选择这样一部动作片？”他拦住的是一个女影迷。

　　“确实，整部片子男人味十足，是标准的男人戏，可在我身边，喜欢这部影片的女性朋友也不算少。”这位女性影迷爽朗的笑了下，“哈哈，我觉得是导演赋予了主角们太多魅力，而且影片中美丽的画面太多了，这已经是我第二次看了！”

　　随后，吉尔夫又采访了另外几名影迷。

　　“影片阳刚深沉有张力，配乐和镜头运用极好，据说导演才23岁，能有这种控制力和调配能力，非常难得！”

　　“原来动作片也能这么好看！紧张刺激，音乐劲爆，画面太美，演员太赞，简直是商业片的楷模啊！”

　　“我觉得这会是导演杜克·罗森伯格的巅峰之作，故事情节没的说，更重要的是把他擅长的爆炸和破坏发挥到了极致！”

　　当然，也有人对影片不感冒，采访中就有人抨击。

　　“导演杜克·罗森伯格和他的影片简直就是噪音制造机！”

　　“看这部影片前一定要吃晕车药，否则你会被晃吐的！”

　　听到这些批评的话，坐在沙发上的艾琳愤愤不平的挥了挥拳头，“没有人强迫你们去看！”

　　“兰黛小姐！”

　　艾琳挥动的拳头碰到了安娜，差点让她把拿着的啤酒洒出来，安娜只好说道：“这个世界上，没有任何一部电影，能够讨所有类型的观众喜欢！”

　　电视机的画面切换回来了演播室，那名主持人最后总结般说道：“紧凑的故事、震撼的配乐、凌厉的剪辑、美丽的画面以及其深刻的主题，年轻的罗森伯格导演制作了一部商业与艺术并重，过瘾与感伤齐飞的优秀电影！在我看来，《勇闯夺命岛》必将成为动作片的巅峰！”

　　节目结束，艾伦取过遥控器关掉电视机，拿起自己的那罐啤酒，喝掉剩余不多的一点，眼睛落在了墙上贴着的《勇闯夺命岛》的海报上，尽管出身商业家庭的她明白刚才的节目是广告宣传手段，还是忍不住想再看一次这部影片。

　　“安娜！”她拉住好友的胳膊，摇了摇，“周末我们再去看一次《勇闯夺命岛》，好吗？”

　　“你已经看过两次了！”安娜伸出两根指头，在她面前晃了晃，艾琳不依不饶的继续说道：“但影片真的很好看啊！比那个什么吸血鬼好看太多了！”

　　“好吧！好吧！”安娜应了下来。

　　周二的时候，她们曾经去看过《夜访吸血鬼》，但缓慢的节奏和沉闷的情节，让她们只看了不到三分之一就选择了退场。

　　从周四开始，宣传渐趋平缓的《勇闯夺命岛》骤然发力，从NBC电视台到ABC电视台，从地方小报到全美三大报业，从八卦杂志到专业性的《好莱坞报道者》，到处可以看到影片相关的新闻和报道，华纳兄弟的目标非常明确，在影片的热度降温之前，在第二个周末尽可能争取到更高的票房数字，甚至与新上映的大制作《绝岭雄风》争一争票房榜冠军！

　　杜克等剧组主创人员，也陷入了最为忙碌的宣传阶段，上午还在接受《芝加哥论坛报》的专访，下午就飞到匹兹堡去参加电台访问，明天又转场到了波士顿，在剑桥城与哈佛大学的学生一起讨论电影情节以及未来发展。

　　这些工作不是无用功，媒体不断公之于众，吸引着公众和影迷的眼球，促使那些看过影片的人再次购票，没有看过影片的人赶紧走进影院……

　　当杜克周六抵达费城的时候，新鲜出炉的周五票房统计，也让剧组兴奋不已，《勇闯夺命岛》以624万美元的单日票房，力压史泰龙刚刚上映一天的《绝岭雄风》的487万美元，在这个周末的争夺中，占据了先手！

　　而《夜访吸血鬼》的票房虽然同样迎来反弹，但421万美元的成绩，只能排在单日第三位！

　　在杜克看过具体的数据分析后，发现《勇闯夺命岛》次周能压过首周的《绝岭雄风》，电影外因素也发挥了不小的作用。


第八十二章 成功破亿

　　一部影片的票房，不仅仅取决于质量和宣传等影片类因素，其他场外因素也会造成深切的影响，最典型的，就是影片的来源地，比如来自欧洲和亚洲的影片，即使本身质量和宣传都过关，但百分之九十九的情况下，北美观众依然不会买账。

　　看过竞争对手的资料，杜克才发现，《绝岭雄风》虽然是卡洛克影业制片——《终结者2》的制片方，如今好莱坞二线厂牌的老大——但最大的投资方来自西尔维尼奥·贝卢斯科尼！

　　没错，就是AC米兰的老板！他还是影片的第一制片人！

　　或许这看上去是无关紧要的因素，但总会对影片造成一些影响。

　　再就是最重要的一点了，因为发行方二十世纪福克斯拿走了《终结者2》相当一部分的收益，导致卡洛克影业结束了与它之间的合作，在《绝岭雄风》上面没有选择目前最为强势的七大发行厂牌，而是用了二线的发行商三星影业！

　　尽管这也是有历史的老厂牌之一，但无论能力还是宣传发行渠道，都无法与七大厂牌相比，发行也绝不是拥有发行权限和发行能力，就能在北美争取到同等制作影片同等规模的上映院线，特别是在竞争异常激烈的暑期档！

　　有一点任是谁都无法否认，好莱坞是一个巨头联合掌控的圈子，他们彼此之间可以合作竞争，但决不允许新加入者冲上同一等级的位置。

　　如今二线公司的领头羊卡洛克影业，就是被限制的重点，他们仅仅为制作成本高达7000万美元的《绝岭雄风》争取到了2300家院线，远不如《勇闯夺命岛》的2512家。

　　院线数量的差距，带来的就是票房的差距！

　　巨头们围剿新崛起公司的手段可谓多种多样，发行渠道可以说是最简单最粗暴最直接最有效的方式之一，就像是以后对付梦工厂一样，没有足够的发行渠道，任是强悍如斯皮尔伯格和杰瑞佛·卡森伯格能制作出再优质的内容，也无法拯救梦工厂的命运。

　　别说随便收购一家发行公司，就能在北美乃至全世界范围内大规模发行影片，那是白日做梦！

　　卡森伯格和斯皮尔伯格深植好莱坞超过二十年，本身的能力和资本都足够强大，依然做不到这一点，那些加入好莱坞没几年的人就能做到吗？

　　如果面对的是弱势的对手，《绝岭雄风》必然完胜，但当对手换成华纳兄弟和杜克的《勇闯夺命岛》时，它在制作和发行上的先天弱势，严重影响到了周末三天票房的总体走势。

　　周六的当天，《绝岭雄风》如同大部分电影一样，单日票房上升明显，拿到了576万美元！

　　但是，《勇闯夺命岛》的周末票房也呈现出高观众口碑电影的正常规律，缓缓上升到了725万美元，依然力压《绝岭雄风》和《夜访吸血鬼》，位于单日票房之首！

　　此时，这个周末的票房走势大局已定，就算卡洛克影业和三星影业想做些什么，时间也来不及了。

　　……

　　“派特，最新的数据！告诉我！”

　　这是新的周一的早晨，汤姆·克鲁斯赶到CAA大楼后，没有去见其他共管经纪人，而是直接进了一手将他带起来的女经纪人金丝莉的办公室。

　　“《夜访吸血鬼》还不错！”

　　派特·金丝莉看了看坐在对面的金主，压下因为前段时间采访事件带来的不快，说道：“这个周末拿到了1743万美元，北美票房累计6068万美元，最终过亿应该没有问题。”

　　如果是以往，汤姆·克鲁斯一定会笑出来，一部北美票房过亿的电影，不但能巩固现有的位置，还能让他继续往好莱坞的最高层攀爬，但现在他的心思根本不在这上面。

　　“《勇闯夺命岛》呢？”他语气中带着焦躁，“又拿到了票房榜冠军？”

　　“是的！”金丝莉找出一份资料，翻开看了看，“《勇闯夺命岛》2289万美元，完胜《绝岭雄风》的1851万美元，拿下了第二个票房榜冠军，杜克·罗森伯格也拿到了他的第四个票房榜冠军！”

　　“2289万美元！”汤姆·克鲁斯默算了一会，挤出了一句话，“票房累计7889万美元，该死！这周可能就要破亿了！”

　　他的脸色瞬间阴沉了下来。

　　“冷静一点，汤姆！”

　　说起对克鲁斯的了解，妮可·基德曼绝对比不上派特·金丝莉，“不要再做傻事和说愚蠢的话，你抹黑杜克·罗森伯格和《勇闯夺命岛》只会得不偿失！”

　　她的主顾是个明星，还是个偶像派明星，而另一边只是导演，一个向来不依赖名声的幕后职业，如果双方对着泼黑水，最倒霉的肯定是汤姆·克鲁斯。

　　只要有经纪人的提点，克鲁斯还算是个头脑比较清醒的人，散去心中刚刚生出的不靠谱的念头，向后倚靠在了椅背上。

　　“汤姆，这只是正常的商业竞争。”派特·金丝莉也试探的劝解克鲁斯，“你和杜克·罗森伯格没有私人仇怨，没必要继续对峙下去！《勇闯夺命岛》的大卖，也证明他是一个正处于快速上升期的商业片导演，别告诉我你看不出结交这样一个导演的好处！”

　　《生死时速》轻易捧红了基努·里维斯和乌玛·瑟曼，《勇闯夺命岛》后，原本只能算籍籍无名的艾德·哈里斯、尼古拉斯·凯奇和克里斯托弗·李热到发烫……

　　如果出演史丹利·古斯比的人是自己，那又会是什么情况？汤姆·克鲁斯几乎能预料到，所有人都会彻底把他当成票房灵药，下部片酬甚至可以喊出2000万美元加最少百分之十的收益分成！

　　深深呼吸了几口气，汤姆·克鲁斯缓缓说道：“我知道该怎么做！”

　　不管汤姆·克鲁斯的实际想法如何，《勇闯夺命岛》就像所有成功的暑期档影片一样，从激烈的竞争绞杀中脱颖而出，不断向新的票房高度冲击，尽管随着放映时间的增长，票房数字的升高，永远不属于市场和大众的影评人，对影片的攻击力度越来越大，专业评分甚至一度降低到了7分左右，但一直维持在百分之八十以上的观众A级好评率，足以保证影片继续从院线中收割每一个美元。

　　当杜克等人一路从费城、亚特兰大和纳什维尔等城市走过，最终停留在迈阿密，结束整个北美旅程的时候，《勇闯夺命岛》也在北美院线渡过了第三个周末，并且拿到了1439万美元的周末票房。

　　虽然不出所料的滑落到了票房榜的第二位，但加上前四个工作日1122万美元的累计，北美总票房相加达到1亿450万美元！

　　影片北美票房成功破亿！

　　不过，杜克很清楚，这应该是影片最后的单周高票房叠加了，以后只能依靠放映时间来积累，因为在新的周末，有一部哪怕放在二十年后票房都堪称恐怖、他特意避开不敢与之正面竞争的影片即将上映！

　　没错，史蒂文·斯皮尔伯格的《侏罗纪公园》强势来袭，但凡想在暑期档有所作为的影片，都躲开了五月底六月初的这个周末档期。

　　是的，杜克不惧怕竞争，但不怕并不意味着要拿脑袋往铁板上撞！

　　《勇闯夺命岛》也在北美上映的第三个周末，登陆了英国、新西兰和澳大利亚三个英语区国家，这三地同为英文五基友区之一，一般在北美大卖的影片，市场反应都不会差。

　　英国612万美元，澳大利亚324万美元，新西兰78万美元的周末票房数据，分别成功占领了当地的票房榜冠军宝座。

　　这一千万美元看起来不是太多，但如今东欧剧变、苏联解体，全世界大多数国家和地区都对好莱坞敞开了大门，除去带有鲜明北美特色的爱情片和屎尿屁喜剧片，像动作片和科幻片之类的超级大卖的电影，最后的海外票房完全可以碾压北美票房，有些能达到1.5倍甚至是两倍。

　　不过，如今这个年代信息交流不畅，根本做不到真正的全球同步上映，大部分海外地区，往往要在北美下档的三个月到半年甚至是一年后，才能结束放映，海外票房的分成结款非常麻烦，长时间不到账更是正常现象。

　　现在杜克的念想，就是北美票房尽可能高一些，然后自己凭借北美市场五分之一的收益分成，就能还掉母亲1000万美元的贷款，其余百分之十的收益分成利息，可以等海外分成到账后慢慢结清。

　　按照最初签订的合约，杜克雇佣的律师和普华永道的会计师团队，全程都参与到了影片的筹备、拍摄、宣发和后期放映之中。

　　雇佣这些高度专业化又有信誉保证的公司，价格同样不菲，除去一百万美元的基础酬劳外，还享有杜克投资收益百分之五的分成。

　　这个高度商业化的社会，不存在没有付出就能拿到的收获，特别是监督名声一向不好的好莱坞公司，不高价聘请专业化的团队，最后的损失很可能就会超过付出的酬劳！

　　进入六月份后，李、凯奇和哈里斯等人去了欧洲继续宣传影片，因为导演相对乏人关注的关系，杜克则返回了洛杉矶，天使之城有不少人在等着他。


第八十三章 不能碰的禁区

　　夜幕刚刚降临，黑色的宾利车驶进了马里布，司机没有进入市区，而是沿路北上，向着一家著名的私人会所驶去。

　　“连续两部影片北美票房过亿，杜克·罗森伯格创造了奇迹……”

　　后座上，南希·约瑟夫森的心情显然极好，边翻看着几份报纸，边小声读了出来，“在炫目的动作片领域，没有人能比年轻的罗森伯格导演做的更好。”

　　她忽然抬起头，看向旁边的杜克，“要看吗？上面全是对你的赞美。”

　　“不用了。”杜克直接摇头，他压根就没有通过媒体寻找心理快感的打算，“赞美很多，批评也不少吧？”

　　其实不用南希回答，杜克也能猜到，媒体上例如“导演中的破坏狂”、“片场和影院噪音制造机”、“只会玩弄爆炸和技术的爆米花导演”这类的贬低和抨击肯定不会少。

　　宾利很快抵达会所门口，杜克和南希·约瑟夫森下了车子，直接走了进去，早就有福克斯的人等在这里，引领着他们穿过林荫道，来到一片靠近泳池的草地边，这里灯火通明，人声鼎沸，一场奢华热闹的派对已然拉开了序幕。

　　这是二十世纪福克斯的CEO汤森·罗斯曼以个人名义召集的派对，对方与南希谈过几次，确定杜克返回洛杉矶的时间后，就发出了派对邀请。

　　杜克没有任何拒绝的意思，他与二十世纪福克斯和汤森·罗斯曼之间，都源于商业利益冲突，没有个人恩怨，随着《勇闯夺命岛》杀出重围，彼此间的商业冲突也渐渐淡化，未来同样有继续合作的可能。

　　“嗨，杜克！”

　　刚刚走到草坪边缘，汤森·罗斯曼已经迎上来，主动伸出了手，“好久没见了。”

　　“确实好久没见了！”杜克在他的手上用力握了下。

　　派对上很多人的目光都落向这边，杜克浑然不觉，边与汤森·罗斯曼寒暄，边向着派对的中心点走去，无论是他，还是罗斯曼，都极其默契的不提《勇闯夺命岛》上映前的纠纷，仿佛那些事从来没有发生过一般。

　　“这是乔恩·兰道……”

　　“这是约翰·斯坦利斯……”

　　走到一群正装打扮的人之中，汤森·罗斯曼热情的向杜克介绍着这些或是福克斯的高管，或是圈内著名的导演或者制片人，杜克也用灿烂的笑容，与他们打着招呼。

　　“这位是詹姆斯·卡梅隆导演……”

　　对面是一个身材魁梧，又满脸络缌胡子的中年男人，这个人在成年之后的任何一个时期，杜克都能轻易把他认出来。

　　“认识你很高兴，卡梅隆先生！”

　　虽然对方堪称他前世的偶像，更是今世想要达到的目标，但杜克还是刚才的那幅表情，并没有特别的表示。

　　“认识你也很高兴！”卡梅隆对他点了点头。

　　双方也只是简单的打了个招呼，杜克的注意力很快就回到了以汤森·罗斯曼为首的福克斯高管们的身上，他不是笨蛋，知道对方邀请他参加派对，一是缓和与他这个明显处于上升期的商业导演的关系，二是试探近期内有没有合作的可能。

　　“恭喜你，杜克。”

　　走过来的是蒂姆·费舍尔，他看起来异常热情和真诚，“又有一部影片票房过亿了！”

　　“谢谢！”杜克略带谦虚的说道：“运气好而已。”

　　“运气，一次成功有可能是运气。”

　　陪在杜克身边的汤森·罗斯曼，带着几个人向泳池那边走去，“在好莱坞，没有连续两次出现的好运！”

　　斜眼看了看南希·约瑟夫森那边，杜克并没有说什么，只是跟了上去，环绕着泳池的四周，摆放着几十张白色的圆桌，明显是派对准备的休息处，许多桌子旁边，坐了不少男男女女，特别是一些年轻的女性，经常在桌子间来回穿梭，似乎寻找着什么。

　　如同所有好莱坞的私人派对一样，这种场合永远都少不了美女，有些是派对公司特意从专业公司雇佣而来，更多的却是找朋友带或者走经纪人以及派对公司的关系，硬着头皮挤进来的演员或者模特。

　　她们的目的都很明确，就是在场的高管、导演、制作人和大牌影星，只要能攀上关系，虽然拿不到重量级的角色，却有希望在一些影片中亮相，如果运气够好，那就是迈向明星之路的机会。

　　这可以说是好莱坞最常见的情况，不止是女演员女模特，同类型的男演员和男模特也不在少数。

　　桌与桌之间的距离间隔不够远，杜克先帮南希拉开椅子，看了看后边的距离，确定不会妨碍到背对着这边而坐的金发女人，这才坐了下来。

　　“杜克，我和蒂姆等人都看过你的新剧本了。”

　　侍应生送上香槟，汤森·罗斯曼向杜克举了举杯子，也不绕圈，直接说道：“想必南希转达过福克斯的合作意向了吧？”

　　“是的。”

　　放下酒杯，杜克笑了起来，“我们之间有过非常愉快的合作，我也希望可以继续合作下去。”

　　“福克斯目前正在推动项目审核……”

　　剧本本身并没有特别的价值，跟《生死时速》和《勇闯夺命岛》一样，创意和结构只能算中等水准，但福克斯重视的是导演本身，连续将两个水准一般的剧本制作成大卖的电影，总能说明很多问题！

　　何况，里面炸毁的不止是一座城市！那是杜克·罗森伯格最为擅长的爆炸！

　　“汤森，有一些事情我必须说在前面。”杜克收起所有的笑容，异常严肃和认真，“我最擅长的是什么，想必这不是秘密，接下来的影片中，我不止要摧毁一座城市一座岛屿，我要炸掉全美所有的标志性建筑，影片中会有大量爆炸，连续不断的爆炸。”

　　他看着对方，“我的习惯是爆炸全部实景拍摄！还有制作科幻元素的特效，这会是一笔巨大的开销！”

　　“可以告诉我一个具体点的数字吗？”汤森·罗斯曼问道。

　　杜克缓缓伸出右手食指，“一亿美元！”

　　在他看不到的背后，邻桌而坐的那个金发女人忽然抬起了头。

　　对面，汤森·罗斯曼和蒂姆·费舍尔互相看了看，暂时陷入了沉默，别看福克斯投拍的《真实的谎言》成本高达1亿3000万美元，但其中大部分资金都是通过融资解决，就算赔本的话，更多的也是坑投资商和海外发行商的钱。

　　如此规模的投资和融资，福克斯肯定需要细细衡量。

　　又客套了几句，汤森·罗斯曼和蒂姆·费舍尔同时告辞离开，福克斯还要不要继续投资这个目前只有代号《DAY》的项目，肯定会慎重。

　　“从抗风险的角度考虑。”

　　这里只剩下了南希，杜克轻轻点着桌子说道：“任何一家公司，都不会单独在一部电影投入如此大的金额。”

　　“这就是你同意跟福克斯谈的原因？”南希马上明白了杜克的意思，“想让华纳和福克斯……”

　　“我什么都没有说。”杜克对她摇了摇手指。

　　“这个数字……”南希皱起眉头，“你为什么不提前告诉我？”

　　“抱歉，我忘记了！”杜克摊开手，一面歉意。

　　这不是敷衍的话，先前杜克的精力几乎都在《勇闯夺命岛》上面，他是个正常人，忽略一些事在所难免。

　　“无法降低？”南希问道。

　　“我设想中。”杜克想了想，缓缓说道：“影片最大的卖点，就是视觉特效，特效是无法节约资金的！观众就像是男人看这些年轻的女孩一样……”

　　他放在桌子上的那只手，指了指不断在附近打转的几个长腿细腰的女人，“谁都想看最漂亮最性感又能刺激荷尔蒙分泌的女人，视效影片也像她们一样，想要吸引眼球，就要用昂贵的服装、首饰和化妆品来妆扮。”

　　“好吧，我会尽最大的努力，不止是华纳兄弟，其他公司我也会联络。”南希站了起来，故意揶揄了一句，算是报复，“只要你别再跟我其他的女客户搞在一起，尽管勾引这里的女孩好了，我不会干涉的。”

　　双手抱胸，杜克盯着南希，他没想到一向正经的女经纪人也会开这种玩笑。

　　“我帮你介绍一些人。”

　　南希伸出手，杜克站起来，跟着她向人群走去，期间遇到了好几个似乎想要搭讪的女孩，全部被南希的眼神杀退。

　　就在刚才的泳池边，背对杜克而坐的金发女人站了起来，她缓缓抚着金色的中短发，望着两人远去的背影，想了想后，不远不近的跟了过去。

　　“杜克，我不会干涉你的私生活，但我要告诫你一件事，你一定要记住。”

　　走到人较少的地方的时候，南希的语气非常严肃，“你现在是一个非常成功的导演，执导的作品先后捧红了一批人，这是一个现实的圈子，你以后会受到很多的诱惑，抱着各种目的女人甚至男人都会追逐你。”

　　“你尽可以乱搞，没有人会诟病。”

　　听到南希的话，杜克不禁翻了翻眼睛，但女经纪人还是郑重的说道：“但有一个禁区绝对不要去碰！”


第八十四章 醉生梦死

　　无可否认，南希·约瑟夫森是个功利主义者，同时也是职业素养极高的经纪人。

　　虽然《勇闯夺命岛》的片酬提成和收益分成还没有到手，但南希已经将杜克看成了未来的超级大金主，而且她能看出来，杜克像圈内所有成功人士一样，对于一夜情之类根本就不忌讳。

　　这无可厚非，即使被媒体捅出去，也没人会多说什么，她在这个圈子打拼多年，却知道某些女色的背后，往往存在着陷阱。

　　而且这里是好莱坞，没有什么光怪陆离的事情不可能发生，南希可不想看到自己手中最有潜力的客户中招倒下。

　　因此，她郑重的警告。

　　“杜克，你喜欢年轻漂亮的女孩，这很正常，但记住！一定不要碰十八岁以下的女孩！即便她们是自愿！谁也无法保证其中有没有萨曼塔·盖默和布莱特·巴恩斯这样的人，儿童是公众人物不能触犯的禁区！”

　　“我没有那么傻！”杜克郑重的点了点头。

　　南希说的这两个儿童，他都知道，前者是罗曼·波兰斯基强健案的关键人物，后者与迈克尔·杰克逊的关系现在正被全世界的媒体炒的沸沸扬扬，正是娈童案的主角。

　　有那么多前车之鉴，好莱坞漂亮的女人到处都是，杜克不会傻到去触犯法律，全美包括加州和纽约州在内的很多州，不管是不是自愿，一旦与未成年人发生关系，如果被对方反咬一口，那都是巨大的麻烦，弄不好真会进去蹲几年。

　　美女还是事业，在杜克眼中，这根本不需要做选择。

　　与南希一起，穿梭在派对的人群中，杜克熟练的与人寒暄打招呼，彼此互相恭维几句，人都是社会性的动物，交际是每个人生活中都必不可少的活动，不断开拓的视野和人脉关系，往往都会成为事业的助力。

　　“南希……”

　　好不容易从人群中脱身，杜克捏了捏眉心，对女经纪人说道：“从明天开始，新电影的事务就全部交给你了。”

　　“那你呢？”南希·约瑟夫森问道。

　　“我要休息，我要为自己放假。”

　　见对方挑起眉毛，杜克摊开手说道：“我已经忙碌了两年了，身体和精神都很疲劳，《勇闯夺命岛》从北美下线前的这段时间，我要进入休假状态。”

　　“好吧，有什么情况我会及时跟你联系。”南希指着来来往往的一些年轻女孩，“去放松吧，别忘了我对你说过的话。”

　　随意摆了摆手，杜克从旁边经过的侍应生那里取了杯香槟，绕过草坪上的人群密集处，选了条相对幽静些的路，向着游泳池的休息桌那边走去。

　　才走了十几英尺，斜刺里从草坪上过来一个金发女孩，她手拿一杯红酒，似乎在低头思考问题，仿佛没有看到前面的杜克，径直撞了过来。

　　杜克却没有走神，看到对方的酒杯以及即将撞上的身体，立即停住了脚步，那个身材异常高挑的金发女孩与他擦身而过，不知道是有意还是无意，右手倾倒的酒杯中溅出的红色液体，全都洒在了草地上。

　　“啊……”

　　大概是杜克的动作完全超出了她的预料，女孩不禁惊异出声。

　　对方的背影和面孔似乎有点熟悉，杜克皱了皱眉，却没有说什么，又了看她一眼，就准备离开。

　　“抱歉，我没有看到你。”

　　那个女孩的反应极快，转身就站在了杜克面前，“没有撞到你吧？”

　　“没关系。”

　　这样的戏码，在好莱坞的很多派对上都上演过，杜克也不在意，但不等他继续说什么，那个女孩恰到好处的用上了惊喜的声音，“你是杜克·罗森伯格？《生死时速》和《勇闯夺命岛》的导演？我最喜欢这两部电影了！”

　　听到这近似未来脑残粉的话，杜克原本不怎么在意的目光，全都落在了这个女孩身上。

　　女孩的身高大概在5英尺9英寸左右，亮眼的金色中短发肯定是后天漂染而成，立体的五官搭配出了即使放眼全好莱坞也能算得上顶尖的漂亮容貌，尽管皮肤晒成了健康的小麦色，但能看得出应该是日耳曼裔或者北欧裔。

　　这是个单凭容貌，扔进人群中，也能第一眼就被人注意到的女孩，特别是她穿着鹅黄色紧身裙子的身体，高挑而又性感，明显经过严格的形体训练，搭配上又直又长的双腿，简直就是天生的衣服架子。

　　或许这种女人脱了衣服未必会有多漂亮，穿着合体的衣服时，却只能用惊艳来形容。

　　虽然对方容貌中带着青涩，也就是16岁到18岁的样子，但杜克曾经看过一些她的写真、街拍和电影，认出来并不困难。

　　“罗森伯格导演，能认识你真的很高兴。”

　　就像好莱坞所有渴望成名又在寻找机会的女孩一样，她立即伸出了一只手，同时自我介绍，“我是查理兹·塞隆，刚刚从纽约来到洛杉矶。”

　　“你好，塞隆小姐。”杜克在她手上轻轻握了下。

　　“叫我莎莉就好了。”她试探的问道：“我能叫你杜克吗？啊，谢谢！”

　　“能请你喝一杯吗？”查理兹·塞隆热情美丽的笑容，很难令人生出反感，“作为道歉。”

　　这个来自南非的女孩有着不符合年龄的阅历和成熟，或许搭讪方式非常低级，却是派对最常见的手段，曾经在竞争比好莱坞更激烈的模特圈和芭蕾舞圈打拼的经历，也让她总能适时说出一些应景的话，拉近彼此间的距离。

　　何况漂亮又讨巧的女孩，总是能赢得男人的好感。

　　“我跟几个朋友一起过来的。”

　　坐在游泳池边的桌子旁，查理兹·塞隆那看似冷艳的脸庞上，始终挂着明媚的笑容，“我们能进入派对还是运气，我的经纪人费了翻力气。”

　　“不过，能遇到你……”她碰了下杜克的酒杯，豪迈的将一杯威士忌仰头喝掉，“我非常喜欢你拍摄的电影，喜欢那些炫目的爆炸和特效。”

　　“谢谢。”

　　杜克只是轻轻抿了一口，虽然对方美丽的容貌只能用赏心悦目来形容，却不会将这种鬼话当真，他招呼侍应生送来两杯酒，随意问道：“你的朋友们呢？你们没在一起吗？”

　　“她们？”

　　盯着杜克，查理兹·塞隆的眼睛转了转，指着游泳池不远处的一栋白色房子说道：“她们找了些有共同兴趣爱好的人，应该在那边狂欢呢。”

　　“这里的气氛太严肃了。”她忽然站起来，直接走到杜克身边，弯腰把他拉了起来，“那边才适合年轻人，不如我们一起去加入？”

　　与福克斯高层的会面已经结束，交际应酬也进行的差不多，工作上的事又扔给了南希·约瑟夫森，加上本身就打算给自己放假轻松一下，杜克自然不会拒绝，在查理兹·塞隆又干掉一杯威士忌后，被她歪歪斜斜的拉着向那边走去。

　　两边隔着也就是一百多英尺的距离，杜克随着推开门的查理兹·塞隆走进那栋白色的房屋后，差点被里面的飘来的烟雾呛到，味道并不陌生，好莱坞的必需品大麻而已。

　　震耳欲聋的重金属，鲜艳明亮的酒杯，袅袅升起的烟雾，手中鼻边的锡箔纸，醉生梦死的男男女女……

　　如果说草坪上的派对是好莱坞光鲜亮丽的一面，那这里就是掩盖在阳光下阴暗的一面。

　　“不喜欢吗？”查理兹·塞隆忽然问道。

　　“音乐，太吵了！”杜克指了指耳朵。

　　虽然他被人称为噪音制造机，但并不意味着会喜欢重金属。

　　“我们去楼上。”

　　拉起杜克，查理兹·塞隆绕过几对疯狂扭动身躯的男男女女，转到了一边的楼梯上，期间杜克目光迅速从房间里扫过，先后看到了被数名女人环绕的著名导演托尼·斯科特和超模辛迪·克劳馥的老公李察·基尔，两个人身边都放着锡箔纸，如果没有猜错的话，上面一定是古柯碱。

　　二楼相对安静一些，找了张长沙发，杜克坐在上面，与查理兹说说笑笑，却不接附近几个女人递过来的啤酒罐，在这种场合，必须有基本的自我保护意识，谁也不知道那些啤酒里到底掺杂了什么，他不可不想变成一个瘾君子。

　　大多数时间里，杜克只是与查理兹·塞隆闲聊，谁也不能否认，与美女聊天既是一件很开心的事情，也能放松身心，虽然对方有心思，但他也不是纯良之人，这个房间中的所有人，几乎都是各怀目的凑在一起，谁也不比谁更加高尚。

　　虽然对高挑性感又年轻漂亮的查理兹·塞隆很感兴趣，但杜克一直聪明的保持着距离，南希·约瑟夫森的叮嘱才刚刚过去！

　　如果没记错的话，查理兹·塞隆好像是75年以后生人，也就是说现在很可能没有超过十八岁，杜克不想自找麻烦，这里可是加利福尼亚州，未满十八岁的人都享受儿童法的保护！

　　尽管他可以去问塞隆的实际年龄，但这些心思复杂的女人的话真的可信？在这个圈子里，抓住某些把柄讨要好处的女人数不胜数，好莱坞可不仅仅存在提上裤子不认人的男人，也有无数穿上裙子就翻脸无情的女人，尤其是未成年的女人，罗曼·波兰斯基就是前车之鉴！

　　“不来点吗？”

　　查理兹·塞隆还特意从楼下要来了古柯碱。


第八十五章 因为我能骑

　　“我感觉自己好像在天上飞！”

　　宾利车的后座上，查理兹·塞隆明显有些兴奋，她凑到杜克身边，嘴中喷出的全是酒气，“这种感觉太棒了！它能让人忘记所有的压力和烦恼。”

　　微微侧头，躲开酒气，杜克将她推了回去，现在的查理兹·塞隆，不但酗酒，还在吸毒，虽然她只是吸了极少的古柯碱，却在酒精的辅助下，兴奋的有些过头了。

　　如今这个年代，模特圈远比娱乐圈混乱，特别是欧洲的模特圈，在那里待过的人，几乎找不到不吸毒的存在，大麻和古柯碱根本就是模特圈社交的必需品。

　　当然，好莱坞也好不到哪里去，类似茱莉亚·罗伯茨、约翰尼·德普等吸毒的明星数不胜数。

　　从马里布一路驶往洛杉矶市区，查理兹·塞隆似乎清醒了不少，进入市区的时候，在她的指点下，宾利车最终停在了一个中产区的老式公寓楼前。

　　“罗森伯格先生，到了。”司机小声提醒。

　　“不去我那里坐一会？”查理兹·塞隆看着杜克，“我觉得我们还有一些话题需要探讨呢。”

　　看了看那张酡红娇美的脸蛋，以及鹅黄色裙子下小麦色的光滑肌肤，杜克强行转过头，“改天吧，我们还有机会再见的。”

　　他可不是什么正人君子，与一个诱惑力十足的美女独处一室，很难保证不发生什么，查理兹·塞隆虽然看起来美味可口，但对身处好莱坞漩涡，还有着强大竞争对手的他来说，现在最好还是不要轻易碰触，毕竟人心难测，谁也无法保证万一有人利用这些时，会不会带来巨大的麻烦。

　　杜克永远不会低估好莱坞女演员们的功利心，不会低估名利对她们的吸引力。

　　第二天，杜克隐晦的让南希·约瑟夫森了解了下，不禁庆幸自己没有被下半身驱使，查理兹·塞隆八月份才到十八岁，从法律意义上来说，还属于“儿童”的范畴！

　　虽然圈内对年龄更小的女人下手的也不在少数，但有些事情，不是别人能做，他也能做的，杜克很清醒，某些人恐怕一直在盯着他，就等着他犯错。

　　比如形象尽毁、名声臭不可闻的肖恩·康纳利，他的儿子和妻子已经正式向加州地方法院提交了关于家庭暴力的法律诉讼，虽然没有任何证据表明现在和之前发生的一切与杜克有关，但就像杜克和华纳找上他一样，有些事情根本不需要证据，只需要认清自己的敌人是谁就足够了。

　　尽管肖恩·康纳利深陷麻烦的漩涡，杜克却不会掉以轻心，有些事情既然做了，那就要有被报复的心理准备，他不会小看肖恩·康纳利的丰厚身家，金钱在这个国度，往往能发挥超出想象的作用。

　　还有CAA，他与CAA之间连续出现利益碰撞，如果说CAA不想他倒霉，那就太高估吸血鬼们的良心了。

　　尤其是《夜访吸血鬼》，虽然肯定能产生利润，但从始至终都被《勇闯夺命岛》压在身下，一定程度上从侧面印证了CAA的打包政策未必适合商业大制作，而在斯皮尔伯格被环球强迫接下，又没有执行CAA打包服务的《侏罗纪公园》超级大卖之后，圈内甚至流传，华特迪士尼和二十世纪福克斯接连搁置了与CAA的下一个打包合作项目。

　　《侏罗纪公园》上映后，所有影片都受到了冲击，《勇闯夺命岛》的院线数滑落到了1859家，当周末的票房直线跌破1000万美元，只拿到了788万美元，加上此前的四个工作日，北美整周票房也不过1203万美元。

　　随着时间的推移和越来越多的影片上映，《勇闯夺命岛》的北美票房下降明显，影片的主要攻击目标也转向了海外市场，随后的一周里，这部影片在欧洲、拉美、西亚、东亚和东南亚众多国家地区陆续上映，均取得了还算不错的票房成绩。

　　等六月中旬杜克前往新西兰度假的时候，《勇闯夺命岛》的北美票房已经达到了1亿3475万美元，全球票房超过了2亿2000万美元，成为了名副其实的大卖作品。

　　“恭喜你，如果下一部影片还能有如此的票房成绩……”

　　骑在马背上，索菲亚驱使马匹围着杜克转了一圈，“你会成为好莱坞第一流的商业片导演。”

　　“索菲亚，能安静一会吗？”

　　小心翼翼的控制着马匹，杜克有些不满的瞪了索菲亚·科波拉一眼，“你这样很容易惊吓到我的马，我可没有你那么好的骑术！”

　　这是惠灵顿郊外的一家跑马场，就建在山脚的碧绿草地之间，坐在马背上望向远方，能看到一座座连在一起的山峰，山峰上面还有清晰可见的皑皑白雪。

　　新西兰满布天然花园，四季景致恰人，置身其中，满目苍翠绿林、仰首可见蓝天白云，而延绵辽阔的沙滩和湖泊、高耸人云的丛林、攀绿田园、深谷峻岭、美不胜收的景致，犹如一幅幅不假修饰的自然风景画，教人目眩神往。

　　来到新西兰的这段时间里，杜克和索菲亚结伴游览了南岛和北岛的著名风景区，这是个不缺蓝天、绿草与奇石的国度，会带给人无比的热情和生命力。

　　当置身于其中时，伸手在参天巨杉，就有如触摸到原始森林的力量；畅游于海湾区，时常有海豚跳出海面，穿梭在旁；在人烟罕至的原野上搭起帐篷，更有一种完全深入大自然的感觉。

　　这个国度保持着许许多多纯粹的自然风貌。

　　虽然以前在寄宿学校上过骑术课，杜克的骑术却谈不上多好，充其量也就是最初级的入门者，与肆意放马奔腾的索菲亚不同，他全程几乎都是在骑着马走，这种需要耗费时间练习的技术，也不是说熟练就能熟练的。

　　围着跑马场又小跑了一圈，索菲亚干脆放慢马匹，跟杜克并驾齐驱。

　　“这里的风景很不错吧。”杜克双手牵着缰绳，一副认真的表情。

　　“如果你能用骑女人的态度学习骑马……”

　　没有接杜克的话，索菲亚故意讽刺，“你很快就会成为骑术高手！”

　　“索菲亚·科波拉小姐！”杜克鼻子差点被气歪，立即反唇相讥，“我可以理解这是嫉妒吗？”

　　“嫉妒？”索菲亚转过来头，不解的问道，“我为什么要嫉妒？”

　　也就是在索菲亚·科波拉等少数几个朋友面前，杜克才会肆无忌惮的说些玩笑话，“因为我能骑女人，而你不能！”

　　“该死！我不是蕾丝边！”

　　索菲亚恨恨的看着这边，杜克还是刚才那幅认真的样子，仿佛对那刀子般的目光完全没有感觉。

　　这种话题，女性有着天然的劣势，索菲亚收回愤恨的目光，干脆换了话题，“你为什么一定要拉着我来新西兰？我原本计划去欧洲滑雪。”

　　“因为我很早之前就听说新西兰的风景极美，却一直没有来看过。”杜克随口扯着理由，“这种近乎原始的风景，也都是导演的最爱，如果能把他们放置在镜头中……”

　　“一定要讨论电影，讨论工作吗？”索菲亚拉了拉缰绳，率先向着马厩那边走去，等杜克跟上来后，又说道：“既然这样，不如讨论下我的涨薪问题？”

　　“嘿，亲爱的，我马上就要破产了。”杜克不满的说道：“难道你还要踩上一脚？”

　　“《勇闯夺命岛》用不了多久就会在北美下档。”

　　到达马厩前，索菲亚翻身下马，把缰绳扔给工作人员，“到时你最起码会成为一名百万富翁吧？”

　　“那是以后！”杜克也跳下了马。

　　前段时间，岩石工作室向他支付了编剧、导演和制片人总计350万美元薪酬中的最后一笔，这笔150万美元的进账，虽然彻底改善了杜克的财务状况，却也没有想象中那么美好，因为支出同样不少。

　　个人所得税是永远都绕不过去的话题，杜克的会计师大卫首先就截留了150万美元的预交税款，即使采取了合理避税的一些手段，加州的税率依然让人抓狂。

　　杜克还连本带息一次性还清了银行的五十万美元贷款；作为经纪人，南希·约瑟夫森有提成百分之十的权力，经纪人提成可不是税后提成，其中35万美元属于南希；同样，处理相关事务的律师和会计师也需要支付酬劳，他们拿走5万美元。

　　再加上房租、汽车、服装以及索菲亚·科波拉的助理薪酬等乱七八糟的开支，扣除预交税款后剩余的200万美元，已经有100万美元不见了踪迹。

　　幸好他只是导演，目前没有聘用专业的公关负责人，服装和出行等方面的开支都可以尽量压缩，也不需要买通媒体搞所谓的“街拍”和新闻报道，如果换成迅速蹿红的明星，同样的这笔收入，甚至可能入不敷出。

　　最后的这100万美元，杜克暂时放在了账户中，等待《勇闯夺命岛》的分成到账后，再考虑具体的用途。

　　当然，持有现金是最愚蠢的方式，现在的美元一直在快速贬值。


第八十六章 北美下档

　　就在杜克放松度假的时候，南希·约瑟夫森频繁与华纳兄弟和二十世纪福克斯等众多公司的高层接触，极力推动新电影项目的进展，《勇闯夺命岛》的成功和未来能到手的收益分成，给了她无穷的动力。

　　虽然远在新西兰，但杜克还是隔几天就会与南希交流一次，并且将这个紧紧围绕七月四日的科幻剧本，正式命名为《独立日》！

　　“项目暂定名为《独立日》，那独立日假期将是影片最合适的首映日期。”

　　面对华纳兄弟的众多高层，南希·约瑟夫森比以前更加有底气，也更加强势，她双手扶着会议桌，用压迫般的语气说道：“时间已经很紧迫了，如果华纳兄弟不能尽快推动审核立项，罗森伯格导演会选择其他公司作为合作方，要知道二十世纪福克斯……”

　　会议室中尽是南希滔滔不绝的声音，按照她的描述，《独立日》简直就是好莱坞目前最抢手的项目。

　　华纳兄弟的高层不傻，消息也足够灵通，清楚二十世纪福克斯确实与南希和杜克接触过，目前还处于最初级的审核观望阶段，并没有明确的立项打算；华特迪士尼前段时间也接触过南希·约瑟夫森，其中的谈话内容却不为人所知。

　　不过，杰夫·罗宾诺夫等人非常确认一点，在制作成本可能会达到一亿美元的项目上，不管是合作投资，还是公开融资，任何一家公司都会谨慎的考察。

　　“南希，这是一亿美元的投资。”

　　等女经纪人话音稍落，代表华纳方面的杰夫·罗宾诺夫说道：“如果算上宣发成本，总投资很可能在1亿3000万美元以上，这些华纳都需要足够的时间调研审核！”

　　“杰夫，我们不去谈影片的周边。”南希·约瑟夫森的话语依然强势，“单说票房，《生死时速》只有1500万美元的制作成本，杜克却用它换来了总计3亿5074万美元的票房！《勇闯夺命岛》的成本虽然上升到了5000万美元，但别忘了，现在影片的北美票房是1亿4488万美元！海外票房也超过1亿3000万美元，最终的票房甚至能向4亿美元发起冲击！”

　　“我们再看《独立日》！”她的话就像连珠炮一般，“我承认，剧本的质量一般，绝对是暑期档所有恶俗元素的集合，但你也不能否认，主流观众就喜欢看这些！而且，杜克也证明过，他有能力将一般的剧本制作成大卖的电影，《独立日》中铺天盖地的爆炸场面，难道不是他最擅长的吗？”

　　如果是一个新人导演，杰夫·罗宾诺夫绝对会将这个剧本扔进剧本库，不再去看一眼，但问题是，杜克·罗森伯格已经在这种类型大致相似的影片上成功了两次，谁敢说他不能成功第三次？

　　他不想成为二十世纪福克斯的那群傻瓜，将可能实现的业绩推出去。

　　其实，华纳兄弟到现在还在犹豫，还没有开启正式的审核程序，主要原因还是高制作成本必然会带来的高风险。

　　作为一个资深经纪人，南希·约瑟夫森自然明白华纳兄弟的顾虑。

　　“我有一个建议！”她话锋突转，“既然华纳认为投资和风险太高，为什么不向外寻求合作呢？我明白，即使前期审核之后，融资和预售都需要时间，如果二十世纪福克斯加入进来如何？甚至，我们还能再拉其他电影公司一起投资！”

　　大公司之间合作是常态，这也是最常规的规避投资风险的方式之一。

　　洽谈结束后，南希又离开伯班克，前往世纪城的福克斯大厦，虽然华纳兄弟没有明确的表示，但她相信，随着《勇闯夺命岛》的票房数字继续增高，项目的进展会越来越顺利！

　　整个六月份档期，北美电影市场基本上是《侏罗纪公园》一家独大的局面，例如《绝岭雄风》《夜访吸血鬼》和《勇闯夺命岛》这样票房已经相当喜人的影片，统统都要往后站。

　　在上映八周后，《勇闯夺命岛》的北美票房终于突破了1亿5000万美元大关，缓缓来到1亿5224万美元这一数字上，而影片的院线数已经滑落到了500家，单周单馆票房降到了1500美元以下，虽然还没有突破院线强制下档的临界点，但潜力基本消耗的差不多了。

　　同期上映的《夜访吸血鬼》，命运就要比《勇闯夺命岛》凄惨了，影片的北美票房累计已经达到了9778万美元，即将突破一亿美元大关，单周单馆票房却跌下了500美元，早就超过了院线方1000美元的心理底线，如果不是CAA的公关努力，影片在几天前就会被强制下档。

　　就算是如此，在剩余不多的放映时间和院线里，突破亿元大关需要的200多万美元，根本就是不可能正常完成的任务。

　　不过，总有人会出手将《夜访吸血鬼》的北美票房推过一亿美元，这不仅是几百万美元的区别，对于好莱坞来说，主演和制作的电影的票房是以千万还是以亿作为计量，完全是两个概念，下部影片享受到的也可能是差别巨大的待遇。

　　“230万美元不够，派特！”

　　比弗利山庄的豪宅中，汤姆·克鲁斯正对经纪人施展着终极吹风机，“如果影片最后刚刚超过一亿美元，所有人都知道我们在造假，我要这一数字增加到400万美元！”

　　“汤姆，这部影片你的片酬也不过1500万美元。”派特·金丝莉很冷静，“扣去税金和必须的支出，加上首周投入的300万美元，你打算在《夜访吸血鬼》的票房上面投入700万美元？这意味着你在这部影片上的收入可能是负数，你最近一年的工作都在做无用功！”

　　“钱可以再赚，但我要我的电影北美票房过亿！”汤姆·克鲁斯声嘶力竭的吼道。

　　一向没有发言权的妮可·基德曼，静静的坐在会客室的角落里，只有她才知道，高傲的汤姆·克鲁斯有多么气急败坏，最近两人爆发了数次争吵，现在还处以分房而睡的状态，每每看到骄傲自大又不懂得收敛的丈夫，她就觉得自己当初嫁给他，似乎是个错误的决定。

　　他目光短浅，心胸狭窄，如果身边没有人提点，总会做一些没脑子的事情，简直……

　　而克鲁斯明面上的对手杜克·罗森伯格呢？虽然没有深入交往过，但根据观察以及娜奥米·沃茨的一些话，她隐隐觉得这是个心思深沉又有独立见解的人，从他和克鲁斯互黑的事件中，也能看出对方只要抓住机会，就绝对不会放过，机会过去后，又主动退缩回去，仿佛无害的毒蛇一样。

　　心理成熟，进退有据……

　　想到这里，妮可·基德曼忽然觉得，除了更有名更有钱外，汤姆·克鲁斯在其他方面，似乎都比不上那个年轻的导演。

　　而钱和名可以随着时间积累，年轻的杜克·罗森伯格唯一不缺的就是时间吧？

　　时间总能改变太多，《夜访吸血鬼》在上映的第九周，票房突然激增，原本每天只有不到10万美元的票房积累，突然涨到了60万美元左右，虽然数据可以欺骗公众，让克鲁斯先生的支持者们欢欣鼓舞，却瞒不过院线方，当这个周末过去之后，《夜访吸血鬼》被北美院线联盟强制下档，北美票房停在了1亿326万美元。

　　杜克也结束度假，回到了洛杉矶，在南希的协调下，分别见了华纳兄弟和二十世纪福克斯的高层，《独立日》项目有了初步的进展。

　　与此同时，《勇闯夺命岛》在北美的放映，也来到了最尾段，仅仅比《夜访吸血鬼》多坚持了十天，在独立日假期之后，也因为单馆票房连续数天表现不佳，潜力彻底消耗殆尽，而被强行赶出了院线。

　　最终，《勇闯夺命岛》的北美票房定格为1亿5752万美元，杜克成功刷新了《生死时速》创造的北美票房成绩，而且影片的海外票房同样表现不俗，如今全球票房稳稳向着3亿美元大关前进，根据数家专业机构的预测，全球票房最终必然会超过《生死时速》。

　　连续两部影片大卖，杜克也被不少媒体和制片公司瞩目，甚至吞掉联美的米高梅，还试探过南希，想要邀请杜克执导最新一集的007电影。

　　如果是在《生死时速》前，杜克肯定会接下来，如今却毫不犹豫的推掉了，在好莱坞打开了局面的导演，没几个会去执导《007》系列，影片口碑爆棚、票房大卖，对于杜克这样的导演来说，最多只能算锦上添花，毕竟没几个人会将功劳记在导演身上，只会认为是系列的威力。

　　如果失败了……如此具有广泛粉丝基础的电影还会失败，那几乎是自毁事业。

　　何况，杜克早就为自己制定了计划！

　　《勇闯夺命岛》下档后，影片在北美的工作，也进入最后的阶段，等院线方将影片分成打到发行方华纳兄弟的账上的时候，新一次的分赃大会也就此拉开大幕。


第八十七章 分赃

　　想要尽快拿到《勇闯夺命岛》在北美的收益分成，并不容易，按照杜克与华纳兄弟签订的合约，后者会在影片下档半年内付清，相比碍于卢卡斯影业的二十世纪福克斯支付《生死时速》的分成，这个时间看似很长，实则是好莱坞最正常的情况。

　　作为一名导演，杜克不可能每次都找卢卡斯影业和乔治·卢卡斯帮忙，华纳兄弟也未必买卢卡斯影业的帐，坦白地讲，半年几乎是南希能争取到的最短的结款时间了。

　　按照好莱坞的惯例，影片的投资分成结算起来非常麻烦，拖上几年什么的，除了法院，根本没有地方去抱怨，甚至不少投资电影的公司，苦苦熬到公司破产，往往还收不到应得的分成款项。

　　至于导演，如果制片公司不想继续合作，应该支付的酬劳往往也会拖很久，曾经的迈克尔·贝和彼得·杰克逊等人都遇到过这种情况。

　　好在杜克早早的就抛出了一块鱼饵，也证明过他有将鱼饵变成一条大鱼的实力，华纳兄弟方面正在推动《独立日》项目的前期调查，双方未来还会合作，北美分成按时支付不存在多少问题，海外华纳可能会动点手脚，但也会控制在杜克可以忍受的范围之内。

　　就算杜克聘请了专业的律师和会计师团队监督，也无法完全保障最后的海外收益的真实性，只能将其控制在不算大的范围之内。

　　相比于海外，北美可以受到更加严格的监管，《勇闯夺命岛》下档后不久，杜克的会计师、岩石工作室和华纳兄弟就同时发来了账目明细。

　　账目很清晰，就算杜克这种对财务不是特别了解的人，也能看明白。

　　《勇闯夺命岛》北美票房总计1亿5752万美元，按照签署的发行协议，院线方扣除税费等固定开支后，华纳兄弟收到了总计7650万美元的北美票房分成。

　　虽然华纳兄弟在《勇闯夺命岛》上使用了退税名额，拿到了总计280万美元的退税，但根据协议，这部分钱不计入影片的收益，而影片在悍马和法拉利等厂商那里获得的350万美元广告费，则算入了收益之中。

　　这样，影片就有了八千万美元的收入，华纳兄弟拿掉北美票房百分之十作为发行抽成，又扣除1500万美元的宣发费用，这部分资金剩下了4925万美元。

　　其中，还要扣掉火灾烧掉的价值87万美元的器材和道具，支付演职人员剩余的薪酬以及其他行业协会类等开支，结余4500万美元。

　　这次不存在类似卢卡斯影业还要抽取制作抽成的公司，包括杜克的公爵工作室、华纳兄弟以及AUG电影投资基金等投资商，可以按照各自的投资比例，享受应有的分成。

　　杜克的公爵工作室占据制作成本五分之一，未来能分走900万美元，虽然还要缴纳税款，却也让他看到了单凭影片在北美的收益分成，就能还清母亲贷款的希望。

　　《勇闯夺命岛》从北美下档后，华纳兄弟就在与北美最大的录像带连锁商百事达商谈录像带基本转让费和租赁销售抽成的事宜，后者属于长线收益，与公爵工作室没有太大关系，前者经过四轮谈判，在850万美元这一数字上面达成了一致。

　　然后就是北美电视播放版权，这也是公爵工作室可以享受分成的地方，650万美元的基础转让费，也符合影片的票房和身价。

　　华纳兄弟都可以从两者的长线收入中抽成，而公爵工作室签下的只是短线收益分成，从中可以获取300万美元！

　　这样，公爵工作室半年后能拿到账面上1200万美元的分成收入，但其中的120万美元需要支付给南希·约瑟夫森和律师会计师团队，二者各享有公爵工作室在《勇闯夺命岛》上投资收益的百分之五。

　　成功的影片绝不是导演一个人的杰作，需要的是一个整个团队的协作，如果没有经纪人，杜克就要亲自去跟各大公司扯皮，也别考虑影片的拍摄制作了，而专业律师和会计师团队的监督审核作用同样不可或缺，资本从来就没有良心可言。

　　这些收入还属于未来时，华纳兄弟在1994年之前能付清就很不错了，至于海外收益分成，那就有的等了。

　　关注过预期收入之后，杜克又恢复到了放松状态，工作和新电影项目全都交给南希去谈，过去两年间，他的神经绷的太紧了，如果一直维持下去，说不定就会有断掉的那一天。

　　甚至，在母亲忙完纽约的业务回到洛杉矶后，杜克暂时搬回了圣塔莫尼卡的家中。

　　“还记得你提过的关于维多利亚的秘密的建议吗？”

　　晚饭的时候，莉亚夫人忽然提起了杜克差不多都快忘掉的事情，“圣菲亚已经制定了详细的宣传计划，维多利亚的秘密的管理层基本上也同意我们的计划，如果不出意外的话，明年的超级碗中场演出会是一场内衣走秀。”

　　“如果有时间的话。”杜克大感兴趣，“到时我可以去现场看看。”

　　貌似最有名的那些天使，现在还都是小萝莉吧？

　　又与母亲说了几句，杜克得知到时压轴的模特会是娜奥米·坎贝尔和克劳迪亚·希弗，如今这个年代，名头最响的还是五大超模。

　　“下个月，我准备去一趟以色列。”

　　放下刀叉的时候，莉亚夫人又说道：“有时间的话，来照看下这边的房子。”

　　“我知道，妈妈。”杜克跟着母亲站了起来，“注意安全。”

　　在他的印象里，以色列那就是个战乱之地，随时都会有恐怖分子冲出来当做人体炸弹。

　　想了想后，杜克干脆说道：“妈妈，如果到时工作不忙，我陪你一起去好了。”

　　清楚杜克对于工作的专注，也知道他的新电影项目正在推进，莉亚夫人随意摆了摆手，明显没有把这句话当真，径直出了别墅，到海滨大道散步去了。

　　手机忽然响了起来，杜克取过，按下接听键，却是娜奥米·沃茨。

　　“嗨，杜克，好久没见了。”

　　她的声音隐约带着点柔弱和甜美，杜克这才想起，的确好久没有见过这个澳大利亚女演员了，问道：“是啊，好久不见了，娜米，最近忙什么呢？”

　　“我……我搬家了！”那边的声音稍稍迟疑了一下，继续说道：“就是想打电话通知你一下。”

　　“噢，搬到什么地方去了？”杜克适时问道。

　　“比弗利山庄的外围。”听筒有些噪音，杜克换了一只手，那边的娜奥米·沃茨自顾自的说道：“我租赁了一栋独立房屋。”

　　娜奥米·沃茨也算在好莱坞打开了局面，明星可不像表面看起来那般好做，什么样的地位就要有与之相匹配的行头和住所，特别是对女演员来说，形象更为重要，这方面的花费绝对是一笔巨款，甚至有许多刚刚成名的明星要为此而举债。

　　“怎么搬去了那里？”

　　如果说好莱坞是个大染缸，那作为好莱坞明星聚居区的比弗利山庄，堪称是它的缩影。

　　“玛丽的建议，南希帮我办的手续。”

　　好像怕杜克听不明白，她又解释了一句，“玛丽就是妮可·基德曼，她建议我们住的近一些，彼此好有照应。”

　　“照应？”杜克撇了撇嘴。

　　现在娜奥米·沃茨的圈内地位和名气远不如妮可·基德曼，一弱一强的搭配，双方还能融洽共处，如果有一天娜奥米·沃茨快速崛起，与妮可·基德曼之间产生竞争的关系，两人的姐妹情必然会像曾经那般烟消云散。

　　相对来说，男演员之间即使竞争，大多也不会彻底撕破脸皮，女演员就不同了，或许是女人的天性使然，如果有直接乃至间接竞争的局面，私下里绝对是恨不得拔刀见血的局面。

　　当然，这也与女演员的保鲜期更短，在好莱坞的路更窄有关系，毕竟哪怕过去二十年，这个圈子还是男权主义的天下。

　　相对于妮可·基德曼，杜克更像是外人，与娜奥米·沃茨只有很简单的肉体关系，不会傻到去说什么，只是在对方试探的问可不可以一起用夜宵的时候，应了下来。

　　给母亲留了张字条，杜克驾车离开圣塔莫尼卡，直接驶向了比弗利山庄的西侧，这种没有感情和责任压力的关系，对他来说，简直是最好的放松方式。

　　这个身体柔弱的女人，战斗力远不及仙妮亚·唐恩强悍，却也有独属于自己的魅力，特别是杜克将她压在身体下面，其苦苦哀求的时候，总能激发人更多的冲动和欲望，甚至恨不得将她揉碎。

　　虽然娜奥米·沃茨不是特别出色的床伴，但杜克在等待南希消息的这段时间里，时不时就会出现在她的公寓里，偶尔还会遇上她圈内的朋友，对方没有任何奇异之色，或许在她们看来，娜奥米·沃茨能拿到《勇闯夺命岛》份量最重的女性角色，与杜克这个导演肯定脱不了干系。

　　其中有一次，杜克还遇到了妮可·基德曼，双方间交往不深，也只是一笑而过。

　　时间慢慢晃到了八月份，在《勇闯夺命岛》全球票房超过3亿2000万美元的时候，南希那边传来了好消息。


第八十八章 不靠谱的分成

　　任何一部电影的成本堆高到一定阶段后，制片公司的审查和投资都会变得异常谨慎，虽然詹姆斯·卡梅隆的两部大作，真正开启了好莱坞的亿元制片时代，但像杜克为《独立日》喊出的如此巨额的投资，完全可以用凤毛麟角来形容。

　　那些投资额只有几百万美元的小制作，都会被电影公司严格审核，更不用说《独立日》这样的项目了，每个上千万美元的电影项目的诞生，都是极其繁琐的过程。

　　在好莱坞，从一个剧本概念到真正获得制片厂认可、决定投拍这个过程被称作“开绿灯”（GREEN.LIGHT），除去必须的审查委会审核外，还有众多的前期调查过程。

　　第一、要有一个剧本，质量和创意能让制片公司感兴趣。

　　第二、这个剧本要经过制片部门的系统审核，制片部门将分析剧本是否新颖、有无商业价值、是否符合制片公司的产品构架。如果得以经过审核，制片部门会预估电影制作成本、税收成本等等。

　　第三、这个项目将经过发行部门的审核，他们会联合合作的分销商来一起调查很多问题——这部电影的商业价值何在？它的目标观众是谁？是否改编自小说，有没有固定的粉丝群？这部电影是否能够融入制片厂的全球分销体系？能否在合作电视台、录像带合作方方面得到支持？影片的类型和发行时间？影片有无植入广告的可能？影片有无冲击奖项的可能？在过去和未来的18个月内，有多少同样类型的影片已经上映或者正在筹备？它们的表现如何？投资回报率又如何？

　　第四、建立制作团队，对于《独立日》来说，这是相对比较简单的问题。

　　第五、敲定拍摄细节和合作意向……

　　第六、预算、拍摄、地点、制作团队都最终获得首肯，终获“绿灯”。

　　事实上，这只是一个大致的过程，并不能说明好莱坞电影制作中商业法则的完整和精细，但有一些数据或许可以说明这一点。

　　比如，每一年好莱坞的制片厂大约会收到15000个以上的剧本，最终只有300部左右的电影进入制作阶段，其中还不知道有多少是压了几年的剧本。

　　即使杜克有了《生死时速》和《勇闯夺命岛》的成功作为资本，华纳兄弟等公司也只是对他有了更多的信心，会对他的项目优先重视，却不会随随便便就开绿灯，毕竟这最终会涉及到1亿多美元的投资。

　　“华纳兄弟和二十世纪福克斯已经做完了最初的审核。”

　　公爵工作室中，南希·约瑟夫森坐在杜克的对面，一只手轻点着面前简陋的办公桌，“他们的制片部、发行部和市场部，暂时都给了项目A级的评价，当然，前提是影片拍摄出来后，能达成剧本描述的效果。”

　　“只要资金充裕，我想这对我来说不是难事。”杜克说道。

　　特效根本无法省钱，不同的价格，制作出来是完全不同的效果，如果项目顺利通过，杜克在特效方面的第一选择肯定是工业光魔！

　　“三方会谈举行过了？”杜克又问道。

　　“我与华纳兄弟和二十世纪福克斯的管理层一起谈过三次了。”

　　说话间，南希轻轻揉了揉额头，脸上似乎还带着疲惫，大概消耗了不少精力，“基本达成了合作拍摄的意向，如果项目最终能够在两家公司通过审核，他们将各自负责一半的投资，发行方面暂时也达成了共识，华纳负责海外发行，二十世纪福克斯负责北美发行。”

　　拉入其他公司合作拍摄，是大制作中降低投资风险最常见的方式，华纳兄弟和二十世纪福克斯在暑期档争夺的异常激烈，如今能坐在一起谈判，足以证明好莱坞大公司之间的生存常态，竞争和合作是永远的主题。

　　说白了，在利润面前，没有什么商业冲突是不可调和的。

　　“南希，华纳和福克斯……”

　　既然通过了初步的审查，一般立项的可能极大，杜克问对面的经纪人，“打算独立投资，还是融资？”

　　“他们已经准备开启预售，如果项目审查结束，会第一时间与你联系，”南希靠坐在高背椅上，“商谈在影片植入广告的可能。”

　　这种投资上亿，又是现代社会题材的商业影片，不植入广告根本不可能，杜克对此也不排斥，就像《勇闯夺命岛》做的那样，他尽量会安排广告在合适的时间出现在合适的地点。

　　“有了预售，肯定会有第三方担保。”杜克叹了口气，任何一个导演实际上都不喜欢第三方出现，那意味着更多的扯皮和审查。

　　不过，好莱坞拥有成熟的电影体系，完片担保制度明面上是投资人利益的最大保证，制作公司想要吸引全球的分销商、录像带合作方、电视台等进行事先销售，或者公开募集部分资金支援拍摄，第三方担保必不可少。

　　“杜克……”南希试探的问道：“你不打算投资吗？”

　　“亲爱的，我要还母亲的贷款，《勇闯夺命岛》的分成最快也要几个月后才能到账。”

　　摊开手，杜克颇有些无奈，他不会高估华纳兄弟的觉悟，双方的协议是半年内付清，对方说不准会坚持到最后，“我现在手中只有100万美元，就算能从银行贷点钱，对于影片巨额的投资来说，也太少了。”

　　说到这里，杜克的嘴角微微上翘，“相信现在我有资本向制片方开条件了吧？”

　　“当然！”南希毫不犹豫的点头。

　　换成任何一个导演，连续两部电影北美票房过亿，全球过3亿，都有狮子大开口的资本。

　　“南希，我要你帮我争取一份1+2的薪酬合约！”

　　杜克刚刚说完，南希就会意的问道：“1000万美元基础酬劳外加百分二十影片收益分成？”

　　“不，我不要净收益分成。”杜克摇了摇头，又说道：“我要前期票房分成！”

　　为了激发导演或者演员的创作欲望，好莱坞允许大牌导演、当红演员可以对票房和版权收益进行分账，如今最大分成比例能达到百分之二十五，而导演的收入和分账多少则直接与其近三部电影的票房有关。

　　而这部分分成，可以分为线上和线下两大项。

　　线上主要是影片的票房分成，其中又分直接获得票房全额的百分比分成和扣除所有成本后的票房净收益分成，如今这个年代，影片还能从票房上获益，如果向后推十几年，后者完全是个坑。

　　线下就是包括版权等所有的周边收入了，这一块一向是发行商和制片公司的禁区，全好莱坞算下来，也只有屈指可数的导演和演员能参与其中。

　　比如斯皮尔伯格，如果现在还保持火热势头的《侏罗纪公园》能像曾经那般大卖，他可能从影片所有的收入中，收获最少2亿美元！

　　杜克头脑一直很清醒，他现在有喊线上收入分成的资格，线下就算了。

　　当然，谈判时肯定不会如此谈，南希·约瑟夫森经验丰富，应该懂得如何处理。

　　这也不仅仅是基于自身资本的考虑，其中还有另一层次的原因，在这个信息相对还不流畅的时代，影片的全球收益远不像票房统计那般容易监督。

　　就说现在的合作方华纳兄弟吧，曾经的杜克看过一份相关报道，《哈利·波特与凤凰社》这部电影虽然在北美取得了总计7亿多美元的总收入，但账面上却亏损了近2亿美元！

　　原因在于华纳兄弟影业从中扣除了高达2亿美元的3D拷贝和发行费用——这是付给自己的支出费用，还有1亿4000万美元的广告宣传费用——大多也是华纳兄弟付给自己的，另外还有7700万美元的利息，这更是华纳兄弟左手借右手产生的费用。

　　华纳兄弟光靠这几项便已收获了至少4亿美元的收入，但作为支出扣除后，再扣去2亿美元的制片费用和其他各项开支，从会计的角度便产生了巨额的亏损。

　　如此算来，那些与片方签署了净收益分成协议的主创人员是分不到多少钱的。

　　最重要的是，从财务和法律的角度衡量，华纳兄弟并不存在违规的地方。

　　所以，综合各方面考虑，杜克要的就是票房总额的比例分成，而不是不靠谱的净收益分成，哪怕是日后，他也不会与好莱坞公司签署莫名其妙的净收益分成！

　　如果不是现在资本不够，杜克甚至想直接喊出影片的全收入分成。

　　未来还有更多的好莱坞电影人，仍然指望着大制片厂能良心发现，让他们能从“利润”中分一杯羹。

　　实际上，资本永远都不会有良心发现的那一天。

　　与南希·约瑟夫森谈过之后，杜克重新进入了工作状态，不但索菲亚·科波拉迅速回到助理的工作岗位上，他还召集了刚刚结束休假的扎克·施耐德、约翰·施瓦兹曼、罗宾·格兰德和乔斯·威廉姆等团队成员，为即将开启的《独立日》项目做正式的准备工作。

　　随后，南希又传来了派拉蒙影业有意加入投资的消息，却被华纳兄弟和二十世纪福克斯双双拒绝，两家公司几乎用程序内允许的最快速度完成了最后的审核，等时间进入九月份，杜克带领团队的人已经制定了粗略的脚本列表的时候，《独立日》终于可以立项了。


第八十九章 为什么拒绝

　　“汤姆，你觉得这两个角色如何？”

　　坐在克鲁斯豪宅的会客室里，派特·金丝莉没有去动妮可·基德曼送上来的咖啡，“福克斯方面也希望你这样具有票房号召力的明星演员能出现在《独立日》中。”

　　“其中一个是黑人角色。”汤姆·克鲁斯并不掩饰自己的厌恶态度，“还有那个总统角色，戏份太少，我不可能去做配角。”

　　“而且，这是杜克·罗森伯格的影片！”最后这句才代表他最真实的想法。

　　“《夜访吸血鬼》和《勇闯夺命岛》只是正常的商业竞争！”

　　派特·金丝莉颇感头疼，克鲁斯虽然是她最大的金主，却也是最不让人省心的角色，“你们之间没有个人矛盾！汤姆，杜克·罗森伯格明显处于快速上升期，现在是好莱坞炙手可热的导演，派拉蒙和华特迪士尼一度想加入《独立日》的投资行列，而且华纳和福克斯对这部影片的北美票房预期是2亿美元！”

　　“别告诉我你不懂得这样一部电影能为你带来的好处！”金丝莉强调道：“你现在还没有北美票房过2亿美元的电影！我费尽心思才从二十世纪福克斯拿到了角色剧本和得到一些人的支持！”

　　“说不准他会失手……”汤姆·克鲁斯似乎在思考。

　　不去理睬嘀嘀咕咕的克鲁斯，派特·金丝莉转头看向另一边，“玛丽，你呢？你对剧本和角色有什么看法？”

　　“这……这个白宫发言人，”妮可·基德曼想了想，说道：“虽然戏份不少，但基本属于一个花瓶角色。”

　　“玛丽，尽管你成功进入了好莱坞，却没有能拿得出手的作品。”派特·金丝莉只是很简单的说道：“你需要一部大卖的电影作为支撑，确定你在好莱坞的地位。”

　　“我明白。”

　　这个聪明的女人很懂得取舍，“派特，尽最大的可能争取吧。”

　　“汤姆，你的意思呢？”派特·金丝莉又转过头，克鲁斯面带不甘的点了点头，“按你的意思去做。”

　　虽然这个家伙盲目自大，有时候又会犯傻，却还没有到不可救药的地步！离开汤姆·克鲁斯的豪宅的时候，派特·金丝莉如此想到。

　　九月份刚一开始，随着作为项目空壳公司的独立日工作室在伯班克成立，《独立日》的前期筹备工作正式拉开大幕，尽管作为制片方的华纳兄弟和二十世纪福克斯，都动用旗下乃至背后集团公司的媒体，对一亿美元的超级巨作进行了一定程度的炒作报道，但杜克婉拒了很多公开性的媒体活动，而是将精力全部投入到了影片前期准备中。

　　他现在有了与制片方讨价还价的资本，虽然无法像詹姆斯·卡梅隆那样，总是在静悄悄中开机，却不想被太多外界的力量分散精力，导演不是明星，也不存在作品差反而人红的情况，终归要靠出色的制作来说话。

　　“一个很有意思的消息。”

　　走在独立日工作室的走廊上，伴随着咯噔咯噔高跟鞋声的，是索菲亚·科波拉带着单调鼻音的话，“二十世纪福克斯推荐汤姆·克鲁斯夫妇一同出演这部电影。”

　　“什么？”杜克脚步不停，转头看了看索菲亚，“CAA又想打包？”

　　“不是……”索菲亚一直跟在后面，“只有汤姆·克鲁斯和妮可·基德曼两个人。”

　　说完，她将最新收到的文件交给了杜克，杜克稍稍放慢脚步，等大致浏览了一遍之后，这才推开会议室的门，走了进去。

　　这是剧组的前期筹备会，先后走进会议室的基本都是熟人，华纳兄弟的代表杰夫·罗宾诺夫，二十世纪福克斯方面的蒂姆·费舍尔，第三方担保全美友邦公司的财务监督官等等。

　　还有就是剧组的主要架构人员了，第一制片经理依然是查尔斯·罗文，第二制片经理罗宾·格兰德，执行制片人乔恩·兰道，副导演扎克·施耐德，摄影指导约翰·施瓦兹曼，艺术执导汉娜·瑟琳娜，烟火组负责人乔斯·威廉斯，以及来自工业光魔的特效团队的负责人……

　　特别是来自工业光魔的特效团队，杜克亲自给乔治·卢卡斯挂了电话，请到了整个好莱坞首屈一指的模型大师斯坦·温斯顿为影片制作外星飞船和外星人模型，而且请到他并不容易，不仅仅是薪金的问题，其中还包括了部分人情。

　　至于为什么请他，看看斯坦·温斯顿负责特效模型制作的前两部作品《终结者2》和《侏罗纪公园》，就明白杜克的用意了。

　　特效将是投入的大头，也是影片最大的成本，杜克喊出1亿美元，虽然两家公司暂时只给了9000万美元的预算，却也比曾经高出了1000多万美元，这部分钱杜克就是想投入到特效制作中，他看过的那部《独立日》，因为投资有些低的关系，使用的是模型和镜头内特效，没有使用足够的电脑CG技术进行修饰，有些场面看起来实在一般。

　　如果单论特效，曾经晚了数年出现的《独立日》，明显比《侏罗纪公园》差了一个档次。

　　所以，杜克根本不打算在演员身上花太多钱。

　　“我不同意邀请汤姆·克鲁斯。”

　　当讨论的内容转到演员方面的时候，杜克直接反对福克斯的建议，“第一、我没有那么多的演员预算，第二、克鲁斯不适合成熟睿智的总统角色，第三、另一个主角是一个黑人……”

　　“可以修改角色设定啊。”蒂姆·费舍尔的助理忽然插话。

　　“剧组中的其他演员设定都可以适当调整。”杜克冷冷看了那边一眼，“但肤色和族裔绝不在修改的范围！”

　　有些话不用说的太透彻，《独立日》的设定中，发现外星人信号的是犹太裔，与外星飞船同归于尽的是拉丁裔，空军英雄是一个黑人，总统是最正统的白人，其他还有亚裔、斯拉夫裔等等，杜克不信这些资深业内人士看不到如此设定的原因和好处。

　　“当然，汤姆·克鲁斯能接受500万美元以内的片酬的话，我没有意见。”杜克补充道。

　　如果靓汤真肯放弃高片酬出演，杜克绝对会举双手欢迎，他努力争取到的资金是为了加强特效制作，而不是给某些人做片酬。

　　“杜克，”蒂姆·费舍尔皱眉说道：“汤姆·克鲁斯的票房号召力毋庸置疑。”

　　“蒂姆，我想大家都很清楚，影片最大的卖点就是特效和爆炸等大场面。”杜克稍稍放缓声音，他也不想与投资方闹的太僵，“明星的号召力实际上会被削落到最低！还有……”

　　想了一下，杜克继续说道：“妮可·基德曼也有意这部影片，他们两个人绝对不适合在同一部电影中出现。”

　　或许现在还不是很明显，但未来的好莱坞有一个共识，那就是制片方尽量会制止夫妻乃至情侣出现在同一部影片中，这样的电影往往都会成为票房毒药。

　　确切点来说，杜克连妮可·基德曼也想直接拒绝，他清楚北美观众一直不太买这个澳大利亚女人的帐，除了那个特殊时间段引起的同情，她完全可以说是同级别女影星中最大的票房毒瘤。

　　不过，既然强硬的拒绝了汤姆·克鲁斯，杜克不想让福克斯方面太难看，大不了暂时发出试镜邀请，到时直接将妮可·基德曼刷掉就是了。

　　虽然福克斯方面没有明确的表示撤回汤姆·克鲁斯的建议，但华纳兄弟一直站在杜克的立场上，这件事最后只能不了了之。

　　接下来，又讨论了布景、道具、特效制作和意向拍摄地点等先期工作，剧组具有发言权的人，也提出了一些中意的演员试镜人选。

　　杜克特意强调了威尔·史密斯，这个黑人尽管是拿过格莱美奖的饶舌歌手，却是电影界的雏鸟，本人也有意向这方面发展，六位数的片酬足以解决，哪怕他的演技够烂，对《独立日》这种影片来说也足够了。

　　其他方面，除了白宫发言人推荐了临时床伴娜奥米·沃茨外，杜克基本没有再发言，只要演员的演技能到达基准线，甚至不是差太多，其实不会有太多影响。

　　“最后一点。”

　　临散会时，杜克才发现自己差点忽略了重要方面，“我需要五角大楼的支持！请联系国防部和白宫！”

　　这种类型的影片，如果没有白宫和五角大楼的赞助支持，肯定会多很大一笔开支，华纳兄弟和二十世纪福克斯自然没有拒绝的道理。

　　“杜克，明天签字仪式之后，会有一场派对。”

　　走出会议室的时候，查尔斯·罗文追了过来，“这是影片前期宣传的重要环节，相信你不会缺席。”

　　他一直盯着杜克，似乎在等一个承诺。

　　尽管导演合约前天就正式签下了，但为了宣传影片，制片方还是准备举行一次类似新闻发布会的签字仪式。

　　“放心好了。”杜克轻轻点了点头，“签字结束后，我会准时参加派对！”


第九十章 阶梯式分成

　　“我不会改变我的风格，对！就是爆炸，更多的爆炸！”

　　新闻会接近尾声的时候，杜克接受了一些媒体的采访，问及新电影的题材时，他的回答简单有力，“明年夏天，你们会看到史无前例的爆炸场面，整个北美乃至全世界都会陷入火海。”

　　“罗森伯格导演！”有记者高声问道：“你是想摧毁全世界吗？”

　　“如果可以的话。”杜克耸了耸肩，“我很想在电影中这么做！希望未来能有这样的机会。”

　　“能透漏下具体的题材吗？”又有记者问道。

　　“这会是一部科幻片。”杜克也适时的回答，“大致是外星人入侵地球，人类绝地反击的故事。”

　　说完，他对主持人打了个眼色，对方默契的宣布新闻会结束。

　　回到后台，将签下的协议丢给南希·约瑟夫森，杜克离开四季酒店的新闻大厅，转到一边的安全通道，直接通过楼梯进入了三楼，华纳兄弟和二十世纪福克斯在这里的宴会厅还有一个媒体派对。

　　至于新闻会上签下的协议，只是形式而已，具体的协议早在几天前就签订了，南希为此与华纳兄弟和二十世纪福克斯联合组成的制片方，进行了数轮拉锯式的艰苦谈判。

　　最开始，南希为杜克喊出了1500万美元基础酬劳加影片全收入百分之二十的最顶级导演合同，制片方想都没有想就拒绝了，然后双方进入了讨价还价的扯皮阶段，华纳和福克斯也清楚，以杜克如今的成绩，已经有了要求分成的资本，开出的却是500万美元加百分之十五票房净收益分成的待遇。

　　谈判想要达成结果，双方必然都要做出一定的妥协让步，在一周多的接触里，各自试探过底线之后，在杜克的同意与华纳和福克斯管理层的默认下，在分歧最大的导演待遇上达成了一致。

　　因为杜克将重点放在了票房分成上，不得不在基础酬劳方面做出一定的妥协，导演、编剧加执行制作人的联合基础酬劳，比杜克预期的减少了一半，只有500万美元。

　　而想拿到票房分成，也不是很容易的事情，好莱坞的制片和发行公司都是吸血鬼，如果没有足够的利润作为保证，他们哪里会轻易松口。

　　这是一份阶梯式的分成协议，杜克将以“预付款+票房收入分成”的形式获得报酬，他先期可以分三次获得500万美元的预付款，后续再按照影片的票房收入情况获得分成。

　　如果未来《独立日》的北美票房仅仅过亿，杜克只能拿到50万美元的基础奖励；北美票房过1亿5000万美元，则享受北美票房百分之五的分成，过2亿后分成比例增加到百分之十，2亿5000万是百分之十五，3亿是百分之二十，这也是最高的分成比例了。

　　海外票房方面，1亿5000万美元是基础分成点，同样是50万美元奖金，而后海外票房每增加1亿美元分成比例提高百分之五，最高不超过百分之二十。

　　影片越大卖，导演获得的相应收入就越多，这样一份合约，可以说将杜克与电影紧紧绑在了一起。

　　这种知名核心主创人员阶梯式的收入分成方式将会变成好莱坞大片的惯例，因其一方面可以鼓励主创人员更倾心的投入，另一方面也可以避免太高的前期投入带来的巨大风险。

　　想要获得高收入，那很简单，想尽一切办法把影片制作的更为精良和受欢迎。

　　进入宴会厅，华纳兄弟和二十世纪福克斯的人早就等在了门口，直接带杜克找到了杰夫·罗宾诺夫和蒂姆·费舍尔，在他们的介绍下，与现场的一些媒体从业人员一一打着招呼。

　　宴会厅非常宽阔，有三个篮球场那么大，人却显得极其密集，这也从侧面印证了华纳和福克斯的号召力，两家早不是独立的制片和发行公司了，他们背后有着更为庞大的媒体平台，在宣传时能动用的力量，也不是好莱坞的独立公司可以比拟的。

　　当然，这对杜克和《独立日》来说都有好处，否则他也不会让南希穿针引线促成两家公司的合作。

　　出色的电影需要更加出色的宣发和媒体推广平台，这在好莱坞是最为浅显的道理。

　　能出现在宴会厅中，基本都是时代华纳和新闻集团旗下的媒体，再加上有南希·约瑟夫森跟在身边提醒，杜克应酬起来也不算太难，偶尔有新闻集团旗下的小报负责人故意提出一些过于私密化的问题，也被他绕着圈子推到了马里布海滩外的太平洋上。

　　宣传可以配合，但主动泄自己的老底，杜克是不会做的，何况这还是电影的先期宣传阶段，远没有到真正发力的时候。

　　“杜克，这是罗伯特·谢伊，新线影业的总裁！”

　　应付完媒体，杜克又到了电影公司的圈子里，南希·约瑟夫森则在他耳边提醒对面来人的名字和身份。

　　“你好，谢伊先生。”

　　“你好，杜克。”

　　罗伯特·谢伊看上去似乎心情一般，只是与杜克简单的握了握手，就试探的问道：“据说你还有一个剧本，或许可以选择新线作为合作方。”

　　“会有机会合作的。”杜克只是随便客套了一句。

　　尽管新线刚刚被华纳收购，罗伯特·谢伊还是最大的个人股东，并且享有新线公司的自主经营权，所以新线虽然同属时代华纳集团，但其电影经营与集团内部的其他电影公司并无直接关联。

　　也就是说，新线还是那个坑死人不偿命的新线。

　　过去、现在、未来，新线的名声都极差，其他好莱坞公司多少还懂得收敛一些，尽量把一些东西藏在最深处，但罗伯特·谢伊掌控下的新线，瞒报票房、拖欠演职人员薪酬、超期支付投资商分成等等，基本属于常态，或许现在都是些小项目，不太为媒体和公众所知。

　　但曾经的《指环王》，新线在票房上瞒报了多少，最后也没有明确的数字，据说与托尔金作品版权托管机构达成庭外和解后，支付了一笔数以亿计的高额赔偿金，还有可怜的彼得·杰克逊导演，新线通过三部曲赚得盆满钵满，却赖着他总计1500多万美元的导演酬劳不支付，一度拖延了近两年的时间，迫使新西兰人不得不走上法庭。

　　看到罗伯特·谢伊和他代表的新线影业，杜克首先唤起的记忆就是这些，新线无论是信誉还是实力，都不在他的合作范围之内。

　　又与罗伯特·谢伊寒暄几句，杜克在宴会厅中大致走了一圈，他的身边也围上了不少人，这些人大多是演艺经纪公司的经纪人，向他这个导演推销名下的演员，特别是那些接受了剧组试镜邀请的演员的经纪人，更是将自己的客户夸到了天上去。

　　“罗森伯格导演。”

　　一位女经纪人直接堵在了杜克面前，并且将旁边的黑人男女招呼了过来，“威尔，哈莉……”

　　男的有一对醒目的招风耳，令人印象深刻，女人以前试镜时见过，未来大名鼎鼎的黑人影后哈莉·贝瑞。

　　剧组已经向威尔·史密斯发出了试镜邀请，这位经纪人的目标不仅仅是他的角色。

　　“威尔和哈莉互相了解，很适合影片中出演情侣……”

　　对方啰嗦了好长的一通，等她话音稍住，杜克抬起手，“这位……”

　　他发现对方并没有做过自我介绍，干脆说道：“我会考虑你的建议！”

　　说完，他见到又有其他人要走上来，干脆去了洗手间，出来后，也没有回到宴会厅的中心处，直接从侧门绕到前方最大的露台上，或许位于三楼的露台下面是酒店正门和马路的关系，寻求安静的人不会选这里，寻求社交的人同样也不会选这里，杜克总算获得了难得的清净。

　　那些经纪人非常难缠，为了推销演员，能滔滔不绝的说上十分钟。

　　站在露台的护栏边，杜克回过头，透过帘布隐隐还能看到那些在宴会厅中苦苦寻找机会的人，两年多前，他还是其中的一员，如今却也是能决定他人命运的人了。

　　“你们在这里等一会好吗？”

　　索菲亚·科波拉带着一对母女，穿过纷纷扰扰的人群，指了指露台，“我问过南希了，杜克在这里。”

　　“索菲亚……”小女孩眼睛闪了闪，低头问道：“我能自己去见他吗？”

　　“噢？”索菲亚歪过头，饶有兴趣的看着小女孩，“你确定？”

　　“我想杜克肯定不想受到你的意见的影响。”

　　小女孩的手放在身后，缓缓拉着分隔宴会厅和露台的帘布，似乎有些兴奋，她看向了中年金发女人，“妈妈经常跟我说，机会都是靠自己争取的。”

　　“嗯……好吧。”索菲亚见女孩的母亲没有反对，干脆点了点头。

　　莉亚夫人的这个教女，明显有着不符合年龄的成熟和狡黠，反正外面的也不是笨蛋，大狐狸和小狐狸凑在一起，会发生什么？

　　拉开布帘，走向露台的时候，小女孩不禁嘟了嘟嘴，如果不是教母去了以色列，下个月才能回来，她才不会央求母亲带她求助索菲亚·科波拉。


第九十一章 真心话与大冒险

　　“嗨，杜克。”

　　旁边响起了陌生的打招呼的声音，一直看向远处的杜克转过头，点了点头，“嗨……”

　　这是个有些眼熟的小女孩，大概十岁左右的样子，穿着带圆点的蓝裙子，漂亮的金发整齐的扎在脑后，眼睛是很少见的一蓝一绿两种颜色，睫毛忽闪忽闪的样子，看起来既灵动又可爱。

　　瞬间，杜克就想了起来，这个女孩不仅仅出演过《勇闯夺命岛》，好像还是母亲的教女。

　　“好久没见了，杜克。”小女孩凑近了一些。

　　“是啊。”

　　杜克这才发现，一直忘了问母亲她的教女叫什么名字。

　　“怎么称呼你呢？”他直接问道。

　　“你不知道我的名字？”小女孩直直的看着他，眼睛里慢慢写上了委屈，“我演过你的电影哎，莉亚夫人还是我的教母……”

　　她嘟起嘴，似乎很生气。

　　“那么，美丽的小姐。”

　　不管怎么说，这都是母亲的教女，杜克也不可能跟一个小女孩去计较，“现在可以告诉我你的名字了吗？”

　　“可是，妈妈说……”小女孩背起手，来回晃动身体，“不能把名字随便告诉陌生人，除非遇到了王子。”

　　杜克差点笑出来，“为什么王子可以呢？”

　　“因为故事里总是说……”小女孩的眼睛转了转，“遇到王子可以亲吻他啊。”

　　“如果那个王子是伪装的呢？”

　　孩子的童言童语有时非常有趣，杜克故意出难题，“那你不是会亲错人吗？”

　　小女孩收起嬉笑的表情，很严肃的说道：“遇到王子之前，总是要亲很多青蛙的。”

　　听到这故作正经的话，杜克再也忍不住，终于笑了起来，在这个纷扰的宴会厅中，对面的小女孩，绝对是他遇到最有趣的人。

　　“而且青蛙之中还可能混了一些恶心的蟾蜍！”她又指着宴会厅的方向，“就像里面的那些人。”

　　“你不喜欢他们？”杜克笑着问道。

　　“他们太闷太无聊，”小女孩很认真的说道：“又喜欢故作正经，但很可惜，我无法把他们赶走，就像他……”

　　她指了指露台下的酒店门口，那里站着一个光头男人，“我看他的光头很不顺眼，却没有赶走他的权力。”

　　“现在可以告诉我你的名字了吗？”杜克发现，自己被小女孩的话带着绕了好大的一圈。

　　“这样啊……”小女孩趴在护栏上，歪头看了看杜克，忽然说道：“真心话与大冒险！”

　　“什么？”杜克愣了愣。

　　“你不是想问我的名字吗？”小女孩忽闪着眼睛，似乎直透人心，“应该还想问我为什么出现在这里吧？教母跟我说过，你最喜欢公平交易，你不觉得真心话与大冒险很合适吗？”

　　这个家伙，杜克不禁摇了摇头，竟然将母亲都拉了出来。

　　“你不觉得这很幼稚吗？”他忍不住说道。

　　“我才九岁哎……”小女孩不禁提高了声音，“我又不是成年人。”

　　看着眼睛始终转来转去的小女孩，杜克渐渐从玩笑中回过神，想了想后，说道：“可以，但游戏是你的提议，问题必须由我先提！”

　　“小气……”女孩努了努嘴，最后还是点了头。

　　“真心话还是大冒险？”杜克问道。

　　“真心话！”

　　“你为什么会出现在这里？”杜克可不相信这是碰巧。

　　“索菲亚姐姐带我过来的啊。”小女孩没有任何犹豫。

　　“现在轮到我了！”

　　听到隐隐带着兴奋的声音，杜克明白这绝对是个人小鬼大的女孩，貌似妈妈收的教女有些过于聪明了。

　　“真心话还是大冒险？”她问道。

　　“大冒险！”杜克想都没有想。

　　“不行，你必须选真心话！”

　　小女孩抿起嘴唇，瞪着杜克，大有你不改主意，我就咬你的架势，“你必须选真心话！”

　　“大冒险！”杜克坚持。

　　“不改变？”

　　说话间，女孩的眼睛斜斜看向了下方，酒店门口那个光头异常显眼。

　　“不改变！”

　　忽然间，杜克觉得后背有点发凉，好像自己刚才应该改口……

　　但女孩没有给他转寰的机会，微微侧身，右手指向了下方，那里是先前提到的光头的位置。

　　“下面有个光头，朝他头上吐口水。”

　　她异常认真的看着杜克，似乎没有任何开玩笑的意思。

　　“不……”杜克直接摇头，“我选真心话好了。”

　　“不行，太晚了！”女孩根本不管杜克的反对，指着下面说到，“快点，说到就要做到！”

　　杜克不为所动，考虑是不是该耍赖。

　　“教母说过，做人要有诚信！”女孩叉起腰，仰头盯着杜克，“说到就要做到！”

　　“你不会说出去？”杜克看着她。

　　“这是我们之间的秘密！”

　　小女孩信誓旦旦的说道：“我保证不会有第三个人知道。”

　　无所谓的笑了笑，杜克低声咳嗽了一下，干错把这当成了小女生的恶作剧，趴在护栏上，伸出头，酝酿了足足十秒钟，在女孩戏谑的眼神中，用力咳出一口痰，直接吐向了下方……

　　“哈喽……”下面响起了男人的声音。

　　“哈哈……”

　　这个鬼精的小女孩几乎笑得弯下了腰。

　　躲进护栏里，杜克看着前面，直到女孩重新站好，这才说道：“真心话还是大冒险？”

　　“真心话！”女孩调皮的吐了吐舌头。

　　“告诉我你的名字！”杜克问道。

　　“约翰逊，”小女孩没有再耍赖，直接说道：“斯嘉丽·约翰逊，你可以跟教母一样，叫我斯嘉。”

　　眉毛轻轻挑起，杜克又打量了女孩一下，除了调皮和聪明的有些过头外，这个女孩看起来并没有什么特别之处。

　　“现在轮到我了！”

　　“游戏时间结束！”杜克故意看了看腕表，转身向着宴会厅走去，“好了，今天就到这里，你也该回去了。”

　　“嘿，杜克。”斯嘉丽一点也不认生，追上来就扯住了杜克的衣袖，“你是成年人哎，怎么可以跟一个孩子耍赖？”

　　“约翰逊小姐……”

　　“斯嘉！”女孩提醒。

　　“斯嘉……”杜克任她扯着衣袖，继续向前走，“说吧，你为什么会在洛杉矶？为什么来找我？”

　　小女孩确实很调皮很可爱，再加上这极其熟悉的名字和母亲的教女这层关系，极容易让人产生好感，但杜克不笨，她能跟着索菲亚来这种场合，肯定有其他的目的。

　　“我在洛杉矶上表演课呢。”斯嘉丽·约翰逊犹豫了一下，等杜克看过去的时候，轻轻抿着嘴唇，说道：“妈妈看了你的新电影剧本，认为里面总统女儿的角色很适合我。”

　　她忽然停下脚步，站在那里看着杜克，就像是犯了错的孩子在等待老师的裁决。

　　“我会让人向你发试镜邀请。”

　　玩闹归玩闹，工作是工作，就像对待其他演员一样，杜克不会轻易给任何承诺，如果斯嘉丽·约翰逊试镜效果不理想，他绝不会将一个戏份如此多的儿童角色交给她，如果试镜结果在水准线之上，哪怕是看在母亲的份上，他也会提议由她出演。

　　重新看到这个女孩之后，杜克自然而然响起了母亲在《勇闯夺命岛》首映式上，说过的适当照顾她的那些话。

　　“等派对结束了。”斯嘉丽·约翰逊立即跳了过来，“我请你去吃冰激凌好吗？”

　　“你有钱？”杜克又向着宴会厅走去。

　　“当然！”斯嘉丽又扯住了杜克的衣袖，自信满满的说道：“我在纽约的时候，就出演过舞台剧的很多角色，还演过你上一部电影，我挣了不少片酬呢！”

　　说话间，杜克拨开布帘，进入了宴会厅中，索菲亚·科波拉和另一个女人立即走了过来。

　　“这是我妈妈……”斯嘉丽熟稔的做着介绍，索菲亚·科波拉在旁边做着补充，“这是梅拉尼·斯隆女士。”

　　“你好，斯隆女士。”杜克与她握了握手，随便寒暄了几句。

　　走到索菲亚面前，见后边的那对母女似乎在低声说着什么，杜克同样压低声音，问道：“那个小家伙是怎么找到你的？”

　　“上次首映式，就恶魔岛那次。”索菲亚看了看那边，“斯嘉留了我的电话，她是莉亚阿姨的教女……”

　　说到这里，杜克已经大致明白了，这的确是个很聪明的女孩，好像还不到十岁吧？

　　“记得让人给她发一份试镜邀请。”杜克对索菲亚摆了摆手，向着走过来的汤森·罗斯曼迎去，开始了新一轮的应酬。

　　另一边，金发小女孩对母亲偷偷比划了个胜利的手势，又对着杜克的背影调皮的吐了吐舌头。

　　作为派对的主角，杜克离开宴会厅的时候已经很晚了，但走到酒店大堂，发现斯嘉丽·约翰逊和她的母亲还在这里，似乎在专门等他。

　　“我说过要请你吃冰激凌啊。”小女孩皱起鼻子对他说道：“说话就要算话，我才不会耍赖呢。”

　　“冰激凌还是留到你通过试镜之后再请吧。”

　　如果吃了冰激凌，她又没有通过试镜，杜克觉得，以这个小家伙现在的性格，说不准就会跑去她的教母，也就是自己的母亲那里告状……

　　影片的筹备才刚刚开始，演员什么的，都还需要时间去确定。


第九十二章 五角大楼的建议

　　“走出加州，炸平全美！”

　　从第二天开始，华纳和福克斯旗下的媒体，对《独立日》展开了一轮声势浩大的先期宣传，其中福克斯电视台喊出的这句广告语，很快就成了北美的流行词汇之一。

　　“年轻的杜克·罗森伯格导演创造力和破坏欲十足，继《生死时速》摧毁圣塔莫尼卡和《勇闯夺命岛》炸掉旧金山与恶魔岛后，他终于决定走出加州，在新电影《独立日》中锁定了全美，或许整个北美大陆都会在他无尽的爆炸中沉没……”

　　坐在校园的长椅上，艾琳放下手中的报纸，问旁边的安娜，“这个疯子要炸哪里？白宫？自由女神像？还是说帝国大厦？”

　　“咦，为什么没有报纸提到影片的上映时间呢？”艾琳不满的将报纸收了起来。

　　“你可以变得聪明一点吗，兰黛小姐？”安娜挪了挪屁股，故意拉远了一点距离，“影片叫做《独立日》，肯定要在独立日假期上映。”

　　“也对。”艾琳点了点头，“明年七月份不缺电影看了。”

　　“你确认到时会有时间？”安娜用肩膀顶了顶她，“这个学期之后，我们就要实习了，你应该要回兰黛集团实习吧？”

　　“是啊，妈妈让我回家族公司上班。”艾琳叹了口气，问道：“你呢，安娜，你有什么打算？去百老汇还是进军好莱坞？”

　　“还没有想好。”安娜似乎在思考。

　　“不如这样。”艾琳胡乱提着建议，“你不是也很喜欢杜克·罗森伯格的电影吗？干脆去投奔他好了，最起码也能做个助理导演吧？”

　　“好莱坞没你想的那么简单。”

　　相比于出身优渥的艾琳，安娜目光更为现实，没有再提这方面，干脆转了话题，“艾琳，你有没有发现，杜克·罗森伯格似乎走进了一个误区。”

　　“误区？”艾琳不明白，摇了摇头。

　　“没错，他的前两部电影取得了巨大的商业成功，特别是《勇闯夺命岛》，现在的3亿5560多万美元，已经超过了《生死时速》的全球票房。”

　　作为纽约大学电影制作研究所的高材生，安娜还是能分析出自己的一些心得，“他的爆炸、追车和富有视觉冲击力的镜头，确实很有吸引力，但是！这些都是很纯粹的感官刺激！很容易引发审美疲劳！现在杜克的想法，明显就是要用更大更多更刺激的爆炸场面吸引人，或许《独立日》依然会成功，这种成功却不可能长久的维持下去。”

　　本就出身奢侈品世家，艾琳自然明白审美疲劳的影响，想了想后，最终缓缓点了头。

　　“这么说，杜克必须要转型？”她问道。

　　“我认为确实是这样。”

　　这是好友间的私密谈话，安娜也不掩饰自己胡乱得来的想法，“如果《独立日》只是维持他前两部影片的上座率和影响力，那市场可能还会容纳他下一部同类型的作品，如果《独立日》超级大卖，那他下一部电影就必须转变思路，不能再单纯的以爆炸和视觉冲击力作为卖点，而要在故事本身和情感冲突方面多多着手，否则……”

　　她耸了耸肩。

　　“噢，安娜。”艾伦赞叹了一句，“你真应该去做一个职业影评人。”

　　“职业影评人？他们都是一群没有真正男性功能的男人……”

　　即使只是一个还在学习电影制作的学生，安娜的话还是带着浓浓的不屑，“偏偏又想指导真正的男人怎么做爱！”

　　听到好友的话有趣，艾琳不禁笑了起来，接着过去抱住了安娜，“与你一起真开心，我舍不得与你分开。”

　　“我也是。”安娜拍了拍她的后背，“我永远都记得我们一起看电影，一起笑过，一起哭过。”

　　远在洛杉矶的杜克，不会知道纽约的一对粉丝正在为他的前途担忧，《独立日》的筹备，比过往两部电影都要复杂。

　　“汉森，我看过了你绘制的草图。”

　　独立日工作室中，杜克拿着一摞画稿，刚刚将特效、美术和绘画等几个部门的负责人召集来，就快速简练的说道：“外星人的模样太过于简单友善！”

　　“听好我的描述！”

　　尽管剧本中也有同样的话，但杜克特意强调一遍，肯定能引起更多的重视，“它们来自25光年外的红矮星格雷斯星系，有机生命体，状如蝗虫，多触角，头盖骨扁平，身体脆弱，无声带结构。”

　　“武器方面，超大豪华母舰，大型激光柱发射器、绿色防护罩，小型太空飞船！”

　　“总之，我要观众看到外星人的第一眼，就觉得恶心、讨厌、反感，就会认为他们是一群蝗虫般的掠夺者！”

　　看到这些负责人都郑重的点头，杜克挥挥手，让他们离开，重新去绘制外星人和母舰的样本。

　　咄咄的敲门声响起，索菲亚·科波拉走了进来，没有任何废话，直接说道：“华纳和福克斯暂时为影片敲定了2500万美元的宣传预算，如果最后的制片成本你能控制在9000万美元以内，他们会视影片上映后的反响再投入1000万美元。”

　　杜克点头，说道：“继续。”

　　“道具组租赁到了白宫的内景，我们不用重新制作，可以节约一笔开支。”

　　这是个好消息，索菲亚没有停，“制片方已经决定在明年的超级碗期间打广告。还有，IBM、可口可乐和凯迪拉克三家公司确定赞助影片拍摄，你最好尽快考虑他们出现的场景，以便工作室向他们喊价。”

　　“我们去看看扎克他们的工作怎么样了。”

　　等索菲亚说完，杜克率先推门离开了办公室，直接去了带领助手制作场景脚本的扎克·施耐德的办公室。

　　商业电影要求情节结构清楚明了，不拖泥带水，《独立日》的故事梗概很简单——外星人要毁灭人类，人类奋起反击，最后取得胜利——电影的镜头脚本就围绕反击的人群联系设计。

　　首选，一个神秘飞船飞向地球。第二、政府发现，国防部和白宫并采取应对措施。第三、感情失意的科学天才与父亲下棋解闷，发现外星人信号。第四、曾被外星人俘虏去做试验的越战飞行员，整天借酒消愁，工作一塌糊涂。第五、优秀的空军飞行员不因自己的女友是一个带孩子的脱衣舞女而嫌弃她，最终走到一起。

　　这一系列事件在开始并没什么直接联系，每个事件看似无关，其实没有一个是浪费，而且到最后的时候，他们都有不可替代的作用，随着外星人的进攻，这些事件终将交织在一起。

　　尽管这是一种典型的、交叉叙述的手法，在电影中经常使用，确实平淡无奇，但它足以把故事讲清楚了。

　　去叮嘱了扎克·施耐德寻找合适的广告插入场景，杜克又审阅了他们制定的一些脚本，重新回到办公室，继续思考电影制作的问题。

　　商业电影想要成功，仅仅把故事讲清楚是远远不够的，最为有效有力的武器就是煽情！所谓情当然是指情绪！

　　台词演讲也好，动作和爆炸场面也罢，终归是要激发观众的共鸣，能够让进入影院的大部分观众感觉到爽，感觉畅快，而不是像文艺电影那样，让观众看完了还觉得糊里糊涂，那样就是主动把大部分观众往外赶了。

　　爆炸和动作都是杜克如今擅长拍摄的镜头，除去这些外，影片还有最基本的一种煽情方式，就像《生死时速》和《勇闯夺命岛》一样，善最终必然会战胜恶！

　　要求“善”的力量最终取胜，这是可以说是最基本的商业电影法则！

　　或许很多人会问，为什么看了那么多的电影，很少甚至从来没有看到坏人取得了胜利？这不是因为电影制作人心地善良，怕观众学坏，而是他们基于商业收益考虑，无法把“坏人胜利”这样一个结局摆在观众眼前。

　　谁都无法否认，主流观众大多无法接受坏人胜利的结局。

　　尽管电影只是一个虚拟世界，但公众还是喜欢看到坏人的邪恶最终被正义所战胜，坏人得到应有的严惩，就像观众不会接受米老鼠成了无恶不作的杀人犯，唐老鸭成了抢劫犯一样。

　　而且，主流社会也需要这种实际上充满童话色彩的电影，从潜意识上提醒人们生活的不是一个充满危险的社会。

　　前期筹备细琐而反复，杜克虽然不用亲自动手，但作为掌控全局的导演，每一项工作最后都要由他和两位制片经理审核通过，一下午基本就没有闲过，好不容易到了下班的时间，又接到了五角大楼好莱坞联络办公室的电话。

　　“什么？对剧本不满意？”杜克眉心跳了一下，“要去除51区和更改最后大战的结局？”

　　“不不不，约瑟夫将军，毁掉外星飞船武器的必须是一个平民，而不是总统或军队的人！”杜克特意强调，“这是我精心考虑后设计的情节。”

　　“明天？五角大楼的代表明天就能抵达洛杉矶？”听到电话中提及的人名，杜克稍稍松了口气，“明天我会与伦霍中校详细谈谈。”


第九十三章 征兵广告片

　　“中校，剧本结尾的地方……”

　　将伦霍中校递过来的剧本直接合上，杜克站起来，以高度加强自己的语气，“毁掉外星飞船武器的必须是一个平民，而不是总统或军队的人！”

　　“为什么？”

　　两人毕竟合作过一次，这位五角大楼方面的代表，在等杜克解释。

　　最大的原因是什么？当然是因为观众喜欢看到小人物拯救全世界，因为美国主流文化到了现在，依然带有鲜明的反智反精英的特点，因为电影这样做能迎合主流观众的心态，能让他们掏钱购票。

　　小人物拯救世界，高层总有蠢猪，这可以说是好莱坞电影中极力宣扬的观点，但好莱坞电影如此做，不是说他们赞同反智反精英，而是因为这样能让观众掏腰包，获取商业利润。

　　最为典型的，好莱坞所有青春校园影片中，有百分之九十五以上的足球队四分卫都是反派，影片总是把他们塑造成头脑简单而又四肢发达的蠢货，实际上呢？

　　四分卫是一只足球队的核心，通常是球队的领袖，不但在场上指挥进攻，还能临场改变教练的策略，这些人大多身体强壮、头脑清醒、思维敏捷，拥有极其敏锐的判断力和实施的决心，往往也是校园中最受女孩子欢迎的人，可谓是真正的精英。

　　所以，在反智反精英文化中，他们就像是国会的参议员和白宫的历任主人一样，成为电影中最经常被调侃的对象。

　　当无法将那些头脑简单的北美观众拉高到赞同自己观点的高度时，作为商业片导演，那就要主动放低身段，去迎合主流观众的口味。

　　这些道理杜克自己明白，却无法拿出来用作说服五角大楼的理由。

　　于是，他又开始了胡扯，“中校，美利坚是一个民主国家，每一个人都是这个自由国度重要的一份，当国家有难时民众必然会奋不顾身的拯救，剧本中我们的军队、五角大楼和总统，有太多展示英勇的地方，最后平民驾驶飞机撞向外星飞船，恰恰能显示一旦到了危机时刻，民众与联邦政府会站在一起，团结在一起！”

　　“你说的确实有点道理。”

　　化身前苏联政委，还是发挥了那么一点作用，伦霍中校转向了另外一个敏感点，“杜克，影片的基调和宣扬的军队的战斗精神，五角大楼非常满意。”

　　肯定满意，如此大美利坚主义的主旋律影片如果五角大楼还在基调上挑刺，那纯粹是脑袋集体生锈了。

　　就在杜克如此腹诽的时候，伦霍中校继续说道：“但五角大楼希望你能把五十一区的所有内容剔除掉。”

　　“中校，这只是一个吸引观众的嘘头。”杜克摊开手，说道：“我们没有任何宣扬阴谋论的意思，我们只是想借此吸引更多观众而已。”

　　“这不是我的意思，杜克。”伦霍中校从座位上站起来，来回走了一圈，“我的上司对这方面的内容有些敏感。”

　　敏感？杜克怔了怔，心说不会真的有51区吧？

　　“罗斯威尔事件和51区传了这么多年，公众都知道这是假的。”

　　真假对杜克来说根本就不重要，他才不关心这些呢，“如果我们掌握了外星科技，岂不是早就称霸全球了？这只是影片的宣传炒作嘘头，吸引更多观众进入影院。”

　　伦霍中校停下脚步，没有说什么，一脸沉思状。

　　“在我看来，有更多观众进入影院对五角大楼好处绝对大过敝处。”

　　为了说服五角大楼，节约上千万美元的武器装备租赁费用，以便有更多的钱投入到特效制作中，杜克真是绞尽了脑汁，“中校，据我所知，从伊拉克战争过后，军队的入伍率一直在走低，这两年甚至达到了历史的最低点，你曾经跟我说过，《勇闯夺命岛》能成为一部征兵广告片，实际上那并不是。”

　　稍微顿了顿，等伦霍中校转头看过来的时候，杜克换上了更加铿锵有力的语调，“《独立日》的剧本你们看过，中校！这会是一部最好的征兵广告片，还记得《壮志凌云》上映后带来的入伍效应吗？一部出色的宣扬军队的影片，远比国防部在各大媒体上投放征兵广告效率要高十倍乃至百倍！”

　　八十年代的《壮志凌云》带来了超强的征兵效应，这一被戏称为“F-14超长MV”的影片上映后，随之而来的青少年蜂拥观看、节节飙升的票房，也让美国海军迎来了二战后最高的入伍率。

　　自从《壮志凌云》之后，好莱坞已经多年没有拍摄过影响力巨大的征兵宣传片了，《独立日》则具备鲜明的征兵广告特质。

　　杜克本身不在意这些，他与五角大楼就是简单的利益合作关系，既然站在了好莱坞，必须从现在的立场出发考虑问题，如何去做才会对自己最为有利？

　　不久的未来，从开罗的金字塔到芝加哥的摩天大厦，从断壁残垣的洛杉矶到辽阔无际的太平洋海面，从巴黎街头的高速公路到黄沙漫天的中东军事基地，好莱坞银幕上，世界各地经受了一波又一波规模空前的外星人入侵浪潮。

　　地球这个共同的家园危急存亡之时，总会有那么一群“英雄”挺身而出，以血肉之躯杀入战场，挽救大厦将倾，最终力挫外星暴徒的阴谋诡计，保卫了地球，拯救了世界人民，大功告成之后迎着鲜花和掌声的簇拥重返军营，深藏功与名。

　　这些美国大兵在银幕上的“英雄壮举”令全球观众“肃然起敬”，令热血男儿们“心驰神往”，也令这批影片在不知不觉中俨然成为了美军的征兵广告。

　　其实美军搭台、好莱坞唱戏早已不是什么新闻了，早在近百年前的电影诞生之初，双方就关系密切，只不过当时军方之所以配合剧组，是出于教学目的——影片可以当做军校教材。

　　正基于此，二战时期的美国军方才得以直接参与征兵电影的制作和宣发，弗兰克·卡普拉等导演就曾拍摄过高水准的征兵片，但那和鼓吹越战的鹰派影星约翰·韦恩在60年代拍摄的《绿色贝蕾帽》替美军歌功颂德一样，都属于“非常时期”的昙花一现。

　　如今意义上的“征兵片”是指反思越战的电影偃旗息鼓后，一批着力塑造美军正面形象的高投入商业片，以80年代风靡一时的《壮志凌云》为开端，虽然效果不错，但由于广告特征太明显，也曾遭遇过不少非议。

　　然而，现在和未来，随着电影叙事手法和视觉语言的翻新，美国大兵在银幕上的形象越来越高大伟岸，美军的综合实力也得到愈发淋漓尽致的展示，征兵效果自然也是水涨船高，五角大楼开出的赞助额度也急剧上涨。

　　同时，经验丰富的编剧更懂得如何不露痕迹的将广告元素编织在情节中，从而大大降低观众的敏感度，如今的《独立日》就像是未来的《变形金刚》一样，完全具备这些特质，而且按照杜克的设想完成影片，就会发现广告意图远没有《壮志凌云》当年那么露骨。

　　从商业角度看，剧组与五角大楼的合作是一桩只有傻瓜才会拒绝的双赢买卖。

　　自从越战硝烟散尽，美国从义务兵制改为志愿兵制后，军方每年都需耗费巨资拍摄征兵广告，但再好的广告也不如制作精良的商业大片更有煽动性，而且电影与广告相比优势巨大，其公关宣传成分被掩盖、消解在一个完整的故事中，让观众在与角色同患难的感官轰炸和心理历险中，潜移默化的陶醉在其中，同时还避免了对广告的天然抵触心理。

　　换成杜克的角度，他制作的这部“主旋律”战争科幻动作大片，具备智勇双全的主人公、激情澎湃的情节、波澜壮阔的战斗场面等商业特征，产生的积极感召力正与征兵广告所需不谋而合，理所当然能获得军方提供的道具和技术支持，以更低的制作成本换取更高额的利润，何乐而不为呢。

　　当然，杜克本身并不带弱智光环，哪怕化身为前苏联的政委，啰里啰嗦说了如此大一通，伦霍中校也没有给予任何承诺，他本身也没有这个权力，只是保证将杜克的意思原版传回五角大楼，也会适当帮剧组争取赞助的可能。

　　“谁说五角大楼都是蠢货加白痴？他们的钱很好坑？”

　　送走伦霍中校后，杜克也有些抱怨，如果五角大楼真像电影或者前世网络上描绘的那般幼稚，他也不用费如此这般的口舌，也许他根本没有费这些口舌的机会。

　　随后的几天里，杜克重新审阅了美术组和特效组绘制的厚厚一摞图稿，外星人的模样和飞船就此定型，图纸转到了工业光魔特效部门，由斯坦·温斯顿负责的模型制作就此拉开大幕。

　　最近的一周，杜克主要都在关注模型方面，除去外星模型外，还要确定城市和北美标志性建筑的模型，所有的爆炸戏只会采用实景拍摄，而电影需要电脑CG合成的镜头，也进入到先期制作阶段，工业光魔的一个电脑特效部门，如同模型特效组一样，也进驻了位于华纳制片厂的剧组，不断与杜克交流。

　　此外，演员试镜也进入到了第二轮，杜克还要分心主要演员的选择。


第九十四章 竞争对手

　　“史密斯，你对面是一个入侵地球，又刚刚杀死了战友的外星人。”

　　坐在监视器后面，在威尔·史密斯表演过一个片段之后，杜克微微皱眉，这位未来的天王巨星演技确实够烂，“外星人被你俘虏了，请表现合适的情绪。”

　　如果他连基本的搞笑都不行，那只能换人了。

　　好在黑人天生就不缺乏幽默细胞，也或许是作为嘻哈歌手的本能，威尔·史密斯稍稍酝酿一番，对着面前的空气连提数脚，嘴里一阵怪叫，“你们想来入侵地球？你们不可一世，是吗？”

　　“来啊！来啊！”

　　就像曾经那样，他的表情极近夸张，表演明显用力过猛，不过却很适合这样的场景。

　　等威尔·史密斯的表演结束，杜克对选角导演汤姆逊点了点头，后者给了一个会尽快给通知的答案后，他的试镜暂时宣告结束。

　　走出试镜室，威尔·史密斯心中没有任何底气，虽然想向电影方面转型，但自己的演技自己明白，真心不怎么样，但他并没有放弃，与过来的经纪人低声商讨应对策略，这部影片对他极其重要，这是著名的商业导演杜克·罗森伯格的大作，被不少媒体看做明年暑期档的大热影片，如果他的电影事业以一部大卖影片开始，以后的发展之路肯定会顺利许多。

　　那位破坏狂导演的电影，先后捧红了基努·里维斯、乌玛·瑟曼和克里斯托弗·李等人，威尔·史密斯很清楚，无数等待上位的男女演员，都想搭上他的顺风车。

　　有这种想法的不仅仅是威尔·史密斯，妮可·基德曼和助手走进位于华纳制片厂的独立日工作室时，也在考虑这样的问题，如何才能拿下角色，让自己真正有一部大卖的影片？

　　就像经纪人说的那样，她虽然凭借克鲁斯夫人这一身份成功打入好莱坞，却没有任何能拿得出手的作品，而且克鲁斯夫人的代号也渐渐让她痛恨和厌恶，凭借自己的能力彻底在好莱坞立足，才是她急于想做的事情。

　　为了这次试镜，妮可·基德曼甚至与丈夫大吵了一架，在被福克斯方面婉拒后，汤姆·克鲁斯强制要求她退出试镜，结果最近本就处于冷战状态的两个人，关系变得更加糟糕。

　　想到被迫改变的信仰，想到自大的丈夫对她的禁锢，妮可·基德曼不知道为什么，忽然产生了一种如果能在好莱坞独立，就踹掉汤姆·克鲁斯的想法。

　　角色会拿到吗？妮可·基德曼脸色阴郁，根据派特·金丝莉的分析，最大的竞争对手是她的朋友，她清楚娜奥米·沃茨与导演杜克·罗森伯格之间关系复杂，却不会主动放弃，机会总是需要争取的。

　　她曾经放弃过一次机会，那还是八十年代末，《人鬼情未了》的制片人约她和黛咪·摩尔一起去家中开派对，她拒绝了，而黛咪·摩尔去了，女主角的结果也很明显，后者直接成为了如今好莱坞最红的女星之一。

　　机会比演技和外貌更重要，她对这句话理解甚深，凡是挡住了她的机会的人，统统都是敌人！

　　“这边请，基德曼小姐。”

　　在工作人员的引领下，妮可·基德曼走进了一间待客室，等待属于她的试镜时间。

　　进入宽展的房间，她眼睛迅速从每一个人身上扫过，等在这里的三个女人，都有着与她近似的特质，金发或者棕发，成熟漂亮。

　　然后，妮可·基德曼的眼睛落在了一个娇小的身影上，换作以前的时候，对方肯定会迎上来亲热的打招呼，她也会报以灿烂的笑容，两人毕竟是戏剧学校的同学，少女时代也曾经有些交情，在好莱坞彼此间也照应过。

　　但现在，她没有上去打招呼的心情，对方也没有过来寒暄的意思，她们将是最为直接的竞争对手！

　　好莱坞的每一个机会都是重要的，挡路的人全部都要踢开，妮可·基德曼深信这一点，娜奥米·沃茨同样也相信这一点，从传出妮可·基德曼中意白宫发言人角色的那一刻起，过往联系还算紧密的两个人，极有默契的没有再通过电话，渐渐断了联系。

　　娜奥米·沃茨甚至接到过澳大利亚帮的其他演员传来的话，劝她主动放弃这个角色，却被她否决了。

　　消息不确定来自何方，但娜奥米不打算放弃，再说了，为什么放弃的人是她？她冒着差点被大火毁容的危险，才与一个崛起中的导演渐渐拉近关系，才有了期盼已久的机会，而妮可·基德曼呢？

　　她是克鲁斯夫人，已经在好莱坞立足，还有CAA的经纪人照应，机会比她多得多，为什么主动放弃的人不能是她呢？

　　娜奥米·沃茨转过头，看向妮可·基德曼坐着的位置，正好妮可·基德曼也看了过来，两人的眼睛隔空相撞，彼此没有任何表情，分开后再也不看对方一眼。

　　让步是不可能的，不仅仅她们两个，坐在这里的另外两个女演员同样不会退让，退让一步，后面可能就是深渊，可能被无数争先恐后的竞争者踩在脚下。

　　前期筹备工作繁忙，杜克不可能在演员上面投入太多的时间，现在的他也不是以前的菜鸟，有了两部超级大卖电影作为资本，即使不去说什么要求什么，剧组其他人也会主动配合他，不但是威尔·史密斯，连四位女演员的试镜，都尽量压缩在了一天之中。

　　“你们的意见呢？”

　　试镜结束时已经很晚了，杜克捏着眉心，问其他人，“我们尽快确定演员，谈判和演员准备都需要时间。”

　　“我认为妮可·基德曼更合适一些。”

　　作为福克斯方面的代表，乔恩·兰道率先开口，“这个角色不需要多好的演技，以她的水准来说足够了，而且她的知名度较高，片酬也不算多。”

　　“我支持娜奥米·沃茨。”

　　第一制片经理查尔斯·罗文和第二制片经理罗宾·格兰德都站在了杜克这一边。

　　形势很明显，但杜克还是说了一句，“妮可·基德曼从来没有证明过她的票房能力，她确实有知名度，更多却是依托克鲁斯夫人这一身份，而且根据几家调查机构对她进入好莱坞出演角色的调查反馈来看，北美观众不是太喜欢他。”

　　说完，杜克让选角导演将一份调查资料给了乔恩·兰道，后者翻看了一下，点了点头，“我同意放弃妮可·基德曼。”

　　作为著名制作人，乔恩·兰道职业素养毋庸置疑，既然杜克这边提供了详尽的数据，哪怕是基于福克斯的投资收益考虑，也不会坚持启用片酬相对较高、票房号召力相对一般的演员。

　　“今天暂时到这里吧。”

　　查尔斯·罗文的话后，旁边的摄影助理过来整理试镜的录影带，杜克与众人一起走出了试镜室，对旁边的制片人说道：“罗宾，虽然我们一致通过了威尔·史密斯，但他的表演还是缺乏说服力，尽量压缩他的片酬，如果有可能，压在20万美元以内。”

　　“我明白。”罗宾·格兰德点了点头。

　　演员方面尽可能压缩开支，以新人和名气片酬不高的老戏骨作为影片支撑，将更多的预算投入到特效制作中，实际上前两部电影，杜克执行的也是这样的策略，这些影片的卖点本身也不在影星身上。

　　回到办公室，杜克简单的收拾了下，准备回家，索菲亚推门而入，把他的手机递了过来。

　　“有人给我打电话？”杜克问道。

　　“妮可·基德曼的经纪人派特·金丝莉给你打过电话，想约你谈谈。”

　　听到索菲亚的话，杜克摇了摇头，“应该是妮可·基德曼的试镜问题，就说我要外出堪景，替我推掉。”

　　“有个叫做查理兹·塞隆的演员邀请你今晚参加她的生日派对。”索菲亚了解杜克，“被我推掉了，因为莉亚阿姨也打来电话，让你回圣塔莫尼卡吃晚饭。”

　　“时间差不多了，下班吧！”

　　听到是母亲的电话，杜克也不再耽搁，拿起手包，“一起吗？你去做客妈妈肯定很高兴。”

　　“抱歉，有朋友约了我购物。”

　　走出办公室的时候，索菲亚提醒杜克，“我差点忘了，莉亚阿姨让你去安德鲁表演学校接斯嘉丽·约翰逊一起回圣塔莫尼卡。”

　　“她中午不是来打听过试镜时间吗？”杜克嘀咕了一句。

　　“我听梅拉尼·斯隆提过，她下午有表演课要上。”

　　说话间，两人走出了工作室，乘坐一辆电瓶车离开华纳制片厂，在停车场换上各自的汽车后，驶向了不同的方向。

　　按照索菲亚提供的信息，杜克很快找到了安德鲁表演学校，在洛杉矶地区，类似这样的专业学校多如牛毛，这家规模看起来还可以，不但有一个很大的庭院，作为教学区的三层楼房面积也够大。

　　因为时间不早的关系，学校显得有些冷清，杜克停好车，跟学校的值守人员交涉一番，在对方的带领下，在一个房间中看到了枯坐在椅子上，无聊的玩着自己马尾辫的小女孩。

　　“嗨，斯嘉。”杜克走过去打了个招呼。

　　“走吧，杜克！”

　　小女孩一点都不认生，拎起书包，另一手扯住他的衣袖，向着教室外走去。


第九十五章 好消息

　　“我的试镜什么时候开始啊？”

　　刚刚发动车子，旁边就响起了斯嘉丽的声音，“我都等了好久了呢。”

　　“还有一段时间吧。”杜克打转方向盘，车子拐上了主干道：“到时会有人给你妈妈通知。”

　　“哦……”小女孩点了点头，从书包里摸出一个小钱包，在杜克眼角晃了晃，“钱我都准备好了呢。”

　　“钱？”杜克疑惑的看了副驾驶一眼。

　　“我说过要请你吃冰激凌啊。”斯嘉丽·约翰逊眨着明亮的眼睛，一副非常天真的表情，“难道你忘记了？我又不像你，喜欢耍赖。”

　　清楚这个小家伙的难缠，杜克干脆不去理她，专心致志的开车。

　　“喂，你怎么不说话呢？”

　　不过安静了两分钟，斯嘉丽忍不住说道：“难道退化成鸡蛋了？”

　　“鸡蛋？”杜克呲了呲牙。

　　“是啊。”小女孩很认真的解释，“鸡还是鸡蛋的时候，都是不会说话的！”

　　“约翰逊小姐！”

　　杜克强忍下给她一个爆栗的冲动。

　　“不如这样吧，我们猜谜好了。”

　　这个小家伙真是一刻都不得安宁，也不管杜克答不答应，直接说道：“长长的耳朵，白白的身子，红红的眼睛……”

　　任凭旁边的小话唠唧唧歪歪，杜克不做任何回答，稍稍加快车速，回到家后，就可以将这麻烦精扔给母亲，否则耳朵都会被磨出一层茧来。

　　宾利车进入圣塔莫尼卡，趁着小女孩从书包中拿出水瓶喝水的时候，杜克好奇的问道：“斯嘉，你不觉得累吗？”

　　“累？为什么会累啊？”斯嘉丽好奇的问道。

　　“你说了这么多的话，”杜克抽出一只手，指了指自己的嘴，“这里不累吗？”

　　“没有啊，”小女孩换上了很受伤的表情，“杜克，你是不是觉得我很吵？很烦？”

　　虽然杜克很想点头承认，但旁边只是个儿童，还是母亲的教女，只好违心的摇了摇头。

　　“别骗我了。”斯嘉丽撇了撇嘴，“口不对心！”

　　她明亮的眼睛忽然黯淡了一些，“今年，我从纽约转学到了洛杉矶，妈妈工作忙，没有时间照顾我，爸爸总是很难看到，哥哥们也不喜欢跟我这种小屁孩玩，我在学校还没来得及结交新朋友，放学之后要去上表演课，表演班里都是比我大的孩子，有些还是成年人，同样很少有人理我，我平时都没有说话的朋友。”

　　轻轻叹了口气，杜克转头看了看还不到十岁的女孩，这些童星出身的演员，童年时代究竟是幸运还是不幸，以后有没有后悔监护人替他们做出的选择，恐怕连他们自己长大后都说不明白。

　　这是一条看起来无比光鲜，实则很不正常的童年路，路上充满了魔鬼的诱惑和数不清的危险，迈错一步往往就会坠入深渊，从此没有翻身的机会。

　　“那我闭嘴好了。”

　　见杜克一直不说话，斯嘉丽·约翰逊干脆做了个拉拉链的手势，皱起鼻子看向车窗外面。

　　微微笑了笑，杜克还是不说话，直到车子驶进家里的车库，帮她解开安全带，才说道：“到了，下车吧。”

　　小女孩撇过头，背起书包，拉开车门，跳下车子，也不等杜克，熟练的穿过通道，直接向别墅的方向走去，似乎来过远不止一次。

　　跟在小女孩的后边，杜克走进了客厅，斯嘉丽加快脚步，直接跑到了沙发那边，对坐在上面的莉亚夫人亲热的喊道：“教母。”

　　“嗯，过来了。”莉亚夫人接过书包，对另一边的佣人说道：“带斯嘉去梳洗一下。”

　　“妈妈……”

　　对沙发那边打过招呼，杜克进了另一间盥洗室，简单的洗漱之后，走了出来，“斯隆女士没有过来？”

　　“她回纽约了。”莉亚夫人看着盥洗室的方向，说道：“斯嘉暂时在这边住几天，等她母亲回来后，再回家。”

　　接着，声音稍稍放低，“圣菲亚当初拓展纽约的业务的时候，梅拉尼帮过一些忙，东西岸一向不合，犹太圈同样如此，她是我打入纽约犹太社交圈的介绍人之一。”

　　没等太久，佣人就带着斯嘉丽·约翰逊回了客厅，莉亚夫人站起来，对杜克说道：“你带斯嘉去楼上看房间，你以前的工作室。我让人准备晚饭。”

　　小女孩所有的调皮似乎全消失了，走过来扯住杜克的衣袖，随着他一起上楼，拐进二楼的走廊，杜克打开了以前的临时工作室，这里已经换了模样，不但其中加了一张漂亮的儿童床，连装饰也变成了适合女童的粉色调。

　　“这里是洗手间……”杜克带着她挨着走了一遍，“这里是通话器，如果有什么紧急的事，可以直接喊佣人；这是阳台，从这里能看到大海。”

　　斯嘉丽·约翰逊只是点头，却不说话。

　　“有什么意见吗？”

　　站在阳台上，杜克问完后，见她只是摇头，不禁皱了皱眉，“为什么不说话呢？”

　　“你允许我说话了？”她一蓝一绿的眼睛中，又写上了委屈。

　　“我什么时候不允许你说话了？”

　　杜克不禁叹了口气，这个女孩简直太麻烦了，他宁肯跟那些充满心机的成年演员勾心斗角，也不想做哄孩子的临时保姆。

　　“车上的时候。”斯嘉丽嘟起嘴，“你嫌我吵啊。”

　　“我只是平时没有人聊天……”她嘀咕，“想找朋友说话而已。”

　　“时间差不多了。”

　　不接她的话，看了看腕表，杜克直接离开了阳台，斯嘉丽从后边跟上来，又扯住了他的衣袖，杜克回了下头，“去吃晚饭吧。”

　　“你不生气了？”下楼梯的时候，她试探的问题。

　　“我什么时候生气了？”

　　尽管对她变来变去的心思和面孔有那么点头疼，杜克还不会跟一个孩子去计较。

　　晚餐很丰盛，明显是专门准备过的，虽然杜克从母亲的话中能听出来，收下这个教女未尝没有还人情的意思，但对斯嘉丽·约翰逊的感官还算不错，言语间也比较亲热，远不像小时候对待他那般严厉。

　　当然，这既是男孩和女孩的区别，也是儿子与教女的区别。

　　这个国度，远不像他曾经生活的地方那样，对演员既羡慕又贬低，这是一个高度商业化的社会，任何正常的职业都是合情合理的选择，好莱坞及其周边产业每年能创造上千亿美元的产值，就像商人一样，例如两个汤姆以及史泰龙、施瓦辛格等演员，也会被全美视为成功和美国梦的典范。

　　莉亚夫人在用餐的时候，时不时就会跟斯嘉丽·约翰逊讨论一些表演学校和好莱坞的趣事，杜克也观察过了，小女孩表现的异常乖巧，明显很讨母亲的欢心。

　　聪明和心思灵巧的女孩，总是让人喜欢，这一点放在全世界都通行。

　　“表演学校的老师，都说我的天赋很不错。”斯嘉丽·约翰逊也会自夸几句，“说如果我遇到适合的角色，说不准能成为麦考利·卡尔金那样的童星。”

　　“我看过你在《勇闯夺命岛》中的表演。”莉亚夫人也适时的鼓励，“镜头很短，但令人印象深刻。”

　　“谢谢教母。”小女孩甜甜的笑了起来。

　　“杜克……”

　　听到母亲的话，杜克抬起头，看了过去，整个晚餐时间，他几乎没有说过话。

　　“斯嘉的学校和表演学校都在伯班克，最近几天你暂时搬回来。”母亲明显没有商量的意思，“早上送她去学校，下午下课……”

　　“表演学校有专门的人去学校接的。”斯嘉丽适时的说道。

　　“嗯……”莉亚夫人点了点头，“下午你再去表演学校接她回圣塔莫尼卡。”

　　“妈妈，我下班时间不固定的。”杜克感觉有些头疼，“有时候忙起来会到很晚。”

　　“这样……”

　　“教母。”斯嘉丽·约翰逊又开口了，“我可以在学校等的，没关系的。”

　　听到小女孩的话，莉亚夫人看了过来，杜克稍稍犹豫了下，最终还是点了点头，心中无奈的暗叹，貌似今天不该回家吃饭，结果不得不揽下一个临时保姆的工作。

　　幸好只是一早一晚让人搭顺风车，也不是太过占用时间，否则才是麻烦。

　　斯嘉丽·约翰逊虽然才九岁，但生活自理能力很强，吃饭、穿衣什么的，都不用人照顾，第二天早上杜克从海滨大道跑步回来吃完早餐后，刚刚将车开进院子里，她就适时的出来跳上副驾驶，几下扣上了安全带。

　　“早，杜克。”她笑眯眯的说道。

　　“早，斯嘉！”

　　点点头，杜克驶出家门，拐上了通往伯班克的道路，先将斯嘉丽·约翰森送到了她在读的小学，然后才赶去华纳制片厂。

　　刚刚进入独立日工作室，杜克就得到了好消息，在他本人以及华纳兄弟和二十世纪福克斯的极力争取下，五角大楼最终做出了让步，不再强制要求修改剧本结尾和关于51区的内容，会尽快派遣航空方面的专家指导拍摄空战场面，并且可以出借爱德华空军基地和白沙导弹靶场作为影片的部分外景场地。

　　如果有需要，五角大楼还会派遣一队战机直接参与拍摄。

　　很显然，国防部决定在这部影片上投入一定的力量，联合杜克这个导演，制作一部大型征兵广告电影！


第九十六章 比五角大楼还难缠的存在

　　五角大楼的慷慨，足以使剧组省下不少钱，特别是几场大型的室外爆炸戏，位于新墨西哥州的白沙导弹靶场简直是最合适的场所，剧组在靶场中可以肆意爆炸破坏，而不用担心有什么环保人士找上门来。

　　为此，在五角大楼联络官伦霍中校的协调下，杜克带领摄影指导约翰·施瓦兹曼、艺术指导汉娜·瑟琳娜、副导演扎克·施耐德、爆破师乔斯·威廉姆以及工业光魔特效组的几个负责人，先后去了爱德华空军基地和白沙导弹靶场实地考察，讨论到时如何搭景拍摄。

　　整个前期准备时间，杜克的忙碌程度，不比拍摄好上多少，从新墨西哥州回到伯班克后，又让扎克·施耐德带领一支摄影小队，去包括开罗、悉尼、中东、巴黎和乞力马扎罗山等世界各地地标建筑或者风景区取景，为特效组的电脑CG合成拍摄素材。

　　主要演员的谈判也取得了进展，拉锯式的谈判之后，威尔·史密斯在一份25万美元的演员合同上签下了大名，另外杰夫·高伦布、比尔·普尔曼、娜奥米·沃茨和哈莉·贝瑞也先后拿到了演员合同，最主要的演员阵容基本确定。

　　杜克还抽时间去看了看斯嘉丽·约翰逊的试镜，小家伙的演技比之克尔斯腾·邓斯特在《夜访吸血鬼》中的表现，差了足有一条大街，但应付《独立日》中的总统女儿还是足够了，尽管也有其他小演员走了例如副导演之类的关系，不过杜克交待之后，那些人还是选择了主动退让。

　　试镜结束，吩咐索菲亚及时转告斯嘉丽·约翰逊和她母亲，杜克又回到了办公室，与两位制片经理以及约翰·施瓦兹曼讨论在白沙导演靶场的拍摄事宜，讨论进行的尾声的时候，房门被人从外面敲响，索菲亚·科波拉先走了进来。

　　“我可以进来吗？”斯嘉丽·约翰逊从门口冒出了小脑袋。

　　“你没有回去上课？”

　　转过头，杜克看着那边，皱眉问道：“还是说逃课了？”

　　“我今天试镜哎。”

　　小家伙径直走了进来，手中还拎着一个大纸袋，“专门请了一天假。”

　　“嗨，约翰。嗨，查尔斯。嗨，罗宾。”

　　她倒是一副自来熟的模样，边走过来与坐着的人打招呼，边从纸袋里拿出冰激凌，塞到了他们手中。

　　“斯嘉要请客吗？”

　　这里查尔斯·罗文的年龄最大，相对也比较喜欢孩子，前段时间杜克忙的时候，曾经让索菲亚暂时把斯嘉丽接来工作室等待他下班，与这些剧组主要成员也算认识。

　　“你们帮了我那么多。”斯嘉丽最后走到了杜克身边，很认真的对后边的几个人说道：“我总要感谢一下，这是我用自己赚的钱买的冰激凌呢。”

　　“这是你的。”她将一盒冰激凌递了过来。

　　“谢谢。”

　　接过冰激凌，杜克看了看她，这个女孩聪明机灵，如果不是有点话唠，会更讨人喜欢。

　　工作暂时告一段落，除了索菲亚外，其他三人很快离开了杜克的办公室，尽管对奶油类食品不感兴趣，在斯嘉丽忽闪的眼神下，杜克还是打开那盒冰激凌，吃了几口。

　　“味道不错。斯嘉，你妈妈呢？”

　　小女孩只在圣塔莫尼卡住了四天而已，她母亲很快就从纽约回了洛杉矶。

　　“好像在跟人谈我的演员合约。”斯嘉丽·约翰逊也不客气，放下纸袋，拿出自己的那盒冰激凌，坐在杜克办公桌前的椅子上，拆开后挖了好大的一勺，塞进嘴巴里，嘟嘟囔囔的说道：“你难道不能为我多开一点片酬吗？”

　　“等你变成了克尔斯腾·邓斯特，”杜克放下冰激凌，“我会给你开200万美元的片酬。”

　　“邓斯特？”斯嘉丽撇起沾满白色奶油的小嘴，“前几个月，我在纽约参加过一次试镜，是个法国导演的剧组，见过一个演技比邓斯特厉害的多的女孩。”

　　“那你要努力了。”杜克随口回道：“否则会被拉下很远的。”

　　办公室的电话忽然响起，索菲亚接起说了几句，挂断后看向杜克，“又有麻烦了。”

　　“什么麻烦？”

　　电影前期筹备，本就是用来解决各种麻烦的，杜克也不在意，“难道比五角大楼还难缠？”

　　“确实如此。”索菲亚的眉头紧紧皱着，“剧本设定中，史蒂夫·泰勒上尉的女友不是有一条狗吗？刚刚动物保护组织找到了剧组，拍摄时要派人进驻剧组保障动物演员的权益。”

　　“What？”

　　杜克干脆站了起来，在办公桌后面来回走了两圈，“通知那两位编剧，把大范围使用动物的戏份全都删掉。”

　　对剧组来说，动物保护者组织绝对比五角大楼还麻烦，这些爱动物胜过爱人类的家伙，一旦进入剧组，就会死死盯着剧组里的动物演员，如果它们稍有委屈，就会闹出一番动静，要是工作超时一分钟，那就等着被抗议被围堵吧。

　　至于剧组中的演员是不是安全，有没有受到虐待？哪怕有人在他们面前摔断腿，这些所谓爱心人士也不会多看一眼。

　　这不是动物影片，宠物可有可无，杜克懒得去跟那些人打交道，干脆将关于动物的戏份全都删掉。

　　“斯嘉，你暂时跟着索菲亚。”

　　准备去旁边的摄影棚看看模型组的工作进展，离开前杜克叮嘱，“不要到处乱跑。”

　　“我能跟你一起去参观吗？”小女孩站起来，企盼的看着他，“我保证什么都不说，什么都不做。”

　　“不可以！”

　　杜克头也不回的离开了办公室。

　　斯嘉丽·约翰逊坐回椅子上，愤愤不平的看着拉开房门的身影，似乎想将手里的冰激凌丢过去，最终却没有实行，等房门砰然关闭的时候，只是对那边扮了个鬼脸。

　　“他总是对人这么凶吗？”斯嘉丽问旁边的索菲亚，“派对露台上那次，我感觉他是个很和善也很好相处的人啊。”

　　“亲爱的，人总有两面性。”索菲亚指了指她，“就像你，有时候很可爱，有时候简直……”

　　“很吵很让人烦？”年纪不大，斯嘉丽却有几分自知。

　　“那时，你遇见的是刚刚结束休假，还在放松状态的杜克。”索菲亚没有接她的话，显然也知道这个小孩很麻烦，“所以，他能跟你开玩笑，甚至兴趣来了，也会陪你做游戏。但现在，工作状态的导演都是来自地狱的魔鬼，特别是一个肩膀上扛着上亿美元投资压力的导演。”

　　没有压力的导演不存在，总计会超过一亿美元的投资，说起来似乎只是个数字，但当本人成为投资至关重要的胜负手，并且成败还会决定以后前途道路的时候，想卸掉压力都没有可能。

　　杜克最大的进步，是经历了两部相对还算是比较高的投资制作之后，渐渐习惯了在压力下工作生活，只要有合适的放松和发泄压力的方式，也不会像之前那样频繁失眠。

　　“嗨，斯坦。”

　　走进一边的摄影棚，杜克直接找到了负责人斯坦·温斯顿，“模型进展的如何了？”

　　“外星人的模型刚刚定样。”斯坦·温斯顿暂时放下手中的工作，陪杜克向着摄影棚深处走去，“样品最快也要十天之后才能完成，外星飞船进展稍快一些。”

　　“这边。”他对杜克做了个请的手势。

　　两人先走上临时铺设的台阶，然后来到一道玻璃门前，等自动门打开后，直接走了进去。

　　这里已经被布置成为了五十一区的地下试验场，其中最惹眼的就是正前方高台上，正在实景搭建的一艘“外星飞船”，它以蓝色为基调，虽然远没有到完工的时候，却隐约可见逼真的效果，如果扔到新墨西哥州的沙漠里，绝对会被人误认为真正的UFO。

　　看完搭建中的五十一区，杜克又与斯坦·温斯顿去了另一个厂棚，这里在进行几项大工程。

　　同比例缩小的帝国大厦、金门大桥、华盛顿纪念碑、自由女神像等全美标志性的建筑模型，正从厂棚中道具师们的手里一点点构建出来，其中最大最引人注目的，还是那栋白色的著名建筑——白宫！

　　近二十位道具师，根据杜克的要求，按照缩小比例，忙碌的建造一座70多英尺长的总统府，他们不但参考了五角大楼和白宫好莱坞联络处提供的数据和图片，还在复制白宫前方的草坪，力求实现最为真实的效果。

　　当然，这座耗资不菲的白宫模型，在杜克手中，也只有一种作用——被炸上天，变成碎片！

　　影片中所有的爆炸戏都会实景拍摄，但实景拍摄总不能真的去炸白宫或者重建一座，缩小比例的模型是最合适的方式，拍摄出来的效果也比胶片特效和电脑特效更加真实。

　　快下班的时候，杜克离开摄影棚去，回到了紧邻的独立日工作室。

　　“罗森伯格先生。”

　　刚刚进入工作室，杜克就看看到一名年轻的文员走了过来，“有位参加试镜的查理兹·塞隆小姐完成试镜后，一直在会客室等你，她说是你的朋友。”


第九十七章 派对必需的两样物品

　　九月底的天气不再像此前那般炎热，坐在餐厅临窗的座位上，杜克从来来往往的行人身上收回眼睛，再次看向对面，查理兹·塞隆的金发似乎刚刚染过，比上次见时更加醒目，垂落的刘海下，立体的五官搭配出了近乎完美的脸蛋，在修长的鹅颈的支撑下，显得极为吸引人。

　　虽然远没有以后女王般的强大气场，她的美丽却足够耀眼。

　　作为有着复杂经历的人，杜克非常清楚，全好莱坞算下来，能得到东西方公认的美女明星其实并不多，对面的绝对是其中最顶尖的之一。

　　“我参加了两次剧组的试镜。”

　　从点完餐后，查理兹·塞隆的眼睛就一直在闪烁，终于没有忍住，“杜克，我都没有见到过你呢。”

　　“我只参加了主要演员的二次试镜。”杜克端起咖啡，喝了一口，“其他演员的试镜，都是由选角导演在负责。”

　　最终的演员名单需要他和两位制片经理同意，这点是没错，不过除去戏份够重的角色外，杜克就像其他导演一样，基本不会干涉试镜，这里是高度专业化的好莱坞，就算有些演员是走关系进来，只要符合要求，本身又没有利益冲突，他一般也不会否决。

　　《独立日》剧组投资和构成都极其复杂，虽然明面上只有华纳兄弟和二十世纪福克斯两个投资商，实际上他们融资的对象包括了十几家银行基金和上百的个人投资者，其中一些大投资者的合理要求，肯定要适当考虑。

　　掌控一个庞大的剧组，从来都不是件容易的事，规章制度下，也少不了一些合理的人情关系。

　　“杜克……”

　　查理兹·塞隆直直的看着杜克，那张美丽的面庞，任何正常男人看了都会心动。

　　曾经习惯的东方柔和美，如今早就不排斥的西式硬朗美，在查理兹·塞隆的身上简直是最完美的融合，杜克内心不会否认，他对这个女人的外貌非常动心，查理兹·塞隆吸引不到的男人，肯定不是正常男人。

　　但杜克不会被美色冲昏事业方面的头脑，“莎莉……”

　　他想了想，还是换了比较婉转的方式，“离开工作室前，我特意去看了一下你的试镜录像。”

　　“真的吗？”查理兹·塞隆露出了几分欣喜，显然没有想到，杜克与她见面后，离开的那段时间竟然还去看了她的试镜。

　　回想着录像带中糟糕到了极点的表演，杜克不管对面是不是欣喜，说道，“你的镜头感非常差，试镜从头到尾基本是一种表情，这么说吧，你的演技完全不合格。”

　　“我……”查理兹·塞隆愣住了。

　　“你身上残留的模特痕迹太重。”杜克直接对她摇了摇头，现在的查理兹·塞隆才刚刚向演员行业转型，连菜鸟都算不上，“你连最基本的表演基本功都不具备，任何一个导演都不会启用这种演员。”

　　当然，如果她只想出演没有台词的背景画，这些话就当他没有说过。

　　虽然杜克尽量用上了委婉的语气，对面的查理兹·塞隆还是变了脸色，握着咖啡杯的那只手微微颤抖，似乎随时可能起来走掉。

　　杜克停下来，静静的看着她，如果连这种最基本的意见都听不见去，查理兹·塞隆恐怕要狠狠摔倒几次之后才会明白，她现在根本算不上真正的演员。

　　就像杜克遇到过的那些没有成名的明星一样，大部分人的演技都是长期磨练的结果，很多人提前好多年拉出来，只会给人一种演技幼稚到惨不忍睹的感觉。

　　如果说刚刚遇到娜奥米·沃茨的时候，澳大利亚人还有些演技，那模特出身的查理兹·塞隆，如今除了非常漂亮，在镜头前简直一无是处。

　　哪怕她竞争的是个只有几句台词的脱衣舞女郎，依然……不合格！而选角导演确实没有选用她！

　　尽管沾染了模特圈酗酒和吸毒等恶习，但查理兹·塞隆还是个很聪明的女孩，而且对面的杜克也是有一定名气的导演，根本用不着打击和羞辱她这种没有任何名气的小演员。

　　她右手缓缓松开咖啡杯，探出来抓住杜克放在桌子上的左手。

　　“杜克，你是专业人士，也捧红过不少演员。”她语气异常真诚，“可以给我一些建议吗？”

　　感觉一根小指从掌心轻轻滑过，杜克不禁笑了起来，“让你的经纪人帮你联系一家表演学校，从最基本的表演课开始，你现在最需要的是专业化的训练，而不是盲目的撞机会。”

　　侍应生送来了晚餐，杜克暂时放下话题，等侍应生走后，拿起刀叉。

　　“机会在好莱坞非常重要。”他看着对面，“但机会都是留给有准备的人的。”

　　两人之间连朋友都算不上，能说这么多，杜克还是基于对查理兹·塞隆美丽外貌的好感，不管她听还是不听，他都不会给她那个角色，这是导演最起码的职业素养。

　　晚餐时间异常沉寂，查理兹·塞隆明显是在考虑杜克的建议，杜克的精力也不在她身上，大多数时间都在考虑工作方面的事情。

　　离开餐厅的时候，查理兹·塞隆接到了她母亲的电话，只好急匆匆的告辞，杜克刚刚要上车，她又折返了回来。

　　“周末你休息吗？”

　　她冲过来的似乎有些急，见到杜克点头后，又说道，“一起去参加派对吗？我以前在巴黎的模特圈认识的朋友组织的。”

　　“哪里？主人是谁？”杜克看着她问道。

　　“卡梅隆·迪亚兹，她也在向演员转型。”

　　听到查理兹·塞隆的话，杜克想了想，“周末前再定吧，我也不确定会不会临时有事。”

　　“那好，我到时给你电话。”

　　向杜克挥了挥手，查理兹·塞隆转身离去。

　　《独立日》的筹备紧张而有序，随着时间推移，一处处外景地被敲定，道具、模型、布景和摄影器材也先后到位，搭景的几个摄影棚，工作也进入到了后期阶段，每一项杜克都要最终审核，以确定没有问题，否则前期准备中的小失误，可能会变成拍摄中的巨大的麻烦。

　　这个剧组的骨干人员不是第一次合作，有了《勇闯夺命岛》共同工作的经历，彼此间沟通配合更加默契方便，即便其中有例如乔斯·威廉姆和扎克·施耐德这样一直不怎么对付的存在，但在合约的约束以及影片成功可能会带来的利益的驱使下，还是会暂时放下分歧，首先完成份内的工作。

　　好莱坞剧组永远都不会融洽，杜克很清楚这一点，但彼此间有矛盾冲突可以，前提是不能影响到工作，否则他绝对会请两方一起走人。

　　这里是集中了全美乃至全球电影精英的好莱坞，缺少的永远都不是人才。

　　而且两部影片超级大卖后，他本身也具备了一定的权威，再加上制片方的配合，足以暂时压下剧组某些不和谐的声音。

　　还有，杜克与五角大楼沟通过后，将威尔·史密斯等可能驾驶战机的演员扔给了军方派来的专家训练，不求他们真的能变成业余飞行员，起码从镜头中看上去要像那么回事。

　　威尔·史密斯的演技也有问题，也就比杜克要求的最低水准线高了有限的一些，不过这家伙二十年后演技也没太多长进，反而能成为票房利器，讨喜的模样和黑色的皮肤，发挥了不少作用。

　　黑人、亚裔、拉丁裔和犹太裔，再加上传统的白人后裔，参战的主要演员们，几乎将北美最大的族群一网打尽，曾经的那部影片能够大卖，与角色的身份设定，也有紧密的联系。

　　“这能显示美利坚的团结。”

　　听自嘲以及带着讥讽的语气，就知道杜克说话的对象肯定是索菲亚·科波拉，“美利坚的各个族裔都深深热爱着这片土地！”

　　“所有的人都是爱国者。”

　　即便到了下班时间，索菲亚还在翻看杜克的导演记录本，“但你这个导演绝对不在其中！”

　　“你这是诽谤。”杜克将整理好的档案放在办公桌的角落上，“周末有什么打算吗？”

　　“回家。”索菲亚头也不抬，“陪爸爸妈妈一起去海边钓鱼。”

　　“我还想邀请你一起参加派对呢。”

　　绕过办公桌，杜克走过去敲了敲索菲亚的椅背，提醒她该下班了，“参加女性朋友的派对应该带什么礼物？”

　　“什么朋友？”索菲亚终于抬起眼睛，她知道杜克的朋友少之又少，女性朋友貌似只有她自己吧？

　　“那个南非的小模特？”

　　见到杜克点头，索菲亚翻了翻眼睛，带着单调鼻音的话中充满了嘲讽，“参加模特举行的派对，你需要带两种东西，毒品和安全套。”

　　“噢，还有。”她继续揶揄，“如果你看不惯同性恋的话，最好不要去参加，模特中的同性恋和双性恋比例太高了。”

　　“有你说的那么夸张？”

　　虽然隐隐听说过，杜克却没有真正见过。

　　“亲爱的，别忘了，”索菲亚合上工作记录，站了起来，“我做过卡尔·拉格斐的助理。”

　　“还有，提醒你一点。”她拍了拍杜克的肩膀，“去之前最好吃点万艾可，那些女模特……”

　　赏了嘲笑自己的索菲亚·科波拉一记白眼，杜克转身走出了办公室。


第九十八章 沙滩派对

　　宾利车稳稳停在了纽波特海滩区的一栋临海别墅前，杜克解开安全带，从后座拿起作为礼物的香槟，他当然不会送索菲亚讥讽的那两样，而是选了最常见的派对礼物。

　　推门下车，查理兹·塞隆过来挽住了他的胳膊，尽管时间已经进入了十月初，大洛杉矶地区的天气有了明显的下降，她依然是紧身牛仔短裤外加紧身T恤的清凉打扮，突显的身材格外曼妙，特别是下午阳光的掩映下，又直又长的光滑双腿，显示着诱人的光泽。

　　这是一栋临海别墅，不算太大，前边有一个小庭院，杜克按照海边别墅的通常布局猜测，后边应该还有私人海滩，查理兹·塞隆的这位朋友可比她混的强多了，不过卡梅隆·迪亚兹向好莱坞转型之前，已经在知名模特的行列，有这样的住所也不足为奇。

　　“嗨，莎莉。”

　　房门打开的时候，一个笑容堪比午后阳光灿烂的金发女郎走了出来，她先与查理兹·塞隆拥抱了一下，接着转向杜克，“这位是你带来的贵客了？”

　　“你好，迪亚兹小姐。”杜克将带来的礼物递了过去。

　　“噢，谢谢。”她接下后，说道，“不用客气，叫我卡米就好了，我可以叫你杜克吗？”

　　很显然，她认识杜克。

　　“当然。”杜克点了点头，随着两个女人走了进去。

　　客厅里空空荡荡，似乎没有举起派对的样子，走在前边的卡梅隆·迪亚兹引领着两人向后边走去。

　　“人都在沙滩上呢。”

　　说着，还无奈的耸了下肩，“前天经纪公司打电话，这个周末临时有场活动，大部分人都没有来，太让我失望了。”

　　“不过，莎莉。”她转头看着杜克，“你能带来一位大导演，这是今天最大的惊喜。”

　　“能来这里做客。”杜克随口客套了一句，“这是我的荣幸。”

　　出了别墅后门，空间豁然开阔，眼前是一片柔软的沙滩，在转到西方的太阳的映射下，染成了一地金黄；再往远处，是宁静的大海，海水缓缓冲上沙滩的边缘，温柔的就像是情人的湿吻。

　　然而，这一切都无法吸引人的眼球，最让人瞩目的，是沙滩上的美女，她们穿着泳衣的身材健康而又匀称，流畅的线条代表着曾经的严苛训练，哪怕是杜克以外行的眼光看过去，也能猜到这些人要么是模特，要么曾经做过模特。

　　杜克的眼睛扫过这片私人海滩的角落时，眼角不禁跳了跳，这里算上他在内，本就没有几个男人，而众目睽睽之下，其中有两个年轻的帅哥竟然在忘情的接吻……

　　忽然间，杜克感觉脊背有点发凉，虽然对同性恋没有什么看法，但这种场景见了还是有些不舒服，如果换成两个女人，那还差不多。

　　“别在意。”

　　旁边的查理兹·塞隆拉了他一下，推着他向更衣室走去，“模特圈就这样，如果不变成同性恋，男模特是不会有机会的。”

　　打开更衣室的门，查理兹·塞隆将杜克拉了进去，大大方方的问道，“你穿多大码的泳裤？”

　　“宽松点的。”

　　主人明显准备了很多，杜克找了件差不多的，然后看着查理兹·塞隆，“你不换泳衣吗？”

　　“我找好了。”

　　她没有任何避嫌的意思，对杜克亮了亮一套布料极少的黑色泳衣，大大方方脱掉了自己所有的衣服……

　　杜克没感觉到奇怪，众所周知，走秀时所有的模特在后台换衣服，都是没有专门的更衣间的，这种当着他人面换衣服的情况，在模特圈只是家常便饭。

　　挑了挑眉毛，杜克努力把眼光从那具光滑诱人的身体上挪开，趁着查理兹低头穿泳裤的时候，以最快的速度，换好了泳裤。

　　不过，哪怕是刚才的短短一瞬间，杜克也确定了一件事，就像曾经的传闻一样，查理兹·塞隆是标准的衣服架子，合适的奢华礼服总能把她衬托的艳光四射，但她脱了衣服，绝对没有穿着衣服时那么漂亮。

　　“没想到你的身材这么好。”查理兹转过来看着这边，有些赞叹。

　　中学和大学时，都担任过所在学校的四分卫，杜克身材足够强壮，工作的这两年，几乎每天早晨都会晨练，而且他知道白种人特别容易发福的体质，平时也比较注意控制饮食，身材保持的一直不错，即便没有外面那些男模特般夸张的肌肉，健壮的身体却也棱角分明。

　　这个国度可不流行花样美男，过于纤细的男人只会被人当做娘娘腔或者同性恋中的小受，往往都是被女性鄙视的存在。

　　“你的身材也不错。”

　　杜克用欣赏的眼光，上上下下打量了查理兹一番，这个来自南非的女郎双手背在身后，故意突出身材曲线，大方的任凭杜克欣赏。

　　“喂，莎莉！杜克！”

　　敲门声之后，是卡梅隆·迪亚兹的大嗓门，“你们好了没有，该不会在这里搞起来了吧？”

　　杜克和查理兹相视一笑，推门走了出去，卡梅隆·迪亚兹也换好了泳衣，大概是过于消瘦的关系，她看起来比查理兹·塞隆还要显得高挑纤细。

　　“如果你们迫不及待的话，我这里有客房。”

　　刚刚出来，杜克听到了卡梅隆·迪亚兹调侃的话，他故意换上充满侵略性的眼光，在她的身体打量了一番，最后留在了只是遮住不多的胸部上。

　　“不知道能邀请迪亚兹小姐加入吗？”

　　清楚这些女人大胆狂放，如果一味的不在意，还不知道她们能说出什么调侃的话，杜克干脆用挑衅的语气回了一句。

　　“只要莎莉不在意。”她毫不示弱。

　　杜克当然不会将这种玩笑话当真，摇头笑了笑，跟在卡梅隆·迪亚兹身后，走进了人群之中。

　　派对没什么特别的，就像是所有年轻人的派对一样，酒精和大麻是必需品，这些模特平时都严格控制饮食，像这样放开豪饮豪抽的机会并不多，有几个人干脆抱着酒瓶在喝，大有醉生梦死，不管明天如何的架势。

　　刚刚加入进派对，杜克还没明白怎么回事，就被人连灌了几杯香槟，他清楚自己的酒量，如果继续下去，恐怕坚持不了多久，就被这些人灌趴下。

　　“我帮大家烤肉好了。”

　　见到五十英尺外海滩边准备好的烧烤架和肉串，杜克找到借口立即脱身，人群中响起不少醉醺醺的起哄声。

　　“大导演亲手烤肉，恐怕我们没有机会吃第二次了。”

　　“我更想尝尝能拍出两部超级大卖影片的导演的肉是什么滋味。”

　　“你可以追上去试试。”

　　“不要胡说，莎莉还在这里呢……”

　　这可以说是好莱坞所有私人派对的缩影，来到这种场合，只要不是太过分的玩笑，也不需要去介意，这种场合本就是用来放松疯玩的，如果玩不起，可以离开，没有人会强迫。

　　自动屏蔽掉那些疯言疯语的玩笑话，杜克走到烤架边，打开简易电烤炉，又拿出一些肉串架在上面，抬头看向人群的方向时，发现身高腿长的查理兹·塞隆踩着沙滩，一手拎着瓶酒，一手拿着两个杯子，跟了过来。

　　“不要介意，”她绕过烤炉，直接来到杜克身边，“她们只是喜欢开玩笑。”

　　“怎么会呢。”

　　翻动了下肉串，杜克四处看了看，“帮我找一下调料。”

　　查理兹·塞隆四处翻了一遍，连盛水果的篮子都没有放过，最终还是摇了摇头。

　　“看样子卡米没有准备。”

　　拿着两根香蕉走回来，查理兹用眼神示意杜克看向人群那边，“应该不会有人在乎烤肉，大麻派对开始了。”

　　“杜克！莎莉！”

　　卡梅隆·迪亚兹夹着一根自卷香烟，站在那里不断招手，“不过来一起吗？”

　　杜克对那边挥了挥手，干脆关掉了烤炉，随手将肉串扔进垃圾桶里，查理兹凑过来，问道，“不过去吗？”

　　“我对那东西没兴趣。”杜克直接摇头。

　　听到杜克的话，查理兹眼睛转了转，放下香蕉，找到刚才放下的酒和酒杯，干脆坐在沙滩上，“我们在这里喝酒好了。”

　　“这主意不错。”

　　虽然因为好奇尝试过大麻，但毒品绝对在是杜克划定的禁区，捡起一根香蕉，坐在查理兹对面，“跟漂亮的女人一起喝酒，是最大的享受。”

　　将两个杯子塞给杜克，查理兹各倒了半杯酒，取过其中的一个，与杜克碰了下酒杯，“跟成功导演一起喝酒，也是种享受，干杯！”

　　“干杯！”

　　火辣辣的威士忌一饮而尽，杜克抬手把香蕉送到查理兹面前，在她咬了一口之后，又拿回来咬了一小口。

　　不去管那些吸嗨了疯玩疯闹的人，两人坐在烤架后面，边聊边喝，就像是刚刚认识那晚一样，肆无忌惮的对其他人评头论足，说到高兴的时候，还会碰杯共饮。

　　“莎莉，知道吗？你是我进入好莱坞后认识的最漂亮的女演员。”杜克明显有点喝多了。

　　“那你上次还拒绝了我。”

　　“对，你上个月邀请过我。”

　　“我打电话想邀请你参加我的生日派对。”

　　听到这话，杜克嘴角翘了翘，摇摇晃晃的站起来，“不如我们借卡米一个房间，继续喝？”


第九十九章 三人行

　　胸口像是压了块石头般沉重，似乎呼吸都有些困哪，侧躺着的杜克缓缓睁开双眼，宿醉后的脑袋仿佛要炸裂一般，不禁挣扎几下，从查理兹·塞隆的缠绕中抽出一只手，轻轻揉动着额角，自从中学毕业的狂欢派对之后，他再也没有如此放纵过自己。

　　伏在胸口的查理兹·塞隆还在酣睡，散乱的金发和潮红的脸蛋，都是昨夜疯狂的见证。

　　但杜克感觉有些不对，背后还紧紧贴着一个人，那种柔软的触感分明显示是个女人……

　　他转过头去，长长的金发像鸟窝一样散乱，似乎刚刚遭受过惨无人道的蹂躏；光滑的胸口肌肤上还留着几排牙印，从形状上看，应该是自己的杰作；骨感纤细的大腿上，几个鲜红的巴掌印分外惹眼，仿佛是白玉上面染了鸡血。

　　即使不去看紧紧贴在后背上的脸蛋，杜克也认出了背后的女人是谁，那分明是这间房子的主人——卡梅隆·迪亚兹。

　　3……P？

　　轻轻晃了下头，杜克凝神回忆了一下，醉酒后有些模糊的片段重新回到了脑海里。

　　他跟查理兹·塞隆进别墅找了间客房，又喝了几杯刚到兴头上的时候，卡梅隆·迪亚兹忽然闯了进来，还带着她刚刚弄到的新货，他当然拒绝了，而查理兹·塞隆和她本人各自点燃了一支，很快就变得极度亢奋……

　　杜克记得最清晰的一个片段，是他和查理兹疯狂接吻，卡梅隆·迪亚兹主动凑了上来，香吻雨点般落在他胸口，然后被他腾出手来，强行按到了下面。

　　貌似他昨晚对卡梅隆·迪亚兹一直很粗暴，她身体上的牙印和掌印就是最好的证明。

　　“嗨，早。”

　　忽然，怀抱里传来了打招呼的声音，杜克目光落下，看着查理兹的眼睛笑了笑，“早啊，亲爱的。”

　　“早啊，莎莉。”

　　从杜克肩膀的位置，伸出来一张迷迷糊糊的脸，“早，杜克。”

　　“卡米！”

　　“杜克！”

　　两个女人同时意识到了什么，迅速坐了起来，然后看看杜克，又看看彼此，眨了眨眼睛，大概是回忆起了一些片段，不禁各自捂住了额头。

　　“噢，上帝啊。”两人似乎不敢相信。

　　杜克跳下床，眼睛从查理兹·塞隆和卡梅隆·迪亚兹脸上扫过，两人虽然有些吃惊，却没有大惊失色，以他的推算，她们以前就算没有睡在一起过，恐怕也见圈内其他人这般做过。

　　“该死，杜克！”

　　卡梅隆·迪亚兹直接跳了下来，就这么光溜溜的站在他面前，“你为什么不拒绝？”

　　“我为什么要拒绝？”杜克稍稍后撤一步，看着她，“你认为一个生理和心理都正常的男人，在昨晚那种情况下，能够拒绝你和莎莉吗？”

　　“见鬼！”

　　低低咒骂一声，卡梅隆·迪亚兹双手插进乱蓬蓬的金色长发中，边来回走到，边说道，“我竟然跟第一次见面的男人上了床，还是跟其他女人一起！”

　　摊开手，杜克做了个确实就是如此的表情，“冷静一点，卡米！”

　　这个女人看似有些抓狂，可惜刚刚转出模特圈，表演功底实在是差了一些。

　　另一边的查理兹·塞隆不知道在想什么，或许是模特圈这种情况太常见了，以往派对上也见多了，看上去很平静，走到窗户边，打开一扇窗户，吹来的阵阵海风，带走了卧室的烟味和酒味，也让人清醒了不少。

　　这种玩疯了之后发生的事，除了不了了之，也没有其他更好的处理办法，卡梅隆·迪亚兹恨恨的看了杜克一眼，随便裹了条毛巾，走出了卧室。

　　“抱歉，莎莉。”

　　看了看站在床边的查理兹·塞隆，杜克叹了口气，“没想到最后会变成这样，昨晚我也喝多了。”

　　“你在这里等一会吧。”

　　查理兹拉过一条毛毯，裹在身上，向门外走去，“我去拿衣服。”

　　昨天他们是穿着泳衣回来的，衣服还在海滩边的更衣室里。

　　半个小时后，杜克和查理兹走出了卡梅隆·迪亚兹的别墅，渡过最初的尴尬之后，双方又恢复到了昨天刚见的那种状态，对于这些女模特来说，这本就不是什么大不了的事情，以后都会在好莱坞打拼，这个圈子说小不小，说大也不大，那些有一腿甚至是几腿的人，见面依然正常相处，本就是常态。

　　而且，对于卡梅隆·迪亚兹来说，这也算是与杜克这个正迅猛崛起的导演拉上了关系，如果有合适的角色，在同等条件下，他肯定会优先考虑她。

　　拉人脉套交情的方式多种多样，这可以说是好莱坞最普通不过的一种。

　　“想什么呢？”

　　上了宾利车，杜克看着副驾驶上出神的查理兹·塞隆，“需要喝点水吗？”

　　“你有女朋友吗？”她忽然问道。

　　“没有。”杜克摇了摇头。

　　“那……”查理兹眼睛中露出期盼的神色，“我可以……”

　　“我们该回去了，莎莉！”杜克直接打断了她的话，发动汽车，等车子拐上大街，想了想后，说道，“我会让南希……南希是我的经纪人，让她帮你介绍一家出色的表演培训学校，如果你的经纪人肯加入她的经济公司，ICM会为有潜力的演员提供演技、礼仪、形体和口音多方面的培训。”

　　他从来都不是只知道索取，却不懂付出的人，当然，付出肯定会局限在一定的范围之内。

　　“我回去会跟约翰商量的。”约翰是查理兹的经纪人。

　　“你现在最需要的是学习，而不是到处撞机会。”杜克皱了皱眉，最后还是说道，“最好把你的毒瘾戒掉，没有剧组会贸然启用吸毒成瘾的演员。”

　　言尽于此，杜克不会干预别人的私生活，而且车子还没有开出多远，口袋里的手机就响了，暂时将车子停在路边，他按下了接听键。

　　“你去哪里了？”

　　质问的声音属于索菲亚·科波拉，“从昨天下午开始，我给你打了五次手机，向你的公寓和莉亚阿姨那里也挂过电话，你在做什么？”

　　“抱歉，我没有看到。”

　　索菲亚找自己，肯定是有急事，杜克明白这一点，“我去参加派对了。”

　　“派对上的美女让你迈不动腿了？”

　　先讥讽了一句，索菲亚才换上谈工作的语气，“《勇闯夺命岛》的北美和部分海外分成到账了，公爵工作室和你的会计师需要你确认后签字，否则无法入账！”

　　“好，我马上就回去。”

　　挂断电话，杜克加快车速，直接向着洛杉矶赶去。

　　他没想到，华纳兄弟竟然有良心发现的那一天，这才十月份，距离协议的最后时间还有两个月，他们不但将北美分成支付到账，还汇入了部分海外收入的分成。

　　不过，只用了五秒钟，杜克就想明白了，他现在主导华纳兄弟和二十世纪福克斯联合投资的上亿美元的项目，对方如此痛快的支付分成，未尝没有激励的意思——以本属于他的分成，激发他更多的工作热情，从而为华纳创造更多的利益。

　　送下查理兹·塞隆，杜克直接赶回了北好莱坞的公爵工作室，协同索菲亚和会计师处理财务方面的工作。

　　除去高达1200万美元的北美收益分成外，华纳兄弟还提前支付了部分海外票房方面的收益分成。

　　如今，《勇闯夺命岛》的海外票房高达2亿2211万美元，尽管影片海外放映结束可能拖到明年才会结束，但已经在绝大部分主要海外市场下档，那些计划放映和还在放映的中小国家及地区，基本都是直接买断放映权，产出的票房与华纳兄弟和公爵工作室几乎没有直接收益关系。

　　这一次，华纳兄弟与海外行销商的票房结算金额总计高达2亿美元，这一数字看起来超过北美票房，但每个海外市场的院线发行分成比例不同、税收不同、发行商代为支付后又扣除的宣传费用不同等等，华纳兄弟结算时获得的分成比例要远远低于北美票房。

　　海外票房分成计算非常麻烦，有些国家和地区支付给华纳兄弟的分成还需要缴纳税款，有些则是扣除税费后的净收益分成……

　　如果不算缴纳的税金等费用，平均下来，华纳兄弟在海外获得的票房分成大概能占到海外票房的百分之三十左右，但经过层层利益分享之后，实际到手的数额，也就是四分之一多一点。

　　华纳兄弟从第一次海外分账中拿到了5400多万美元，其中还要扣除补缴税款、人工成本、资金回收费用、行销费用等各种开支，拿出来与公爵工作室等投资商分享的数额是4000万美元。

　　公爵工作室拿到了其中的五分之一——800万美元。

　　杜克雇佣的律师和会计师团队，也确认这一数字基本符合实情。

　　相比巨大的海外票房数字，这部分钱不多，当然这不是全部的海外收益分成，除去还有一部分票房要等到下一次结算外，海外的录像带和电视版权转让费用，也在公爵工作室的分成范围之内，这要等华纳兄弟与各地行销商的谈判结果，还需要继续漫长的等待。

　　这已经是杜克显示出价值后，华纳兄弟少有的良心支付时间了，好莱坞的大制作商业片绝不是快速见效的短期收益投资，其中的繁琐和等待，往往会让很多投资商苦苦煎熬。

　　随着分成收益到账，杜克准备实施新的计划。


第一百章 未来转型计划

　　参加完卡梅隆·迪亚兹的派对，又一次分成到账，公爵工作室的账面多了2000万美元，不去说任何人都会痛恨的税收，这部分钱也不完全属于杜克。

　　按照协议，公爵工作室在《勇闯夺命岛》项目上获得的收益分成中有百分之五属于南希·约瑟夫森，还有百分之五是律师和会计师团队的开支；还有1000万美元杜克要用于归还母亲的贷款，根据口头约定，母亲享受这次投资收益的百分之十作为利息。

　　总计1400万美元可能随后就要支出。

　　这是一个高度商业化和专业化的社会，那种独享收益并且一个人可以解决所有问题的事情想都不用去想，不给做事的人足够的佣金，等待的必然是远超出佣金的损失，甚至是投资的完全失败。

　　算下来，公爵工作室还会结余600万美元，加上杜克手中还剩余的100万美元的《勇闯夺命岛》薪酬，以及制片方已经支付的200万美元的《独立日》的基础酬劳，他手中也有了一笔资金。

　　这笔资金该如何运用，就是他一直考虑的事情。

　　就算财务方面再差，杜克也知道美元如同所有纸币一样，是飞速贬值的货币，持有大量现金是最为愚蠢的理财方式，如果按照好莱坞圈内的投资习惯，股票和房地产是明星导演最为热门的投资项目。

　　这也是杜克考虑过的投资项目，不过在这之前，他还有更为重要的资金用途。

　　接下来的几天里，杜克在《独立日》筹备工作之余，跟经纪人南希·约瑟夫森接连会面，密谈了不少未来电影方面的事务，其中她这个前娱乐律师、资深经纪人和谈判好手，要成为他的暂时代理人。

　　不过，杜克不会盲目的去相信这些狡猾如鼠的经纪人。

　　“索菲亚，我向制片方替你请过假了。”

　　公寓的客厅里，杜克看着索菲亚，她是他下班后专门带回来的，“你明天开始暂时离开剧组，协同南希的工作。”

　　“说吧。”索菲亚很清楚，杜克如此说，肯定是非常重要的事情。

　　“你和律师盯着南希点，我不是特别信任她。”

　　交代完最重要的事，见索菲亚认真的点头，杜克这才说道：“这关系到我们未来的电影计划。”

　　“是你的计划。”索菲亚拿起银壶，在两个杯子里先后倒满咖啡。

　　“是，我的计划。”

　　杜克懒得在这方面计较，喝了口咖啡，从身边取过一份厚厚的资料，递给索菲亚，“你们先去一趟纽约，去百老汇买一部剧目的电影改编权！然后去伦敦，去见一家版权托管机构的负责人，他们托管的小说的电影改编权应该不在他们手上，想办法打动他们，让他们协同我们拿下电影改编权……”

　　边听着杜克的话，索菲亚边翻看着手中的资料，她的神色渐渐凝重，不再去说揶揄的话，这个家伙想要做什么？这是准备要转型？

　　是啊，自己都能看到杜克的问题所在，以他的头脑，又怎么会察觉不到呢？他自己也承认过，纯粹的感官刺激，总有让人厌烦的一天，将来必然要转型……

　　索菲亚没有想到，杜克还没有走上爆炸的巅峰，就已经准备好了更加长远的计划。

　　只是，他能成功吗？这两部改编作品的题材不但跟他的风格相去甚远，甚至它们之间题材都完全不同！

　　离开北好莱坞的时候，索菲亚还在考虑这一点。

　　虽然上个周末有些过于放纵自己，但回到工作状态，杜克迅速将查理兹·塞隆和卡梅隆·迪亚兹扔在了脑后，根据早就想好的计划，支配到位的这笔资金，为未来必然会进行的导演之路转型提前做准备。

　　律师、索菲亚·科波拉和南希·约瑟夫森，这是杜克早就考虑好的人选，其中哪怕是作为好友的索菲亚，他也不会盲目的无限信任，三方正好构成了互相制约监督的体系。

　　购买电影版权的两部作品，前者还好说，尽管是百老汇的传统剧目，却一直无人问津，而且停演多年，而后者有些麻烦，有限的记忆告诉他，最近的两年内是解决分散的电影版权最好的时间段，否则拖到95年之后，数家电影公司都会加入进其中，势必要多费不少手脚。

　　作为狂热的粉丝，杜克还记得，曾经仅仅是版权问题，就扯皮了接近两年的时间，导致项目差点夭折。

　　这部分资金很可能不够，因此杜克打算暂时压下母亲的贷款，看情况再决定是否今年内还清，如果到时资金短缺，先以这部分款项付账，如果有盈余，那他就投资股市。

　　没有人全知全能，曾经与现在，杜克对于股票等金融市场完全是门外汉，但经历过网络时代信息大爆炸的人，就算再孤陋寡闻，也听说过苹果、微软和谷歌。

　　谷歌还不知道在哪里，微软一直是热门股，苹果深陷泥潭等人拯救……这是杜克确认的一点。

　　他的投资不需要太过繁琐的运作，就是长线持有保值和升值，而苹果和微软也是他记得的有限的股票中，如今能在股市上见到的。

　　在少年时代，杜克也曾经想过投资金融，然后从股市上敛财，接着进军好莱坞大杀四方，成就一番伟业，然而还不等实施，就发现这不过是幻想而已。

　　首先，家庭有钱和他有钱是两码事，十六岁之前，最多的时候，他每个月也只有40美元的零用，想要有更多的零花，做报童是最快最省时的方式，却也挣不了几个钱，想做的别的？对不起，没几家公司会雇佣童工，更不会支付高薪。

　　而过了十六岁之后，按照罗森伯格家族的传统，除去母亲负责的昂贵学费外，杜克必须为自己的日常生活和导演学习开支负责，做剧组杂务工和临时演员，实际上也挣不到多少钱。

　　至于哼段曲子复制歌曲和投递剧本就能赚钱，那纯粹是想多了。

　　前者先不说其中需要的高度专业性，就算能哼出来，那也需要作曲家重新编写，谁能保证对方不起什么心思？是的，编剧协会是可以备案词曲作家的作品，但首先要成为会员，成为会员要缴纳数千美元的会费，而备案费用同样有数千美元！

　　剧本同样不靠谱，仅仅是六大公司，每年收到的剧本总计就会超过一万个，其中能变成电影的有几部？这些中又有多少是制作人或者经纪公司以及明星演员带来的项目？

　　杜克本身最初的遭遇，就是对新出道的编剧最好的写照，好莱坞的大小电影公司，案头上堆着厚厚的等着发霉的剧本！

　　而依靠家中的广告公司，弄几支未来式的广告就更不靠谱了。

　　众所周知，电影深受社会现实状况所影响，而同为影音作品的广告比电影更有时代局限性！

　　这个道理实在太简单了，每一个时代，总有独属于这个时代的审美，广告是针对大众的产品，必然要符合时代的审美，而主流社会总有一种奇怪的心态，往往具备很强的怀旧感，却对过于超前的事物极其排斥！

　　杜克清晰记得的广告，无一不具备鲜明的网络时代的特质，将网络大爆炸时代的广告挪用到八十年代，还能成功引发轰动，有比这更不靠谱的方式，比这更为可笑的笑话吗？

　　他家庭确实很富有，财产所有人却不是他，不说太多，哪怕动用几百美元，也要母亲同意。

　　去说服母亲投资？他拿什么去说服母亲？他擅长的是电影制作的相关知识，不是金融投资。对后者除了概念外，基本上不懂。以一个未成年人的身份，拿些连自己都糊弄不了的理由，去说服作为成熟商人的母亲？

　　可以请专业人士收集资料加以分析？北美不缺乏这方面的专业人才，专业往往也意味着价值，在这个商业国度，价值最基本的衡量标准就是金钱，聘请专业人士写出一份极其有说服力还有详实数据参考支持，最起码能打动一个身家千万的商人的投资分析计划，杜克需要为此支付多少钱？

　　如果有这么一笔钱，他还不如直接去买微软的股票。

　　甚至，杜克都幻想过，七十年代初就与母亲离婚的父亲，是不是为他设立过信托基金，等十六岁或者十八岁的时候，能自动获得一大笔财产？然而事实再次证明他想多了。

　　除去没钱外，其实杜克对八十年代北美非电影记忆也不多，别忘了这里是美利坚！不是太平洋对岸！

　　就说被无数人议论纷纷的广场协议吧，他的确知道有这么个事，但具体发生在哪一年哪一月，有几个人记得？石油期货的动荡日期，有几个人记得？八十年代某支股票大涨大跌的日期，又有几个人记得？

　　每个人的精力都有限，未来想成为出色的导演，不但意味着高度的专注，还意味着大量的学习实践的时间消耗，杜克很清楚自己想要的是什么，也了解自己擅长的是什么，他不是盖子和乔大爷那样的天才！

　　就说他记得的微软和苹果吧，前者八十年代一直稳中有升，想要短时间内获得几倍甚至几十倍的投资暴利根本不可能，而后者经历八十年代初的辉煌，把乔大爷踢出局之后，陷入了泥潭之中，业绩和股价都在一路走低，甚至遇到过破产的危险。

　　哪怕有点钱，杜克也无法从他们身上快速获利，而且他也不知道乔大爷具体哪年回到的苹果，只知道后来苹果非常牛。

　　何况，最初的他一直没有钱，而且导演也不是重活一次理所当然就能成功的，每一个成功导演的背后，无不代表着大量时间和精力的消耗！

　　索菲亚等人去了纽约和伦敦，杜克依然带领剧组忙碌前期筹备，时间转入十一月下旬之后，随着模型制作完工，剧组率先开启了无演员拍摄模式。


第一百零一章 炸掉白宫

　　白色的建筑群坐落在苍穹之下，由主楼和东、西两翼三部分组成，特有的新古典风格，加之主楼上方飘扬的星条旗，显得端庄、典雅而又大气。

　　传闻中，约翰·亚当斯的妻子阿比盖尔·亚当斯的鬼魂曾在东屋洗衣服；多利·麦迪逊的鬼魂喜欢在玫瑰园出没；林肯的卧室是“诚实的亚伯”经常造访的地方；玛丽莲·梦露也曾穿过某条秘密通道，来这里与主人相会。

　　这就是全美的政治中心，自称全世界最好客的元首官邸，大名鼎鼎的白宫！

　　而这座建筑，今天，就要在近十台摄影机的环绕中，在数十人的注视下，被杜克彻底炸毁！

　　“所有人，后退！后退！”

　　站在平稳的拍摄台上，杜克举着扩音器不断高喊，“不要再踩到白宫前的草皮！本·沃茨先生，如果你再碰倒草皮上的草和树，我会把你绑在白宫上一起炸掉！”

　　被杜克高声警告的是一位摄影助理，由娜奥米·沃茨介绍而来，经约翰·施瓦兹曼和杜克亲自考察合格后，才加入了摄制组，他也是澳大利亚女演员的亲哥哥。

　　“白宫准备完毕！”

　　“椭圆广场准备完毕！”

　　“肯尼迪花园铺设完毕！”

　　“拉法叶广场布置完毕！”

　　布景、特效和模型团队那边传来了一片“OK”声，接着乔斯·威廉姆的烟火特效组入场，开始在事先设置在白宫下方的炸药上面布线。

　　当然，这肯定不是真正的白宫，而是剧组特意复制的缩小比例模型，这座白宫不但长度超过了七十英尺，模型团队还按照现今的布置，近乎真实的还原了白宫前后宫院的所有建筑和景物。

　　“以前好莱坞电影中有直接炸毁白宫的镜头吗？”

　　坐在拍摄台上，杜克问旁边站着的罗宾·格兰德，“或者说类似的画面。”

　　“应该有。”

　　制片经理点了点头，接着又摇了摇头，“但真正能给人留下印象的却不多。”

　　“罗宾。”杜克一只手托着下巴，“你觉得用炸毁白宫的画面作为首发宣传海报怎么样？”

　　“我和查尔斯也有这种想法。”罗宾·格兰德显然很赞同。

　　“或许我们制作出样片后……”

　　经历了两部电影的宣发，杜克也有了更多的考虑，“可以先送到白宫，让比尔·克林顿一家观看，不管到时他怎么评价，都可以作为宣传点吧？”

　　“好主意。”罗宾·格兰德随手记在了笔记本上。

　　现场布置渐渐接近尾声，杜克下了拍摄台，围着白宫前前后后转了两圈，确认没有问题后，重新回到监视器后面，等待乔斯·威廉姆的团队完成最后的工作。

　　“烟火，准备完毕！”

　　听到那边传来的声音，杜克对摄制组喊道：“约翰，放低吊臂，一号机按照预定计划拍摄。”

　　广角拍摄加中景抓拍以及用混合向上的角度近拍，这些都是杜克拍摄爆炸动作镜头时的拿手好戏，早在布景刚刚开始的时候，他就与约翰·施瓦兹曼敲定了具体的机位和拍摄方式。

　　调整监视器，杜克认真观察了下各个机位的效果，又做了几次微调，拿过旁边的扩音器，对白宫喊道：“清场！最后一次，清场！”

　　即便是在摄影棚中模型拍摄，使用的依然是军用炸药，杜克可不想有人傻乎乎的撞上去，发生什么意外，招来工会之类乱七八糟的东西。

　　“清场完毕！”

　　一位副导演高声喊道。

　　“乔斯……”杜克将扩音器对准了烟火组，“倒数二十秒起爆！”

　　白宫附近变得空空荡荡，仿佛真的有外星人降临一般，在黑暗的掩盖下，显得格外的幽静阴森，似乎这里不是总统府，而是住满了侩子手的地狱。

　　“10，9，8……”

　　另一边烟火组的倒计时声分外响亮，提醒着所有人一场重量级的爆炸即将发生。

　　“3，2，1，起爆！”

　　明亮的火球瞬间腾起，不但白宫被炸得粉身碎骨，就连白宫前的草坪都道道龟裂，飞上了天空，火焰迅速蔓延，吞没了前后的花园树木，美利坚的行政中心，彻底被杜克摧毁！

　　“Great！”杜克从监视器后面站起来，满意的喊道：“干得好！开机第一个镜头顺利通过！”

　　现场爆发出了热烈的掌声，几十个人都在庆祝成功炸毁白宫。

　　“转场！”

　　在消防人员灭掉爆炸的火焰后，杜克又高声喊道：“下一个目标，国会大厦！”

　　导演是一个剧组的总指挥，也是一个剧组的灵魂，一个导演的特质往往会影响到整个剧组，毫无疑问，经历过共同奋战之后，杜克的团队在拍摄爆炸和富有视觉冲击力的场面的时候，总能相对轻松而又出色的完成工作。

　　半天的时间里，杜克带领剧组展开连续作战，接连摧毁了白宫和国会大厦，休息一个小时之后，又来到了帝国大厦面前。

　　不过，帝国大厦不再是独立建筑，而是与整个曼哈顿连在了一起，剧组要炸毁的，就是美利坚的经济命脉和全世界的金融中心。

　　“杜克，有些问题。”

　　其他人还在布置场地，乔斯·威廉姆找了过来，“按照我们的计划，爆炸以帝国大厦为中心点，然后火焰向外扩散，但爆炸后的火焰大多向上燃烧，很难向周围扩散。”

　　“不如一次性将曼哈顿炸掉？”他试探的问道。

　　“不，不……”

　　杜克摇了摇头，按照设定，爆炸的火焰都是由点向面扩散，而且工业光魔的特效组已经依次开始了激光武器的电脑特效制作，如果贸然改动，那就要把很多前期准备工作推翻重来。

　　即便前期准备的再完善，拍摄中还是会遇到各种难题。

　　走到曼哈顿的模型前，杜克看着固定在底盘上的模型，与跟过来的乔斯·威廉姆一起皱着眉头，明显都在思考解决的办法。

　　围着模型底盘转了一圈，杜克将几个部门的负责人叫了过来。

　　“这样，将摄影机机位在模型底盘上固定好。”杜克边说边用手比划，“然后用吊臂把曼哈顿吊着立起来，还是以帝国大厦作为爆炸点，爆炸之后，火焰应该向上窜起，我们只拍摄帝国大厦以上的半截曼哈顿……”

　　杜克走到模型边，伸手指着帝国大厦，向后滑动，“吊起来后，帝国大厦以下的部分做适当的遮光，镜头突显上半截爆炸和火光。”

　　“这个办法可以。”乔斯·威廉姆为了保证拍摄顺利，还是说道：“我带人先用其他废弃模型做一次实验。”

　　即使是缩小比例模型，为了节约开支，曼哈顿也只制作了一件而已。

　　大概过了半个多小时，乔斯·威廉姆那边传来了具备可行性的实验结果，各部门重新开动，三台小型摄影机按照不同角度固定在了曼哈顿的底盘上，在乔斯·威廉姆亲手布置好炸药后，调集来的吊臂缓缓将模型吊起。

　　又是例行的清场，在杜克喊了开始后，轰然巨响中，帝国大厦化为废墟，半个曼哈顿陷入了熊熊燃烧的大火之中。

　　坐在监视器前，杜克来回看了两次拍摄的效果，虽然跟预想中有所差距，不过也可以了。

　　“今天就到这里。”他下达了收工的命令，“收拾好后可以下班了！”

　　陆陆续续有人离开，杜克还是坐在监视器前，观看今天拍摄的镜头，当他又一次看到刚刚拍摄完的曼哈顿爆炸时，身后传来了带着单调鼻音的话。

　　“外星人的激光柱爆炸，火焰不向上蹿升，反而向着四周扩散，太不合常理了，到时你怎么解释？”

　　“为什么要解释？”杜克回头看着索菲亚·科波拉，“这是外星科技，比地球先进好几百年的武器，我们根本不用去解释！”

　　真要一一解释这些问题，那动作片和科幻片都不要拍摄了，不去说其他，著名的银幕英雄兰博，按照常理，早不知道该死多少次了。

　　“什么时候回来的。”杜克问道。

　　“今天下午。”索菲亚拉过旁边的椅子，坐在杜克旁边，“下了伦敦到洛杉矶的航班，我直接来了这边。”

　　“辛苦了。”杜克拿起咖啡壶，找了个新杯子，给她倒了一杯咖啡，“进展顺利吗？”

　　“纽约那边你知道。”索菲亚先喝了口咖啡，这才说道：“我们已经拿了下来，因为百老汇准备重启这个剧目，稍稍费了点手脚，花费比预期也高了一些，200万美元。”

　　这些电话中都谈过了，杜克点点头，“伦敦呢？”

　　“不是很顺利。”索菲亚叹了口气，“你的公爵工作室只是一个空壳，没有任何影响力，想拿到这部巨著的版权太难了。”

　　“这样……”杜克陷入思考之中，好一会儿后，才说道：“继续与他们谈，保持适当的联系，或许等《独立日》上映后，会有所改变。”

　　如果《独立日》能取得预期的成绩，那他就是好莱坞第一流的商业片大导演，甚至能站在商业电影最顶尖的行列中，到时他的招牌会更加响亮。


第一百零二章 可能的竞争对手

　　想要《独立日》大卖，精心的前期准备和细化到每个点面的拍摄，都必不可少，虽然目前只是采取无演员拍摄，但主要演员大多已进入剧组，他们不但要接受军方适当的培训，还要排练配戏，无论是导演还是演员，不努力的话肯定会被好莱坞淘汰。

　　时间慢慢转入十二月份，前期准备进入尾段，杜克依然带领剧组在拍摄特效戏，尤其是那些需要借用电脑CGI合成的镜头，处于最优先等级，他必须为工业光魔的特效组留足制作时间。

　　完全是用美元烧出来的电脑特效，没有任何捷径可走，花半个月和耗费一个月制作出来的CGI特效，放置在大银幕上，效果有着天与地的差距。

　　飞船、外星人母舰、外星人模型、F-18和F-16模型，先后在镜头前亮相，有了最基本的素材影像之后，特效组在完善爆炸画面的同时，也开始合成庞大的空战场景。

　　不可避免的，几个摄影棚中每天都会响起爆炸声，频率远超拍摄《勇闯夺命岛》时，仅仅半个多月的时间，很多人就被杜克折磨到神经衰落了。

　　“莉亚阿姨过来探班了。”

　　听到索菲亚的话，站在拍摄台上的杜克点了点头，转身对外围母亲的方向挥了挥手，并没有放弃手头工作的意思。

　　“乔斯，倒数二十起爆！”他对着扩音器喊道。

　　随着轰隆的爆炸声响起，一艘方圆三十英尺的外星飞船模型在爆炸中坠落，重重砸在了铺满绿幕的地面上，在杜克喊了通过的时候，早就在周围候命的消防人员冲了上去，拿着灭火器对着散落的火星一阵猛喷。

　　尽管上次火灾的调查结果一直显示只是意外，杜克却重视了许多，不但拍摄完的胶片当天就会复制一份送银行保险库，还让华纳制片厂专门为剧组配备了足够的安全员。

　　别以为好莱坞有完整的工业体系，火灾这东西就会从历史长河中消失，就在这个月，派拉蒙片场的《阿甘正传》剧组也发生了火灾，而且罗伯特·泽米基斯远比杜克倒霉，大火不但烧毁了大量的道具和摄影器材，还烧掉了一部分胶片，即使抢救及时大部分胶片安全无恙，也不得不重新召集剧组补拍。

　　据说火灾也是意外，至于是不是真的意外，或许只有上帝才知道。

　　剧组暂时进入休息阶段，杜克下了升降台，对副导演扎克·施耐德嘱咐几句，走到了场地的外围，隔着还有段距离，就对母亲招了招手。

　　“妈妈……”他快步走了过去，“你怎么有时间过来了。”

　　他母亲是个忙人，现在纽约和洛杉矶两地飞，偶尔还会去趟欧洲。

　　“圣菲亚的一个广告剧组正在制片厂拍摄。”莉亚夫人的眼睛落在旁边小女孩的身上，“斯嘉说想你了，我顺便带她过来看看。”

　　“嗨，杜克。”金发小女孩对他摇了摇手。

　　“好久没见了，斯嘉。”

　　对她点了点头，杜克直接问道：“你对角色熟悉的怎么样了？跟你妈妈说，从下周开始，要找时间来剧组跟比尔·普尔曼排练对戏。”

　　“噢，我知道了。”

　　她牵着莉亚夫人的手，随杜克向着摄影棚的休息区走去，“我认为这个角色并不是太难，大部分时间都是充当背景画。”

　　“妈妈，这边坐。”

　　招呼母亲在一张休息桌旁坐下，杜克对旁边的一位女助理说道：“艾莉，来两杯咖啡，一杯果汁。”

　　“嘿，杜克！”斯嘉丽坐下后，颇为不满的说道：“你有没有听到我对你说的话。”

　　“当然。”

　　母亲能带斯嘉丽·约翰逊一起过来，显然是比较喜欢这个教女的，杜克把助理送来的果汁推给她，“你继续，斯嘉。”

　　“那个……”小女孩闪亮的眸子转了转，拿起果汁，笑嘻嘻的脸蛋藏在了杯子后面，“能不能为我的角色多加几句台词。”

　　她的眼睛一直看着杜克的脸，见他脸色稍有变化，又赶紧说道：“就十句！不……三句也行……”

　　“我帮你多增加一段戏好了。”

　　工作上的事情，杜克不会拿来开玩笑，也不会别人说几句就随意更改，即便这是母亲的教女，“或许你应该驾驶战机，去轰炸外星人飞船，斯嘉！”

　　斯嘉丽·约翰逊嘟了嘟嘴，缓缓垂下脑袋，“还是算了吧。”

　　“斯嘉……”莉亚夫人伸出手，揉了揉小家伙的脑袋，“耐心是一种美好的道德品质，现在的等待，可以换来以后的成功。”

　　“嗯，”她用力点了点头，“我明白了，教母。”

　　大概是有人撑腰，在莉亚夫人转头与过来的索菲亚·科波拉说话的时候，斯嘉丽·约翰逊皱起鼻子，快速无比的对杜克吐了吐舌头，杜克看都不看她，这个小女孩是个名副其实的麻烦精，偏偏还与自己的家庭有着比较亲密的关系。

　　那边索菲亚也坐了下来，她与莉亚夫人聊起了电影的一些情况。

　　“杜克的思维不是一般人能够理解的。”索菲亚话中充满了揶揄，“按照剧本的设定，人类最后战胜外星人的关键武器竟然是计算机病毒。对计算机，我不是很精通，不过想来病毒都是基于计算机语言和某些系统上面的存在，难道外星人与我们使用的同一计算机语言的科技系统？”

　　莉亚夫人直接笑了起来，“我这个母亲，大部分时间也猜不透他在想什么。”

　　“亲爱的……”杜克放下咖啡杯，看着索菲亚，“这是科幻片，不需要那么多严谨的逻辑，如果按照最为合理的设定，那外星人肯定要占领地球，我们的影片会因为缺少观众而赔钱。”

　　“但你不能否认，杜克。”索菲亚看到另一边有人招手，站了起来，“影片的很多设定都过于粗糙。”

　　“我要去工作了，阿姨。”

　　“索菲亚，有时间的话来圣塔莫尼卡做客。”

　　休息时间即将结束，杜克找来女助理，准备让她带母亲去参观。

　　“我们去看外星人。”斯嘉丽·约翰逊迫不及待的跳下椅子，拉起莉亚夫人，“上次来的时候，我看过一次，做的像真的一样，很恐怖很可怕呢。”

　　回到工作岗位，摄影棚没过多久，又响起了爆炸声，就像是媒体评论的那样，不天翻地覆，杜克决不罢休。

　　能在摄影棚或者制片厂拍摄的爆炸戏，基本上都集中在了这个时间段，北美的地标建筑，早就在摄影机前毁灭殆尽，至于外星人袭击时，为什么专挑地标性建筑下手，而不是那些更为紧要的军事目标，这需要解释吗？

　　反正杜克认为根本不需要解释，这种科幻影片，首要就是让观众看的爽，当他们看着耳熟能详的建筑物在爆炸中化为灰烬的时候，飙升的肾上腺数足以掩盖逻辑上的一些漏洞。

　　《独立日》与《生死时速》和《勇闯夺命岛》都不同，这是一部完完全全以视觉特效为卖点的影片。

　　或许，自己会真正开启好莱坞的视觉特效时代呢？

　　拍摄闲暇，杜克也会冒出这些想法，毕竟以后的好莱坞，主流商业大片就像是这部《独立日》一样，走上了一条简单、粗暴、直接的敛财之路。

　　杜克这边在拍摄，华纳兄弟和二十世纪福克斯也在初步维持影片话题度的基础上，制定详实的宣发计划，并且在十二月中旬正式确定了影片的上映时间——1994年6月30号在北美首映，7月1日正式在北美公映——这样影片的首个周末七月1、2、3号就与独立日假期连在了一起，有可能彻底激发公众对这部命名为《独立日》的影片的观影热情。

　　毫无疑问，这是一部充满了大美利坚主义的影片，用索菲亚嘲讽杜克的话来说，甚至妄想改变世界其他国家的国庆日，如果换成曾经的那个杜克，对这种类型的影片天生就会有排斥和反感，但站在如今的立场上，《独立日》一旦成功，足以为他带来巨大的利益。

　　屁股决定脑袋，这句话是有一定道理，站在杜克如今的立场上，为什么要放弃这样一部影片呢？

　　他首先面对的就是北美观众，制作的也是商业电影，首先要讨好的也是北美观众，尽管影片的题材和某些方面，必然会引发其他国家及地区不少人的反感，但别忘了一点，在北美超级大卖的电影，总是能横扫海外市场。

　　换句话来说，杜克只要能保证电影的质量，根本不用过于担心海外市场的反应。

　　不过，暑期档影片能否成功，不仅仅取决于影片质量和宣发力度，还有同档期的竞争对手，最为典型的，如果《勇闯夺命岛》直接撞上《侏罗纪公园》，票房成绩肯定没有现在这么出色。

　　因此，杜克在忙碌拍摄之余，也让华纳兄弟收集了一份确定在明年六月份和七月份上映的影片的名单。

　　虽然七月中旬有詹姆斯·卡梅隆的《真实的谎言》，但距离《独立日》足有2周多的时间，双方不会构成太过激烈的竞争。

　　而再往回看的时候，杜克见到了一个极其熟悉的名字——7月6日在北美上映的《阿甘正传》！


第一百零三章 有退让有跟进

　　派拉蒙，如今唯一还坚守在地域上的好莱坞的大型制片公司，就在即将过去的1993年，作为好莱坞传统大公司和独立制片厂的代表，派拉蒙终于沦陷在维亚康姆集团的金元攻势下，这也标志着好莱坞独立制片时代的彻底结束，电影业从此迎来了真正巨头竞争的年代。

　　但刚刚得到维亚康姆这一巨大传媒集团支持的派拉蒙影业，过去的一段时间并不顺利。

　　先是因为收购案的关系，旗下包括《阿甘正传》在内的很多电影项目不得不暂时停摆；好不容易等到项目可以启动，策划了数年的《阿甘正传》又因为改编问题，与原作者温斯顿·格鲁曼产生纠纷，双方差点闹上法庭；在一切平息，剧组完全走上正轨后，片场莫名其妙的发生火灾，使得剧组很多工作不得不重新来过……

　　还有，这部影片早在上半年立项的时候，就公布了明年七月初在北美上映，谁知道后面跳出了一部《独立日》，开始据说上映日期一直在独立日假期和阵亡将士纪念日之间摇摆，派拉蒙也就选择暂时观望，而前几天，华纳兄弟和二十世纪福克斯终于公布了《独立日》的上映日期——独立日假期！

　　这距离《阿甘正传》上映时间极近，双方势必会产生激烈竞争。

　　“温迪，你有什么看法？”

　　坐在办公桌后面，派拉蒙的新任CEO谢莉·兰辛看着《阿甘正传》的制片人，“《阿甘正传》有直接与《独立日》竞争的实力吗？”

　　“谢莉，你应该知道杜克·罗森伯格那个导演。”

　　作为好莱坞的著名制作人，温迪·费纳曼似乎充满了担忧，“在我看来，杜克简直就是为了暑期档而生，《独立日》是一部火爆的科幻动作片，从他的前两部电影中可以猜测，他失手的可能极小，而且《阿甘正传》在投资和题材类型上天然处于劣势。”

　　“乔纳森，你的意见呢？”谢莉·兰辛问的是派拉蒙的执行董事。

　　“我建议不要与那个破坏狂的影片直接在暑期档相撞。”乔纳森·杜根直接说道：“《阿甘正传》有读者基础不假，汤姆·汉克斯也具备一定的票房号召力，但别忘了《夜访吸血鬼》和汤姆·克鲁斯，确切点来说，他们的题材比《阿甘正传》还有优势，却在与《勇闯夺命岛》的火并中输了。”

　　什么影片最适合暑期档？在座的都不是外行，如果从题材上来说，杜克·罗森伯格制作的爆米花影片可以说是暑期档大卖影片的典型。

　　“现在《阿甘正传》的正式宣传还没有开始。”谢莉·兰辛征求意见，“调整上映日期还来得及……”

　　好莱坞没有太多的秘密，派拉蒙影业将《阿甘正传》上映日期提前一个月的消息，很快传到了杜克的耳朵里，他微微错愕了一下，随后就松了口气。

　　情况很明显，派拉蒙影业是想躲开《独立日》，这是杜克错愕的原因，毕竟《阿甘正传》可是能横扫北美的作品，而松口气除去少了同档期的强力竞争对手外，也是想明白了其中的原因。

　　他知道《阿甘正传》曾经横扫过北美，但派拉蒙和《阿甘正传》的投资方却不知道，这部影片虽然具备鲜明的怀旧主题，但相比于《独立日》这种典型的暑期档爆米花，题材方面明显不占据优势，此外还有投资额度和前期观众以及媒体的关注度，可以说都差了许多。

　　重要的是，他在过往的两个暑期档中已经证明过本身的竞争力，《生死时速》面对《异形3》这个系列优势项目，不但票房成功压过一筹，还拿到了两个周票房榜冠军。

　　到了《勇闯夺命岛》，对手换为了更加强大的《夜访吸血鬼》和汤姆·克鲁斯，结果还是在竞争中获胜，不但抢到了周票房排行榜冠军的宝座，随后还压下了史泰龙的《绝岭雄风》，又一次在北美拿到了两连冠的成绩。

　　派拉蒙不会不考虑这些因素，即便影片有汤姆·汉克斯这个新科奥斯卡影帝加盟。

　　何况，《夜访吸血鬼》的相对失败，也让众多片商更加清醒的认识到题材对于暑期档的重要性。

　　当然，不是每一家影业公司都认为只有爆米花电影才适合暑期档，虽然派拉蒙的《阿甘正传》选择了退让，但空出的这个周末档期，却让别的公司看到了可乘之机，于是一部由城堡石影业制片、哥伦比亚影业发行的监狱题材的影片，立即聪明的占领了原本属于《阿甘正传》的档期。

　　这一番档期调换，可以说是好莱坞一种另类的竞争，也是很多自认为弱势的电影，会做出的聪明的选择。

　　不过这些都影响不到杜克，影片的前期筹备在圣诞节前终于告一段落，回圣塔莫尼卡陪母亲渡过圣诞节假期后，拍摄终于不再只是围绕特技和爆炸进行，演员也陆续加入到其中。

　　“斯坦，准备好了吗？”

　　隔着一层玻璃，杜克问身边的斯坦·温斯顿，“不仅仅是两只手，我要外星人所有的触手都能动起来。”

　　“放心好了。”斯坦·温斯顿对杜克翘起拇指。

　　杜克点了点头，向身后喊道：“约翰，准备！”

　　约翰·施瓦兹曼亲自掌控一台摄影机，本·沃茨架设着斯坦尼康，在合适的角度，移动拍摄。

　　“开始！”

　　隔着一层玻璃，杜克对隔离室中的人做了个手势，退到了远处。

　　早就选好了位置的总统先生和几位军人立即走了过来，其中一个还查看了下玻璃墙的情况，突然一个被触手勒紧脖子的科学家紧紧贴在了玻璃上面，模样异常惊恐……

　　站在约翰·施瓦兹曼身边，杜克看着这群演员的表演，坦白地讲，除去饰演总统的比尔·普尔曼外，其他人都存在不同程度的用力过猛的痕迹，表情稍显夸张，但他没有喊停的意思，对于这部影片来说，演技要求就是水准线以上，如果这群人都不合格，那现在的威尔·史密斯可以直接辞退掉了。

　　这场拍摄以玻璃幕墙碎掉而结束，杜克查看过拍摄效果，也点头通过。

　　这里的外星人全部使用模型拍摄，挥舞的触手来自一名特效师的机械操作，握住科学家的两只外星手，仅仅是两只道具手，被另一名道具师套在胳膊上控制。

　　除去最后外太空战舰中成排的外星人由CGI生成外，其他外星人都是采用的模型拍摄，斯坦·温斯顿带领工业光魔特效团队制作成的模型，就像斯嘉丽·约翰逊说过的那样，足以以假乱真。

　　又拍摄了几个关于外星人的镜头，杜克带领剧组转场，这边的场景早已布置完毕，威尔·史密斯和杰夫·高伦布坐在外星人飞船内部，边熟悉环境，边排练接下来的戏份。

　　“杰夫，还有威尔。”

　　站在两个家伙面前，杜克尽量简练的说道：“你们从困境中看到希望，兴奋中更多的是紧张，别忘了，后边不但有追兵，还有随时都会爆炸的核弹。”

　　对于杰夫·高伦布，杜克比较放心，虽然这位演技也有限，却出演过多部影片，经验什么的也算是丰富，而威尔·史密斯就是难点了，自从加入到拍摄中，哪怕是杜克对演员的要求非常宽松，他平均每次拍摄的NG次数也都接近两位数。

　　这次同样如此，拍摄刚刚开始，外星飞船朴一晃动，这位演技会一直糟糕下去的未来巨星，脸上的紧张表情立即变成了近似夸张的狮子吼。

　　“Cut！”

　　喊了停，杜克躲开地上的线缆，走进飞船中，看着犯错后一脸道歉模样的威尔·史密斯，最终还是把怒火压了下去，发脾气只会增加史密斯的压力，既然选择启用他，也应该有足够的心理准备。

　　“威尔！”杜克还是很严肃的说道：“记住一条，你现在是一个演员，不是一个嘻哈歌手，如果下次拍摄还出现这种嘻哈歌手的表情，我会把你送到摄影棚顶上，让你在上面唱一整天R&B！”

　　“你只需要兴奋、紧张！想想你第一次登台演出时的情况！别告诉我，那时你就能应付自如了。”

　　虽然可以给予一些指导，也可以利用机位和镜头的角度，适当改善威尔·史密斯在镜头中的表现，但杜克只是一个导演，而不是自带超级光环的执导神人。

　　剧组的时间和精力都有限，如果威尔·史密斯继续糟糕下去，杜克打算只给他背面镜头，好在随后的拍摄中，威尔·史密斯的表现稍稍好了一些，虽然进步有限，却也在NG三次后，顺利结束了这次拍摄。

　　或许是杜克的要求相对较松的关系，也许是经历《勇闯夺命岛》的磨合，骨干团队配合更加默契，加之杜克连续拍摄两部电影后，自身有了长足的进步，这部拍摄更加依靠特技特效，而不是演员表演的影片，进展非常顺利。

　　1993年转眼即逝，1994年随后而来，一月份很快过去了一半，五角大楼方面传来消息，爱德华空军基地和白沙导弹靶场都将进入短暂的使用空白期，剧组可以进场拍摄了。


第一百零四章 早上好

　　漆黑的夜幕从东方缓缓撤去，天空刚刚泛出鱼肚白，爱德华空军基地已然人声鼎沸，但美军今天集结既不是有航天飞机即将降落，也不是要例行训练，而是准备组织人类有史以来规模最大的一次反击——联合所有盟军，消灭入侵地球的外星人！

　　这是一次伟大的战役，然而战役的总指挥却不在现场。

　　爱德华空军基地最高的指挥塔上，杜克站在一台摄影机后面，使用广角镜头抓拍着东方的天空，黑暗褪去，光明降临，再加上天空飘荡的朵朵云彩，构成了一幅如油画般美丽的景致。

　　如同前两部影片中一样，自从出外景以来，杜克在清晨昏黄，抓拍到了大量日出日落的广角镜头。

　　“听说圣菲亚公司从你手里借走了大量风景素材？”

　　听到索菲亚·科波拉的话，杜克关掉摄影机，将后续工作交给一名摄影助理，走过去拉了拉她的披肩，替她裹紧一些，说道：“是啊，妈妈认为很多可以直接用在风景广告中。”

　　“或许你应该去制作一部豪华广告大片。”

　　不着痕迹的退后一步，索菲亚稍稍拉开与杜克间的距离，“相信有些奢侈品牌对你一定感兴趣。”

　　“或许吧。”

　　杜克察觉到了索菲亚的动作，却没有在意，招呼她一起向下走去，边走边说，“如果有公司肯单部广告片为我开出300万美元以上的报酬，我不介意替他们执掌导筒。”

　　电影导演客串拍摄广告是很正常的事情，比如大名鼎鼎的香奈儿五号，每次更新广告大片时，请到的导演几乎都是奥斯卡级别的存在。

　　其实从《勇闯夺命岛》上映后，也有几家奢侈品牌接触过南希，却被杜克全部推掉了，究其原因只有一个，对方开出的价钱太低，根本没有足够的吸引力。

　　下了指挥塔，杜克与索菲亚在两名军官的陪同下，回到了人群最为密集的最大的机库前。

　　此时，机库的搭景布置工作已经进入了尾声，不但一架架F-16和F-18被拖车拖到了机库前的跑道上，几百名美国大兵也忙碌着换上合适的服装，准备参加稍后的拍摄。

　　这里毕竟是美军的军事基地，除去剧组主要的演职人员外，那些临时演员根本无法进入，好在军事基地中不缺少人，美国大兵对于参演电影也极有兴趣，在五角大楼方面的协调下，最近一直是美军轮休的士兵和后勤人员，在担当拍摄的背景画。

　　虽然这可以节省一些在临时演员上的开支，不过也有不少麻烦，这些大兵们太想有正面特写了，总是忍不住向镜头前凑，特别是其中某些容易出镜的拍摄角度，往往是争夺的重点。

　　前几天拍摄的时候，空军和陆军的人，因为争夺一处容易上镜的房顶，差点直接动手。

　　“我想让我的孩子，看到他的父亲出现在电影里，在电影里勇敢的对抗外星人！”

　　一位空军中尉的话，可以说是这些大兵们心态最好的写照。

　　交待几位副导演协调好那些美国大兵，杜克走到一架F-18旁，找到了男主角之一的比尔·普尔曼，他正与出演他女儿的斯嘉丽·约翰逊窃窃私语，聊的很开心的样子。

　　“比尔。”

　　不去管走过来扯住他衣角的斯嘉丽，杜克直接叮嘱，“这是最重要的一场煽情戏，就看你的了。”

　　“放心好了，杜克。”比尔·普尔曼信心满满，“这场戏我已经排练一个月了，绝对不会让你失望，如果明年奥斯卡有最佳演讲奖的话，我觉得我肯定能获得一座小金人。”

　　“不要忘词！”

　　说完这句，杜克向着另一边走去，斯嘉丽·约翰逊跟在了后面，“杜克……”

　　“亲爱的……”杜克没那么多时间跟她啰嗦，直接指了指摄制组那边，“去找你妈妈或者索菲亚。”

　　“哼……”小女孩皱了皱鼻子，撇着嘴转身走掉，“你一点都不好玩。”

　　对于小女孩抱怨的话，杜克只当没有听到，在人群中看了一圈，找到了来自五角大楼的联络官伦霍中校，这位对于客串角色很感兴趣，一会也准备站在摄影机前。

　　“中校……”杜克走过去，看了看标准飞行员打扮的联络官，“你会有一个正面特写。”

　　杜克指了指附近的二号机，“这台摄影机转向你的时候，摄影助理会给你信号，我要一个最有力的军礼！”

　　“这对我只是小意思。”伦霍中校同样极有信心。

　　随后，杜克一一查看摄影机机位，临时演员安排，背景道具布设等等，确定没有问题后，回到了导演监视器后面。

　　再一次确认各部门没有问题，杜克举起了扩音器。

　　“诸位，这是一个特殊的时刻，你们稍后就要登上战场，与外星人作战，我需要你们拿出最大的热情，来保护地球！”

　　分散在战机群中的数百人爆发出一阵热烈的掌声和笑声，杜克的话显然起到了放松的作用，那些缺乏实际表演经验的美国大兵，脸上明显轻松了许多。

　　等掌声和笑声落下，杜克分别对扎克·施耐德和约翰·施瓦兹曼打了个手势，得到他们回以的OK后，喊道：“《独立日》，第一百三十四场，第一百一十二幕，开始！”

　　剧组立即全力运转，杜克坐在监视器后面，认真的观看每台摄影机反馈而来的画面。

　　一群飞行员在做最后的战术布置，总统和国防部长经过时，站起行礼……

　　后勤人员来回穿梭，为战机加油装弹，准备最后的生死决战……

　　总统跳上装备箱，从军官手中接过了扩音器……

　　“早上好。”

　　机库前的人群还在各自忙碌，似乎没有听到这句话，总统再次说道：“早上好！”

　　所有人抬起头来，放下手头的工作，自发向着总统站立的地方聚集。

　　坐在监视器后面，杜克微微点了点头，充当临时演员的美国大兵们，经历了几天的拍摄，多少有了些经验，没有再像以前那样，一窝蜂般的涌向镜头前，而是按照事先的排练，走到了各自的位置。

　　用于现场录音的话筒缓缓从空中落到了比尔·普尔曼的上方，这位剧组中演技最出色的演员，确实拿出了最好的状态，声情并茂的开始了演讲。

　　“一小时之内，这里的战机将与世界其他地方的战机联合起来，进行一场人类历史上最大规模的空战！人类，这个词对于今天的我们而言，已有了一个全新的含义。我们不能再因为彼此间微不足道的差异而无谓消耗。我们应该为我们共同的利益而团结起来！”

　　“也许是天意如此，今天是7月4日，你们将再一次为我们的自由而战，不是为了摆脱暴政、压迫和残害，而是为了人类继续的生存而战！今天，如果我们赢得这场战争，7月4日将不仅仅是美国的节日和国庆日，而将成为全世界共同的节日！”

　　“全世界会用同一个声音宣布，我们不会就此无声无息的步入黑暗，我们不会就此放弃斗争而走向灭亡，我们会渡过难关，我们必将生存下去！今天，我们要庆祝独立纪念日！”

　　随着总统演讲的声音落下，掌声和欢呼声接连响起，就像是二战胜利的消息刚刚传到这片大陆时一般，有人在呐喊，有人举枪致意，有人热烈鼓掌，还有一位飞行员用最夸张最有力的方式行了一个美式军礼……

　　没错，从演讲到军礼，全是在赤露露的煽情，在最后大决战前，调动观众的情绪。

　　如同《勇闯夺命岛》中浴室的戏份一样，这里的煽情方式同样简单直接，却涉及到了全美民众最为关注的一些内容和价值取向，其中妄图让独立日成为全世界性节日的大美利坚主义就不用说了，总统的演讲中还涉及到了自由和暴政等内容，这可以说是最为正确的电影价值取向。

　　这段演讲再加上随后亲自驾驶战机攻击外星飞船，比尔·普尔曼出演的总统形象，瞬间变得无比高大……

　　“Cut！”

　　拿过扩音器，杜克喊了停，“完美！休息五分钟。”

　　将如此的多的战机和军人凑在一起并不容易，杜克准备借此场景多拍摄几条，而且随后的拍摄不再需要如此多的临时演员，相对也会容易一些，他还临时加拍了一段斯嘉丽饰演的总统女儿与父亲飞机前告别的场景，一直到中午时分，才宣告结束。

　　位于爱德华空军基地不多的镜头也就此全部完成，剧组随后转场去了白沙导弹靶场，将在新墨西哥州的沙漠中，拍摄规模最大的几场爆炸戏，其中工业光魔耗费近半年时间才制造的近二百英尺长的外星飞船模型，早已提前运到了白沙导弹靶场，模型师正在那里完成最后的组装工作，然后静等杜克前去将他们的心血炸毁。

　　爆炸，已经被剧组的人渐渐习惯，哪怕是早期被爆炸吓病过的索菲亚·科波拉，也习惯了在充满噪音的环境中工作。


第一百零五章 科波拉日记

　　太阳消失在沙丘后面，索菲亚·科波拉踩着软绵绵的沙子，向着自己居住的拖车走去，一天忙碌的工作做完，虽然身体谈不上多累，精神却极其疲惫，尤其是被巨大爆炸声不断刺激的双耳，现在还隐隐作痛，总是产生一些嗡嗡乱响的杂音。

　　“好在这么久，我也习惯了。”

　　走到拖车前，习惯性的看了看旁边，那是杜克的住所，明显没有人，那个家伙投入到工作时，只能用全神贯注来形容，今天拍摄了如此多的爆炸镜头，还不知道他几点才会下班。

　　“不用去管他，现在不是有个娜奥米·沃茨在吗？”

　　索菲亚嘀咕一句，拉开自己的拖车，走了进去，随手脱掉沾满黄沙的衣服，钻进浴室中，站在花洒下面，仰头迎接着温暖的清水。

　　或许是今天剧组制造的爆炸规模太大，她的头发里也钻进了不少沙粒。

　　回想起下午的拍摄，索菲亚感觉心跳突然加速，即使适应了杜克的拍摄风格，但见到数百英尺长的飞船模型，就在巨大的爆炸声中被火海吞没，还是忍不住心惊胆战，那个爆炸狂和破坏狂，竟然让人在飞船模型上设置了几十个爆炸点，然后像放烟花般依次爆炸。

　　洗过澡，索菲亚简单擦了一下，看了看时间还不晚，围上一条浴巾，坐在桌子前，拿出钢笔和记录本，打算写点工作日记。

　　她不是每天都写，但每当对电影有了新的看法，总会及时记下来，而且记录的不止是电影，还有她为之服务的某个家伙。

　　钢笔缓缓在指尖打转，索菲亚掀开本子后，却突然失去了落笔的动力。

　　放下钢笔，她并没有合上本子，而是不断翻动，看着过往记录的一些东西，特别是对杜克在导演方面的某些看法，这时看起来分外有趣。

　　1992年11月12日，晴……

　　在华纳制片厂，我发现杜克在专注和努力外，还充满了冒险精神，他永远不会说出“不可能”“不可行”这样的词汇，即使遇到再大的难题，他都不会动摇。虽然他总是顶着压力，忍受怒火，却始终都保持冷静的头脑，还将自己视为剧组内独立的局外人，对犯错的工作人员总能提出适时的抨击和建议。

　　1993年3月2日，晴……

　　后期制作中，杜克与查尔斯·罗文有不同意见，两人为此争执了两个小时，然后他说服了对方。杜克制作电影时，给我一种感觉，仿佛他就是造物主，他说要有光，就必须有光，无论用何种方法。我们讨论了电影中汉默将军兵谏的做法，他坚信人类并不会突然进化到一定阶段，然后顷刻间就手拉手唱着世界和平，从而所有的阴谋诡计全部消失。

　　应该说我相信的是，和平可以通过更高级的军备武力获得——或许正是这种根深蒂固的观点，影响了杜克对电影的理解，他总是那么迷恋特效、爆炸和动作打斗。

　　1993年8月16日，阴……

　　《独立日》立项，这会是一部总投资超过一亿美元的超级大制作，杜克终于拿到了片场和后期制作的所有权力，这一切都是他应得的，包括我在内的大部分人，都有这种认识——杜克永远都是那个从片场走出来的控制欲和破坏欲极强的导演，而我们都活在他的强大气场包围下，鲜有发言权！

　　1993年10月3日，晴……

　　杜克终于赶到了公爵工作室，我从他的身上嗅到了女人的香水味和大麻燃烧后的烟味，他昨天去参加一个女模特的派对，不用去想也能猜到他做了什么！杜克也承认了，他昨晚与查理兹·塞隆和卡梅隆·迪亚兹在一起，我跟他吵了起来，我发现我根本无法压制内心的怒火，也不想压制！

　　我质问他，刚刚取得了一点成功，是不是就忘记努力的重要了？是不是忘记了正在筹备的影片的高额投资？我警告他如果这部电影失败了，他将一文不值，一败涂地！过于沉迷女色只会带来阻碍！

　　索菲亚，我想让你明白一件事——一旦我们开启这次冒险，影片开始拍摄，就没有什么能让我停下来，再漂亮性感的女人也不能！唯一能让我停下来的办法就是把我杀死！

　　杜克这么回答我，我看着他的眼睛，然后发现他真的是这么想的——他不会将命运交给任何人，只会握在自己手里！

　　拖车外忽然响起“咚咚”的敲门声，索菲亚收起笔记本，走过去拉开门，外面站着一个不算高的女孩，这是剧组主要演员中年龄最小的一个。

　　“斯嘉，有事吗？”索菲亚只是露出了一个头。

　　“快开饭了，妈妈让我问问你一起过去吗？”斯嘉丽向上走了一步，“我能进去吗？”

　　“当然。”

　　虽然小女孩有些麻烦，索菲亚却很喜欢她，将她让了进来，“随便坐，我换衣服。”

　　换完衣服，索菲亚带着斯嘉丽·约翰逊向着餐车那边走去，以便跟早先过去的梅拉尼·斯隆汇合。

　　“你今天的学习课时完成了？”索菲亚拉着她，问道。

　　“完成了，好无聊啊。”斯嘉丽的眉头都拧在了一起，“为什么我的戏要全部分开拍摄，而不是集中在几天呢？是不是杜克又对我有意见了呀？”

　　“亲爱的，在拍摄时，杜克都是公事公办。”索菲亚转头认真的说道：“虽然严格算起来，你是他的妹妹，但犯了错的话，他不会留情的。斯嘉，任何一个导演都会这样做。”

　　“为什么你总是在帮杜克说话呢？”斯嘉丽眼睛转了转，忽然换了话题，“索菲亚，你该不会像那个娜奥米·沃茨那样，喜欢杜克吧？”

　　“这不是你应该关心的问题。”索菲亚摇了摇头。

　　“切，我马上就十岁了。”斯嘉丽看了看索菲亚的脸，没发现什么特别的地方，又说道：“用不了多久，我也可以交男朋友了。”

　　一大一小两个女人，边开玩笑边走进了连接餐车的巨大帐篷，这里是剧组用餐的公共餐厅，不过除了租赁的拖车和餐车外，大多数设施其实都是军方提供的，五角大楼确实为剧组提供了不少的方便。

　　“我看到杜克了。”斯嘉丽指了指帐篷靠近角落处的一张餐桌，“他跟娜奥米·沃茨那个讨厌的女人坐在一起呢。”

　　“讨厌？”索菲亚不禁感觉莫名其妙，“她对你做什么了吗？”

　　“在华纳制片厂的时候，有一次，我为杜克送去一个冰激凌。”斯嘉丽·约翰逊对母亲那边招了招手，然后向杜克那一桌走去，边走边低声对索菲亚说道：“杜克忙，就暂时放在了一边，结果她去了后，直接把我的冰激凌扔进了垃圾桶。”

　　“气死我了！我很生气！”她嘀嘀咕咕的说道：“我一点都不喜欢她，如果她做杜克的女朋友，我一定会向教母说她的坏话，杜克最尊重的就是教母。”

　　索菲亚不禁翻了翻眼睛，这个小女孩真不是一般的麻烦。

　　“嗨，杜克。”

　　就在快走到餐桌前时，索菲亚发现斯嘉丽·约翰逊立即换成了充满天真的可爱笑容，小跑着跳过去，搬过一张椅子就坐在了杜克旁边，“本来妈妈想在拖车里吃饭呢，但我想你了，特意过来找你的。”

　　拉过一张椅子，索菲亚坐在了斯嘉丽的旁边。

　　“想吃什么？”杜克取过一个玻璃杯，从娜奥米·沃茨的杯子边拿起瓶装佳得乐，给小家伙倒了一杯，“今天我请客。”

　　昨天杜克还接到过母亲的电话，让他多照顾一下她那位可爱的教女。

　　“还是不要了。”斯嘉丽接过杯子，摇了摇头，“过几天就去纽约了，你到纽约请客好吗？还有，马上就是超级碗，我听教母说过，圣菲亚举办了一个中场活动，能带我一起参加吗？”

　　想了一下，又看到那张小巧脸蛋上期盼的眼睛，杜克缓缓点头，“我可以带你去亚特兰大看超级碗，先别高兴，斯嘉！有两个条件，第一、你必须在拍摄中拿出超过我期待的表演，第二、你要自己说服你妈妈！”

　　“我保证做到！”斯嘉丽高兴的笑了起来。

　　“超级碗？”另一边的娜奥米·沃茨似乎也来了兴趣，“不如我们一起去亚特兰大好了。”

　　杜克这边还没有说话，斯嘉丽·约翰逊急急问道：“一起？你也要去吗，娜米？”

　　看到对方点头，她故作奇怪的挠了挠金发，“娜米，你是杜克的女朋友吗？”

　　“你也懂爱情吗，斯嘉？”娜奥米·沃茨脸上的不自然一闪即逝，越来越出色的演技的掩饰下，根本没有人能够察觉，“你还这么小。”

　　“当然！”斯嘉丽用力点了点头。

　　“斯嘉，你想吃什么？”

　　杜克站起来，打断了这个不适合现在讨论的话题，听小女孩报出几样餐点的名字后，对索菲亚和娜奥米·沃茨摆了摆头，“我们去取晚餐。”

　　三个人转头向着餐车走去，在他们看不到的后方，斯嘉丽·约翰逊伸手拿过娜奥米·沃茨的杯子，往里面的佳得乐中吐了一大口口水，又故意晃了晃，仔细观察了一番，觉得看不出任何异样，重新放回了原处。


第一百零六章 连环追尾

　　“这些天笑得这么开心，有什么高兴的事吗？”

　　纽约中央公园里，剧组刚刚进入休息时间，杜克看着笑嘻嘻为他送上咖啡的斯嘉丽·约翰逊，总觉得哪里有些不对，自从那晚一起吃过晚餐，她心情似乎变得极好，特别是看着娜奥米·沃茨的时候，总会莫名其妙的傻笑。

　　“因为你答应带我一起去看超级碗了啊。”

　　拉了拉自己的金发，小女孩趴在杜克的椅子背上，“昨天教母过来的时候，还答应带我一起进内场呢。”

　　“你不诚实，斯嘉。”杜克明白这都是些鬼话，指了指她，“说谎的小孩鼻子会变长的。”

　　“那……我说实话好了。”

　　眼睛骨碌碌转动了两圈，斯嘉丽凑过来，对着杜克的耳朵嘀咕道：“因为你最近对我变好了，你开心所以我就开心了。”

　　“真的？”杜克不相信。

　　“喂，你是我的哥哥哎。”小女孩不满的嘟起嘴，“你开心我当然就开心了。”

　　尽管仍然不相信这个狡猾的小家伙说的话，杜克还是点了点头，他在拍摄时，对待所有的演员都一视同仁，不管是有肉体关系的娜奥米·沃茨，还是与自己家庭关系密切的斯嘉丽·约翰逊，都不会享受任何特殊优待。

　　“你现在有时间了，是吗？”斯嘉丽转到椅子正面，扯住杜克的衣袖，把他拉了起来，“这边也有剧组在拍摄，我们过去看看吧。”

　　沿着中央公园的河岸，杜克被斯嘉丽·约翰逊拉着向前走去，没过多远，就看到了架设的摄影机和熙熙攘攘的人群，其实今天刚刚进场的时候，杜克就发现了另一个剧组也在此拍摄，但中央公园向来是好莱坞电影热门的取景地点，双方间隔也有段距离，并没有好奇的过来探看。

　　“我去年也到这个剧组参加过试镜。”

　　站在人群的外围，斯嘉丽指着摄影机后面的一个胖子，“那个就是导演，因为年龄不够，我在第一轮试镜就被他刷掉了。”

　　“是他？”杜克对这个剧组忽然有了兴趣。

　　“就是他，一个法国人。”斯嘉丽·约翰逊确认的说道：“他最后选了另一个纽约的女孩！”

　　“看，就是那个女孩。”

　　不知道什么时候，斯嘉丽跳到了旁边的石凳上，指着离开人群，走到一颗大树下的小女孩，说道：“她诡计多端，本来那个胖子导演也因为年龄原因把她淘汰了，她却厚着脸皮拦住导演……”

　　小家伙叽里咕噜抱怨了一大通，明显对去年的试镜结果心理不平衡。

　　“亲爱的，机会总是需要争取的。”

　　大致看了一段时间的拍摄，杜克没有了兴趣，拉了拉斯嘉丽，向回走去，“特别是在好莱坞。”

　　身边的这个小家伙心眼似乎足够多，但跟曾经传闻中的后边的那个比，根本不够看。

　　“我也要争取机会。”斯嘉丽从后面小跑着追上来，拉住了杜克的衣袖，“罗森伯格导演，请问我还有机会出演你的电影吗？”

　　“那要看我的心情了。”

　　《独立日》的拍摄比预期顺利，渐渐接近尾声，杜克的心情也不错，难得开几句玩笑，“如果你能让我在看到你时，第一件想到的事就是高兴，而不是为你的调皮捣蛋头疼，我会考虑的。”

　　“噢，我明白了。”小家伙紧随着杜克的脚步，不断点着脑袋，“我会在你面前，努力扮演一个认真努力而又可爱的女孩。”

　　扮演？杜克转头看了看笑嘻嘻的斯嘉丽，摇了摇头，向着剧组走去，其实活泼调皮聪明的女孩子，大多时候都是很可爱的。

　　回到剧组所在的地方，简单的调整过机位，杜克再次开始拍摄，中央公园的戏份并不多，除去取景外，就是几场不是特别重要的过渡戏，拍摄的难度也不大，却也谈不上顺利，毕竟这是中央公园，有来自世界各地的旅客，围观时经常会给剧组带来一些意想不到的麻烦。

　　维持秩序有时也是很让人头疼的一件事，特别是外地的游客，如果忽然按动相机，亮起的闪光灯足以导致一场戏推翻重来。

　　再就是记者了，记者虽然默契的遵守不打搅剧组拍摄的规则，但杜克早已不是最初默默无闻的导演，尤其是《勇闯夺命岛》全球票房缓缓迈过了3亿9000万美元大关，正在向4亿美元发起冲击，足以使他成为娱乐媒体的关注点。

　　为了宣传需要，在华纳方面的推动下，杜克拍摄之余，也会对媒体说上几句，扔出些猛料博取眼球。

　　一部商业片的宣传，一般会在上映前半个月到一周左右达到高峰，但整个宣传过程，绝对不会单纯依赖某一种媒体和宣传手法，即便是后来被无数人神话的病毒营销同样不行，影片的宣称计划都是长期而又复杂的过程，任何的明星或者大导演，都只是宣传中的一枚棋子，个人永远都不具备决定性的作用，团队作战才是宣传战中永远的主题。

　　《独立日》当前最主要的宣传计划就是即将举行的超级碗，杜克在拍摄工作之余，专门飞回了洛杉矶一趟，与特效制作部门充分沟通过后，剪辑出了一支30秒钟的广告预告片。

　　因为《勇闯夺命岛》带来的连锁效应，今年不少影片的预告片，都将出现在超级碗的中场广告时间中，其中不乏《真实的谎言》《狮子王》等杜克极其熟悉的名字。

　　时间进入二月份，杜克重新回到纽约，《独立日》的拍摄接近了尾声，这部从9月份开始筹备的影片，实际用在演员拍摄上的时间并不多，而且演员表演方面如果放在专业人士面前，绝对只能用惨不忍睹来形容，特别是男主角威尔·史密斯夸张搞笑的风格，即使影片远没有上映，杜克也能想象的到，到时他肯定会被影评人批得一文不值。

　　不过，这些都不重要，这本就是暑期档恶俗元素大集合，几乎所有暑期档惯用的庸俗桥段，《独立日》中都能找到类似的影子。

　　剧组的主要演员一个接一个陆续离开，当拍摄进入最后一场戏时，除了各部门的职员外，剧组只剩下了十多个特技演员和一批在纽约召集的临时演员，杜克带着这些人来到了曼哈顿第八大道，拍摄最后一场戏。

　　“格瑞斯……”

　　站在临时封锁的第八大道的路口上，杜克将所有的特技演员召集到了一起，“你驾驶警车……”

　　杜克带着这些人走到了路口的中心点，“警车就停在这里，你下车后，惊讶的看向天空。”

　　“明白。”

　　这位中年特技演员点了点头，跟着杜克继续向前走。

　　边从马路上走过，杜克边指着一个个位置交待，“三辆出租车和两辆轿车追尾！注意碰撞的力度！”

　　围着准备的特技车辆转了一圈，一行人重新回到路口，杜克指着左手边的货车说道：“马丁，注意看信号，看到信号后再出来撞击警车！”

　　在对方认真的应下来后，杜克又走到了录音组和摄制组所在的地方，“约翰，老办法，将摄影机安装在汽车上，特别是货车。拉娜，现场录音，我要最真实的碰撞声。”

　　调整机位，衡量汽车行驶的线路，交待几位“路人”演员注意事项，杜克如同过往一样，拍摄前丝毫不得轻松，一直忙碌近两个小时的时间，才回到了导演监视器后面。

　　“杜克，需要抓紧时间了。”索菲亚·科波拉打发走纽约市政府的代表，走过来提醒，“还有两个小时纽约就到下班时间了。”

　　这里是全世界最为拥挤的曼哈顿，杜克自然清楚相关的政府部门不可能给他太多时间，询问过各部门后，拍摄拉开了大幕。

　　一辆警车快速驶来，似乎看到了什么不可思议的景象，突然刹车，那位警官跳下车子，惊异的望向天空，不自觉的向前走动，后方一辆出租车来不及刹车，撞在了警车上，然后更多的车子撞在一起，连环追尾事故不可避免的发生了。

　　就在警官刚刚走出警车的范围时，一辆货车横向从路口冲出，将警车撞飞了出去，但警官看都不看自己的座驾，依然惊奇的看着天空……

　　杜克并没有喊停，认真的看着监视器，碰撞、混乱还有惊慌，一切都在按照预计的方案上演，分散在各处的摄影机，抓怕着路人演员们看到外星飞船后的反应。

　　“Cut！”

　　终于，杜克喊了停，杂乱的第八大道瞬间恢复了安静，虽然在超级碗周末过后还有一个关机派对，但剧组可以说走完了它的使命之路。

　　没有大呼小叫的兴奋，没有亲密无间的拥抱，有的只是淡淡的例行的掌声，好莱坞每个剧组总是掩饰着无数的矛盾，《独立日》也不例外，但随着剧组就此解散，很多被杜克压制的矛盾，也变成了过往云烟。

　　在那名市政府代表的催促下，剧组急急整理着器材场地，杜克亲自把胶片送进一家银行的保险库，才返回入住的酒店，准备暂时进入休假状态，飞往亚特兰大，参加每年一度的北美狂欢盛宴——超级碗。

　　当然，还有超级碗的中场内衣走秀。


第一百零七章 模特更衣室

　　“我们能下去吗？”

　　乔治亚巨蛋体育场中，达拉斯牛仔队和布法罗比尔队激战正酣，坐在包厢里的斯嘉丽·约翰逊显然对比赛没什么兴趣，不断在杜克耳边提醒，“教母说过的，中场休息时我可以进内场哎，我想去看超模，带我下去好吗，杜克？”

　　“亲爱的，等上半场比赛快结束的时候下去也不晚。”杜克对比赛还是有点兴趣的。

　　“走吧，走吧。”小女孩直接站起来，“我想去看超级模特。”

　　“一群女人，有什么好看的。”

　　说着，杜克站起来，带着斯嘉丽转进了旁边的贵宾通道，拿出母亲事先交给他的两个胸卡，分别挂在了他和斯嘉丽的脖子上，在安保人员验看过之后，绕过长长的走廊，向组委会分配给维多利亚的秘密的更衣室走去。

　　“别告诉我你不喜欢看！”斯嘉丽牵着杜克的衣袖，嘴里始终没有停过，“那是娜奥米·坎贝尔和克劳迪亚·希弗哎，无论身材还是脸蛋，都比那个娜奥米·沃茨强多了，真不明白，杜克，你为什么会看上娜奥米·沃茨那样的火柴棒女人。”

　　“嘿，亲爱的。”杜克轻轻弹了下她的脑门，“这不是你应该关注的问题。”

　　“但你是我的哥哥啊，我必须关心你的私生活！”斯嘉丽一只手抱着脑门，愤愤不平的说道，“娜奥米·沃茨那样的女人根本不适合做你的女朋友。”

　　“她不是我的女朋友。”杜克又做了个弹脑壳的手势，斯嘉丽捂的更紧了，同时不解的问道，“为什么不是？我明明看到过她曾经在你的拖车里过夜……”

　　“斯嘉！”杜克转头看着她。

　　“啊……只是凑巧看到的。”她赶紧吐了吐舌头。好奇的问道，“你们不是男女朋友，那是什么关系啊？”

　　她疑惑的挠了挠脸蛋，似乎真的想不明白。

　　“你为什么不喜欢娜米？”杜克赶紧换了话题，“就因为她曾经扔过你的冰激凌？”

　　“我送给你的东西，只有我或者你才能扔。”小女孩不但振振有词，还满嘴都是歪理，“别人扔了我的东西。那就是我的敌人！”

　　走过幽静的长廊，转过一个拐角，两人走进了一条宽敞的过道，这里的人一下变多了，其中大部分都是女人，来到一间更衣室门口的时候，杜克终于看到了熟人。

　　“嗨，玛莎。”这是母亲的助理之一。

　　“你好……”斯嘉丽也学着杜克，跟对方招了招手，露出最为可爱的笑容，“我们能进去吗？”

　　“当然可以。”

　　在玛莎的带领下，两人走进了更衣室。

　　这是一间非常宽敞的更衣室，哪怕此时容纳了近百人，都感觉不到任何拥挤，其中最为惹人眼的，自然是那一个个高挑性感的女模特，她们在助理和服装师的协助下，根本不管更衣室中还有为数众多的男性，旁诺无人的脱衣换衣……

　　“教母在那边。”

　　哪怕都是同性的身体，但到下半年才满十岁的斯嘉丽似乎还是有些不好意思。吐了几次舌头，紧紧牵着杜克的手，向着莉亚夫人所在的位置走去。

　　“教母……”

　　“妈妈……”

　　两人走过去，先后打着招呼。

　　“玛莎，带他们去那边。”

　　莉亚夫人随手指了指一排椅子的位置，同时叮嘱，“斯嘉，不准调皮。”

　　“噢……”小女孩点了点下巴，“我会听杜克的话的。”

　　母亲明显在忙碌工作，杜克拉着斯嘉丽，走到空置的椅子边，紧挨着坐在了上面。

　　“快看，杜克。”

　　虽然不能到处乱跑，以免干扰到别人的工作，但斯嘉丽坐在这里，绝对谈不上安份，她指着一个正在换性感内衣的女人说道，“是娜奥米·坎贝尔哎，她的身材真棒，我长大后如果能有这样的身材，那该多好。”

　　那位著名的黑人模特刚刚上完妆，正脱掉衣服，换上走秀的内衣，她的身材确实很棒，不像一般的模特那样枯瘦如柴……

　　“模特都是这么换衣服吗？”

　　看着一个个模特脱光，穿上早就准备好的走秀内衣，斯嘉丽·约翰逊眨着眼睛问道，“这里有好多男人啊。”

　　“大多数情况都是这样。”

　　一般的时装走秀，都是在帐篷或者会展中心举行，那里可没有精细的隔断式更衣间，而且相当一部分的服装设计师和他们的助理都是男性，公然脱衣换衣可以说是模特的基本功，如果连这一点都做不到，那就别做模特。

　　毫不夸张的说，那些大名鼎鼎的女模特的身体，不知道被多少男人看过了。

　　“以后我坚决不做模特！”

　　听到杜克的话，斯嘉丽一个劲的晃脑袋，完全不像长大后那般开放，“被这么多男人盯着看，肯定会难过的要死。”

　　“亲爱的。”

　　难得有玩笑的心情，杜克故意捉弄她，“女演员也很多裸戏，如果你长大后，导演让你演呢？”

　　“杜克，我还没有成年呢！”她转过头，撅起嘴盯着杜克，“你怎么能对一个孩子说这种话呢？”

　　“这只是一个比喻。”杜克也意识到自己忽略了斯嘉丽的年龄，“我道歉。”

　　“那我只跟喜欢的导演合作，不喜欢的统统靠边。”她伸出一只小手，紧紧抓住杜克的手臂，“我以后只跟你合作好吗？你不会强迫……”

　　她眼睛转了转，“不会强迫你的妹妹拍摄她不喜欢的戏，对吗？”

　　轻轻弹了她的额头一下，杜克没有说什么，现在的斯嘉丽·约翰逊还没有完全脱离天真的范畴，只是觉得演戏很有意思，如果以后尝到了名利的滋味，这些想法恐怕自己就会扔掉。

　　“杜克，你看那个，那个金发的。”

　　两个人就像是在看马戏团表演的观众一样，不断对更衣室中的女模特们品头论足，特别是斯嘉丽，如果不是杜克提醒她，咋咋呼呼的声音说不定会引来很多人的瞩目。

　　她指着一个高挑的金发女模特说道，“就是她，正在跟教母说话的那个，似乎比克劳迪亚·希弗还漂亮呢，你把她追来做女朋友吧！”

　　“你认为这些全裸登上过杂志的女人适合做我的女朋友？”

　　随着拍摄的结束，特别是中间还有莉亚夫人作为纽带，杜克对斯嘉丽的观感改善了不少，就像是在派对的露台上那次一样，此时完全是在玩闹，“我的妈妈，你亲爱的教母，会生气的。”

　　“我会帮你说好话的。”斯嘉丽认真的说道。

　　“我认为你出卖我的可能性更大。”

　　“喂，我什么时候出卖过你啊，我请你吃冰激凌，为你端咖啡，帮你拎包包，你去外面打听打听，还有比我更合格的妹妹吗。”

　　“但我听说你在剧组里总是爱捉弄人？”

　　见杜克盯着她，斯嘉丽双手抱胸，气呼呼的说道，“这是谁说的？一定是娜奥米？沃茨！我下一次还要向她的杯子里……”

　　说到这里，小女孩似乎意识到了什么，赶紧捂住了嘴。

　　“你做过什么，斯嘉？”

　　“没有，我什么都没有做过。”

　　就在杜克还想追问的时候，更衣室里的模特换好内衣，调试好翅膀，开始向外走去，斯嘉丽赶紧站起来，“要出场了，快点，快点跟上，杜克。”

　　1994年的超级碗，最能被人记住的不是达拉斯牛仔和布法罗比尔连续两年的超级碗对决，也不是布法罗比尔连续四次杀入超级碗，却全部饮恨，而是它的中场休息时间，广告秀和中场表演再次抢了比赛本身的风头。

　　好莱坞电影第一次大范围在超级碗中做广告，不过效果最好的，还是曾经第一个吃螃蟹的华纳兄弟旗下的影片，《独立日》的广告片仅仅用爆炸把白宫夷为平地的镜头，就足够让人震惊了，何况还有纽约和洛杉矶在爆炸中彻底毁灭的场景。

　　另一个被人津津乐道的话题，就是中场表演时间的内衣模特秀了，那些高挑性感的模特，穿着少得不能再少的内衣，踏上乔治亚巨蛋球场，她们身后不但插着代表天使的翅膀，还不断向镜头扔着飞吻，与现场和电视机前的观众频繁互动，也让人彻底记住了这个内衣品牌——维多利亚的秘密。

　　比赛结束，杜克并没有离开球场，而是随着维多利亚的秘密的人进了新闻发布会现场，这是华纳兄弟、圣菲亚广告公司和维多利亚的秘密三方面共同制定的宣传计划，其中的中心点就是杜克。

　　华纳想借用维多利亚的秘密表演后可能引发的话题性宣传影片，维多利亚的秘密也想将自己的品牌与好莱坞目前最火热的商业导演之一扯上关系，借此制造更多话题，而圣菲亚本就是罗森伯格家的产业，当然没有不配合的道理。

　　在这个时代，任何品牌的走红，都不少不了必须的策划宣传，电影如此，内衣也如此。

　　当临时客串新闻发布会主持角色的克劳迪亚·希弗，宣称走秀最初的设想是杜克这个好莱坞导演提出来的时候，引发的轰动效果可想而知，杜克·罗森伯格的电影和杜克·罗森伯格的创意策划，都成为了现场媒体关注的焦点，使得本就被中场秀刺激的近乎发狂的记者们，更加兴奋和激动。

　　“我仅仅是提出了一个意向。”杜克不会忘记自己家的广告公司，“是圣菲亚将意向变成了成功的活动。”

　　按照事先的约定，杜克赞美了维多利亚的秘密几句，然后话题来到了他的新电影上。


第一百零八章 超级模特

　　“罗森伯格导演……”

　　一位记者站起来，直接问出了最为关心的问题，“我们都在中场休息时的广告中看到，你摧毁了白宫……”

　　“是电影中。”杜克提醒。

　　“是，在《独立日》电影中摧毁了白宫。”记者似乎是在边回忆边说，“虽然过往好莱坞电影也有针对白宫的镜头，却没有如此大规模的爆炸场景，能说说你是基于哪方面的考虑吗？”

　　“首先我要声明一点，是入侵地球的外星人炸毁了白宫，而不是我！”

　　这句话引发了一阵笑声，等笑声停歇，杜克继续说道，“《独立日》是一部讲述外星人入侵地球，想要毁灭地球的科幻影片，外星人炸毁了白宫，但白宫不是白炸的，在影片里被外星人炸毁的白宫将激起全美民众的斗志，突出我们为自由为地球希望而战，挽救全人类的伟大精神。”

　　说起这些厚脸皮的话，杜克没有任何脸红的感觉，“影片中白宫被炸毁了，但全美民众会建立无坚不摧的美国精神，并带领全世界走向胜利。”

　　作为一名好莱坞导演，杜克首先要讨好的必然是北美观众，其他都可以暂时放在一边，这些话伴随华纳和福克斯的宣传公关以及超级碗广告，足以引发更多美国观众的兴趣。

　　至于会不会被世界其他处的媒体抨击？杜克连北美媒体的抨击都不怎么在乎，何况是其他。

　　出了新闻发布会现场，从后面的休息室汇合了母亲和斯嘉丽，杜克一行人乘车驶向附近一家酒店，维多利亚的秘密的在这里还有一个答谢酒会。

　　酒会是常见的商业派对，其中自然少不了刚刚走完秀的超级模特们，杜克挽着母亲走进宴会厅的时候，目前当红的娜奥米·坎贝尔和克劳迪亚·希弗身边围满了人，两大超模的魅力全开，也确实是场中最吸睛的存在。

　　随着母亲在宴会厅中应酬了一番，杜克准备自由活动，一个小尾巴却想跟上来。

　　“斯嘉？”杜克皱眉。

　　“为什么我不能跟着你呢？”斯嘉丽站在那里，眼巴巴的看着他，“教母一直在谈生意，我都听不懂，很闷的。”

　　“我明白了，”小女孩撇起嘴，“你肯定是嫌我耽误你追女人，哼哼……”

　　她皱了皱鼻子，转身向着莉亚夫人那边走去。

　　“貌似自己对她稍微好一点，她就会得寸进尺？”

　　向着宴会厅中心走去的时候，杜克还在考虑这一点，好像他摆出一张扑克脸的时候，斯嘉丽·约翰逊会老实一些，最起码从表面上看是这样。

　　随手拿了杯香槟。偶尔跟举杯的人喝上一小口，杜克的眼睛始终没有再看向两大名模那边，娜奥米·坎贝尔那黑黝黝的皮肤或许能吸引其他人，但他没有兴趣，而克劳迪亚·希弗那有点奇怪的脸蛋，实在不符合他的审美，即便他深受西式审美的影响，却也不认为她的长相当得起漂亮这一词汇。

　　这个年代的模特，距离杜克曾经的记忆实在过于遥远，除去最有名的一些，他大多都不认识，围着宴会厅转了大半圈，喝掉半杯香槟酒后，杜克终于看到了一张有些熟悉的面孔，如果没有认错的话，未来肯定是位名模。

　　她刚刚应酬完，转过来的时候，眼睛正好撞上了杜克看过去的目光，杜克向她举了举杯子，她显然认识杜克，回以微笑，红艳艳的嘴唇沾了沾酒杯。

　　轻轻抿口香槟，杜克直接向着她走去，同时在不动声色的观察她。

　　这是个金发女人，大概有五英尺十英寸高，金发、碧眼、高额，眼睛也不算大，带着鲜明的北欧裔或者日耳曼裔特征，从漂亮性感的外貌推算，也就是二十岁出头的样子，这是这一类型女人最美好的年龄段。

　　众所周知，这些金发大妞基本都是早熟的体质，十六岁到二十五岁之间，可以说是身体最理想的阶段，而过了二十五岁之后，往往老得特别快。

　　特别是模特和演员，每天都要使用大量含有各种莫名元素的粉底，生活和工作时间都极其不规律，大多数人还有酗酒、嗑药以及丰富的夜生活等不良习惯，如果稍不注意保养，二十五岁之后，其中许多人不化妆或者打针的话，面貌简直惨不忍睹。

　　其实过了四十岁的金发女星与其他族裔的明星是最好的对比，她们往往容易显老。

　　不过，对面的金发美女，明显正处于人生中最漂亮的时间段。

　　“你好，美丽的小姐。”

　　走到金发女人面前，杜克在她伸过来的手上轻轻握一下，“能冒昧的问一下你的名字吗？不知道我有没有这种荣幸。”

　　“海蒂，你可以叫我海蒂。”她显露出了非常灿烂的笑容，“海蒂·克鲁姆，来自德国。”

　　“认识你非常高兴，海蒂。”杜克又向她举了举酒杯，“你可以叫我杜克。”

　　两人都不是善男信女，一杯酒下肚，已经聊在了一起，特别是在这次中场走秀上面，有不少共同的话题。

　　“我参加了去年的一个选美比赛，然后进入了模特圈。”

　　向着旁边一个露台走去的时候，海蒂·克鲁姆说起了自身的一些情况，“虽然最近一年事业有了点发展，但还是一个新人，这次能加入到走秀中，我的经纪人动用了不少关系。”

　　“据说策划这次活动的公司是你家的公司？”

　　走到一张休息桌边，她转身看着杜克，杜克帮她拉开椅子，做了个请坐的手势，然后说道，“是我妈妈的公司，与我没有多大关系，我在公司既没有股份也没有发言权。”

　　坐在海蒂·克鲁姆的对面，杜克招呼侍应生送来两杯香槟，与她再次碰杯，各自喝掉了小半杯。

　　“但她们都说中场走秀来自你的建议。”海蒂·克鲁姆目光灼灼的看着杜克，杜克耸了耸肩，“只是一个建议而已，我不懂广告宣传策划，这些都是我母亲弄出来的，我只是个导演而已。”

　　“一个能拉到上亿美元投资的大导演！”她适时的恭维。

　　“你也不错。”杜克看着她妆容精致的脸蛋，说道，“这次走秀会是你事业的腾飞点，你会成为最顶尖的名模。”

　　“谢谢。”

　　海蒂·克鲁姆的脸色似乎有些阴郁，稍稍迟疑了一下，然后说道，“事情总不如想象的这般美好，圣菲亚广告公司接下来要为维多利亚的秘密组建一支专业的天使模特队，像我这样刚刚出道的新人模特，是她们考察的重点，但我听经纪人说，我可能会被刨除在外。”

　　“失去这样的机会。”她的手缓缓向杜克这边靠近了一些，“真的很可惜。”

　　虽然没听母亲提过，但中场走秀都提前出现了，想来天使们也会如此，杜克并没有感觉意外，对面的海蒂·克鲁姆，不但手在他的手前方打转，眼睛更像是夏天的太阳一般灼热，似乎想要把他所有的热情全都烘烤出来。

　　“或许我可以帮点小忙。”

　　其实天使更多是对身段和脸蛋的要求，台功什么的反而要靠后，杜克相信，自己只要给母亲的助理玛莎挂个电话，基本就能解决，“但我不能保证一定成功。”

　　“非常感谢！”海蒂·克鲁姆立即握住了杜克的手。

　　“不用客气。”

　　翻转手掌，杜克的手指轻轻滑过那柔软的掌心，“海蒂，或许我们可以换个地方，就此事更加深入的探讨一下。”

　　“我认为很有必要。”

　　海蒂·克鲁姆身体前倾，凑近了一些，向杜克缓缓吹了口气，显然懂得想要收获就要有付出的道理。

　　杜克站起来，拉着她的手，出了露台，向着宴会厅的出口走去。

　　“教母，你看那边！”

　　就在出口不远的地方，斯嘉丽·约翰逊拉了拉莉亚夫人，“杜克好像要走了。”

　　转过头，看到杜克拉着一个金发美女出了宴会厅，莉亚夫人只是摇了摇头，罗森伯格家族又不是保守顽固的传统犹太家庭，她丝毫没有干涉杜克私生活的意思。

　　见教母没有任何反应，斯嘉丽似乎不太高兴，脸蛋都鼓了起来，一副生闷气的样子，她感觉自己最好的一个玩具，就这么被人抢走了。

　　“坏蛋杜克，我下次一定向你的杯子里吐口水！”

　　玩具跑掉了，斯嘉丽跟莉亚夫人说了几句，走到角落里，坐在一张椅子上，使劲吸着一杯果汁，筹划该怎样报复才能心情变好。

　　出了宴会厅，杜克打电话要了一间客房，带着海蒂·克鲁姆直接去了楼上，进入房间不过几分钟的时间，两人身上的衣服全都落在了厚厚的地毯上。

　　如果说娜奥米·沃茨等人算是床伴的话，这些女模特就是真正的一夜情对象了，杜克丝毫没有客气的打算，简短的前戏之后，就将海蒂·克鲁姆压在了地毯上。

　　这些经历过严苛形体训练的模特，身体柔韧度惊人，几乎可以将她们对折成九十度，杜克自然不会客气。

　　海蒂·克鲁姆也极其配合，加上杜克玩弄的也只是普通的花样，基本来者不拒，两人从套房的客厅到卧室再到浴室，最后站在阳台上，迎着亚特兰大的高地晚风，仿佛处于发情期的鸟儿一般展翅翱翔。


第一百零九章 找茬

　　“亲爱的，我已经打过电话了。”

　　站在穿衣镜前，杜克整理着自己的衬衫，对裹着毛巾从浴室中走出来的海蒂·克鲁姆说道，“让你的经纪人直接找玛莎·哈德森，她会跟你们细谈。”

　　付出总要有一定的回报，杜克明白这个道理，今天早晨起床，就给母亲的助理打了电话，从侧面打听了下海蒂·克鲁姆落选的原因，如果是被母亲否决，他绝对不会再说二话，想办法给海蒂·克鲁姆从华纳的电影中弄个小角色就是了。

　　这件事自然跟母亲无关，是海蒂·克鲁姆的一个竞争对手搞的鬼，模特圈的竞争远比娱乐园激烈，尽管不知道对方与圣菲亚的一位高层达成了什么协议，但玛莎还是答应杜克会出面协调。

　　“我应该怎么感谢你呢？”

　　海蒂·克鲁姆走过来，从后面抱住杜克，踮起脚轻轻啃噬着他的耳垂，还不停的向耳蜗里吹气，这些个性开放的金发大妞，确实是调情的好手。

　　转过身去，杜克捏起那个尖尖的下巴，在她漂亮的脸蛋上看了看，手掌缓缓抚了上去，轻轻揉捏着光滑的肌肤，五根长长的手指划过圆润的耳朵，穿进了那头漂亮的金发当中。

　　金发模特那双漂亮的蓝眼睛，一直与杜克对视，深情的模样，就像是最好的情人。

　　摩挲着海蒂·克鲁姆的金发，杜克手掌突然加大了力道，按着她的后脑向下而去，海蒂·克鲁姆不是笨蛋，立即明白了杜克的意图，稍稍犹豫了一下，还是顺着杜克手的力道，慢慢变矮，最后蹲在了杜克面前。

　　她解开皮带，美艳的面孔贴了过来，奉上了一次极为精湛的blow job。

　　对于杜克来说，这是相当享受的一次，海蒂·克鲁姆比娜奥米·沃茨的技艺纯熟太多了。

　　接近中午的时候，杜克离开了酒店，准备乘坐下午的飞机返回洛杉矶，走之前的时候，也特意了解了一下，中午玛莎与海蒂·克鲁姆的经纪人会面还算愉快，德国模特加入即将组建的天使，应该不是问题。

　　虽然好莱坞存在诸多翻脸无情的先例，但杜克不会没品到这种地步。

　　抵达机场，杜克领着斯嘉丽·约翰逊，与要去纽约的母亲走向不同的登机口，上了美航的飞机，直接进入头等舱，两个人的座位紧挨着，他帮小家伙系好安全带，又跟空姐要了一条毛毯，替斯嘉丽盖在身上。

　　“你昨晚去哪里了？”斯嘉丽抱着一摞报纸，看着他问道：“我去敲过你的房门，没有回应。”

　　“跟一个朋友在一起。”

　　随口回了一句，杜克坐在椅子上，绑好安全带，静等飞机起飞。

　　“杜克，昨天酒会结束后，教母很不高兴。”女孩的眼睛一直在闪。

　　“是吗？”杜克当然不会信她的鬼话，“为什么我没有看出来呢？”

　　“哼哼……”

　　斯嘉丽皱了皱鼻子，翻开报纸，也不管能不能看懂，遮住了自己的脸蛋。

　　阅读可能有些问题，但看图片不会有障碍，斯嘉丽翻到娱乐版，上面铺天盖地都是昨天维多利亚的秘密的走秀的新闻，一堆模特的图片中，还夹杂着杜克的半身像以及炸毁白宫的截图，《独立日》同样被媒体关注。

　　她放下报纸，又看着旁边似乎睡着了的杜克，“杜克！”

　　“有事？”杜克向那边歪了歪头。

　　“你为什么不把我出演的角色剪进广告片中呢？”

　　听到这气鼓鼓的话，杜克转回了头，从今天中午见面就感觉到了，斯嘉丽·约翰逊似乎在玩一项叫做找茬的游戏。

　　“后面会有你的专属海报。”杜克又闭上了眼睛。

　　“真的吗？”

　　如果不是有安全带，小女孩一定会跳到他面前，“是不是这次发布？”

　　“不是。”杜克摇了摇头，“上映之前。”

　　“我还以为是今天呢。”斯嘉丽不满的嘟起嘴。

　　飞机响起了即将起飞的提示声，杜克取过一副耳机，戴在斯嘉丽的耳朵上，又替她拉上毛毯，“睡一觉吧，醒了我们就回到洛杉矶了。”

　　自从《独立日》结束拍摄，宣传以超级碗广告为先锋，拉开了大幕，就在杜克飞回洛杉矶的这天，华纳兄弟和二十世纪福克斯借助超级碗广告带来的热潮，联合举行新闻发布会，公布了七张海报。

　　除去杰夫·高伦布、威尔·史密斯、比尔·普尔曼和娜奥米·沃茨四人饰演的角色造型，另外三张海报完全是以爆炸和毁灭作为主题，三张海报中，纽约、洛杉矶和白宫完全陷入了火海。

　　最为人关注的还是白宫被炸，这张海报也引发了影迷的收集狂潮。

　　纽约兰黛大楼中，艾琳抱着一摞文件，急匆匆的走进广告部经理的办公室，几分钟后又走了出来，她穿过长长的走廊，来到安全楼梯附近的拐角，看了看手表，约好的时间差不多到了。

　　吱呀响动中，安全门被人从里面推开，一个与她年龄相仿的男人走了过来。

　　“嗨，艾琳。”他抱着几个圆筒状的东西。

　　“抢到了？”

　　艾琳赶紧迎了上去，接过一个圆筒，迫不及待的拉开，上面正是一艘外星飞船降临，把白宫轰碎的场面。

　　“太棒了，我要的就是这张！”她非常开心。

　　“这是我好不容易抢到的。”

　　那个年轻人开始叽里咕噜的描述，海报发放现场人是怎么样的多，他是怎么费尽心思杀进最前排，从无数人的抢夺下，英勇无畏的抢到了这些海报……

　　“好了，海报给我。”

　　过河拆桥说的就是现在的艾琳，“你可以走了。”

　　“艾琳，可以邀请你……”

　　“噢，抱歉……”

　　她忽然转身而去，同时回头说道：“我还有工作要忙，下次再见。”

　　转过一个拐角，艾琳单手抱着海报，取出手机拨通了安娜的电话，“嗨，安娜，我拿到海报了！那张炸毁白宫的海报简直帅呆了！杜克·罗森伯格不愧是杜克·罗森伯格，他真的走出加州，准备轰炸全世界！”

　　“我也拿到了。”

　　站在一间办公室里，安娜边来回走动，边欣赏着刚刚贴到墙上的电影海报，白宫、纽约和洛杉矶全被火海淹没，“那就约好了，我的兰黛小姐，影片上映后，我们第一时间去看午夜场！”

　　“我们去参加首映式好吗？”听筒中艾琳的声音带着压抑不住的渴望。

　　“你确定你能请到假？”安娜提醒她，“你有时间去洛杉矶？”

　　“真是太让人沮丧了。”

　　挂断好友的电话，坐在自己的办公桌后面，安娜的眼睛又回到了那几张海报上面，她与杜克·罗森伯格同龄，同样是学习电影制作专业，他已经执导成本一亿美元的超级大制作了，她却只能在百老汇的剧院里蹉跎岁月。

　　进入实习期，安娜并没有像艾琳所说的那样，去好莱坞寻找机会，而是来到了就近的百老汇实习，虽然时间不算太长，却充分体会到了这个圈子的复杂，新人想要冲出重围，需要的不仅仅是实力，还有机会。

　　像杜克·罗森伯格这种集齐天赋、实力和运气于一身的年轻导演，纵观好莱坞的历史也找不到几个。

　　看着海报上“杜克·罗森伯格作品”这行字母，安娜渐渐下定了决心，等真正毕业后，去好莱坞闯荡一番，寻找属于自己的机会。

　　就在安娜思考未来的时候，她还没有毕业的那所大学中，一群学生将同样的海报贴在了宿舍公寓的墙壁上，对着炸成碎片的白宫指指点点，相约影片上映以后，一定要去看看那个爆炸狂导演，如何炸毁北美。

　　仅仅几天的时间，伴随着对超级碗中场广告中炸毁白宫的热炒，《独立日》的海报遍布北美各地，从德克萨斯州的牧场到蒙大拿的草原，从西雅图的冰冷海滩到迈阿密的跨海大桥，从波士顿的剑桥城到洛杉矶的拉丁社区，到处都能见到醒目的爆炸海报，以及海报上面同样醒目的“杜克·罗森伯格作品”和“7月1日北美公映”的字样。

　　回到洛杉矶，因为要配合制片方的宣传计划，杜克参加了几个媒体活动，在关机派对之后，迅速投入到了影片的后期制作中，他首先召集了第一制片经理查尔斯·罗文、第二制片经理罗宾·格兰德和执行制作人乔恩·兰道，宣布影片的制作成本肯定能控制在9000万美元以内。

　　按照宣传计划，《独立日》依然会以亿元制作成本宣传，这本身就是吸引影迷的嘘头，而且杜克强烈要求制作方履行承诺，将他节约出来的一千万美元，投入到影片的宣发之中，以换取更多的票房数字。

　　要知道，他的收益分成与最终票房息息相关，票房越高他自然越开心。

　　虽然华纳兄弟和二十世纪福克斯犹豫了一段时间，但经过市场调研和仔细斟酌，加之这一千万美元几乎都是来自其他投资商，最终点了头。

　　不过，双方也达成了默契的协议，影片的账面成本肯定是1亿美元，怎么操作那是华纳兄弟和二十世纪福克斯需要考虑的问题，而提高总投资数字，可以摊薄外来投资商的最后的分成比例，杜克对此也没有异议，毕竟全好莱坞都在想法设法黑外来投资商的钱，这动的也不是他的利益。


第一百一十章 动荡的CAA

　　二月中旬，杜克集结自己的后期制作团队，找来连续第三次合作的剪辑师麦克·道森，正式开启《独立日》的后期制作，按照他的预计，影片的后期制作最快也要到六月初才能完成，杜克为影片的后期开出了足足四个月的规划。

　　实际上，如果没有繁琐到极致的电脑CGI特效合成，杜克有信心在五月份就结束所有的后期工作，可惜特效无法省时省力，工业光魔的特效团队从去年十月份开始特效制作，除去完成了超级碗广告中的特效场景外，其他特效画面才是雏形。

　　影片中所有的空战场面都需要特效合成，杜克还需要将演员剪辑进特效镜头中，即使在拍摄时，模型制作部门为影片制作了3978架F-18战机、52278块碎片、3931架外星战机、1549枚导弹和22014个光球，《独立日》需要的CGI特效镜头依然接近4000个，这是一项庞大的工程。

　　因为要配合特效部门，杜克的后期工作只能用龟速来形容，而且他对于特效制作，总有种有力无处用的感觉。

　　电脑特效是相当繁琐和专业性的工作，杜克可以提出自己的要求，也能对制作出的场景指手画脚，不过让他亲自上阵，那就完全超过能力范围了。

　　如此一来，每天完成工作，杜克也有了充足的时间与配乐师交流配乐，本来按照他的想法，想继续聘请汉斯·季默担任《独立日》的配乐师，但德国人在《勇闯夺命岛》之后，与华特迪士尼签订了一份合约，担任了《狮子王》的配乐。

　　没有汉斯·季默，杜克也不会遗憾，找来了擅长歌剧式配乐的天行者音效，将《独立日》的配乐交给了曾经的合作对象。

　　后期制作中，杜克还时刻不忘安全问题，防火更是重中之重，跟华纳兄弟和二十世纪福克斯同时合作的好处也显现无遗，几乎没有人用非常规手段与《独立日》剧组竞争，毕竟冲动到同时招惹两大巨头的人少之又少，特别是项目还涉及到上亿美元的投资，如果用上触犯底线的手段，面对的将是时代华纳和新闻集团的怒火。

　　相比于《勇闯夺命岛》时发生的那么多烂事，《独立日》从筹备到拍摄再到如今的后期制作，相对都要顺利不少。

　　其中的原因也比较复杂。

　　首先就是二大巨头的合作，足以为影片保驾护航。

　　其次是杜克在过往两个暑期档充分证明了自己，证明他的影片在暑期档拥有强大的竞争力，如今携带制作成本1亿美元的巨制来袭，使得很多例如《阿甘正传》这样的竞争对手主动退让，虽然暑期档每个周末基本都有重量级影片上映，但去碰其他影片，总比碰《独立日》这样的巨作划算。

　　最后最重要的一点，杜克最大的竞争对手，如今进入了动荡期。

　　从去年十月份开始，好莱坞圈内就在盛传，CAA的掌舵人迈克尔·奥维茨要转让手中高达百分之二十八的CAA股份，离开打拼了二十年的经纪人行业，转而投向大型媒体集团，接受儿时好友迈克尔·艾斯纳的邀请，出任华特迪士尼的新任CEO。

　　虽然迈克尔·奥维茨还没有正式卸任，但CAA不可避免的开始了动荡，围绕着奥维茨的股份和位置，许多人展开了明争暗斗，即使以迈克尔·奥维茨的威望，也无法在如此巨大的利益面前，压制下公司内部的纷争。

　　或许迈克尔·奥维茨也无心再去压制，一心想要入主远超CAA的平台，实现心中更大的抱负。

　　其实，从迈克尔·奥维茨人往高处走的选择中不难看出，未来被传闻神话了的CAA，无论实力还是影响力，都远不如好莱坞的六大公司，否则奥维茨也不会做出职业生涯最为冒险和失败的一次转变。

　　当机会出现时，身为CAA创始人的罗恩·梅耶和迈克尔·奥维茨都迫不及待的向电影公司跳槽，足以说明很多问题。

　　不过，杜克记得很清楚，罗恩·梅耶在环球影业相对还算成功，而迈克尔·奥维茨在华特迪士尼只能用一败涂地来形容。

　　或许迈克尔·奥维茨确实是经纪人方面的超级天才和独一无二的巨头，然而，无情的事实证明，能掌控CAA的人，却未必能掌控一家电影公司，按照曾经无数人的分析，奥维茨失败的原因只有一个——能力不足，或者说不具备掌控迪士尼这种庞然大物的能力！

　　其中有迈克尔·艾斯纳过于强势的原因，但别忘了，进入任何一家大型公司担任权力架构的最高层，必然会面对复杂无比的人事斗争，失败者纵然有千般理由，终归到底还是能力的问题。

　　不管怎么说，CAA现在麻烦缠身，内部的巨头正在为权力争斗，按照杜克的分析，最近半年的时间内，他们应该无暇他顾。

　　等迈克尔·奥维茨去了迪士尼，CAA重新理清内部关系，《独立日》最起码也在北美放映一段时间了，如果这部影片院线之旅顺利，那有了它作为资本的杜克，将再也不是以前的导演，他可能会迈入好莱坞第一层次的商业导演行列。

　　那时他会是各大公司积极争取的合作对象，远不是CAA可以随意压制的了。

　　实际上，最近几个月，环球影业和华特迪士尼一直没有中断过与南希·约瑟夫森的联系，《独立日》是没有投资的希望，但杜克在编剧协会还备案了另一个剧本。

　　这与《勇闯夺命岛》一步步向着4亿美元迈进的全球票房脱不了关系，无论是独立导演还是商业导演，在好莱坞终归要靠商业成绩说话，如果执导的影片不断带来收益，投资永远不会是问题，如果执导的影片只是叫好不叫座——比如某些奥斯卡级别的导演——往往数年乃至更长的时间，才有能争取到一次执掌导筒的机会。

　　尽管如今是好莱坞最炙手可热的新人导演之一，杜克却一直保持着清醒的头脑，他很清楚，环球影业和华特迪士尼与南希之间也只是维持着联系，处于观望和等待的状态，他们在等着看《独立日》的票房成绩，只要影片失败，这些人必然会转身而去，合作什么的只是笑话。

　　“有一个好消息。”

　　结束了下午的工作，杜克刚刚回到办公室，翻阅文件的索菲亚抬起头来，说道：“你的私人会计师大卫刚刚传来一份财务统计，你在《独立日》上的第二部分薪酬200万美元到账了。”

　　这的确是个好消息，按照好莱坞的惯例，演职人员的基础酬劳都是分三次支付，杜克在影片开拍的时候，已经收到了总计500万美元基础酬劳中的200万美元，随着影片拍摄完成又有200万美元进账，最后的100万美元则要等到影片在北美下档之后了。

　　“还有吗？”

　　拉过一张椅子，杜克坐在了索菲亚办公桌的对面，“《勇闯夺命岛》的剩余海外分成还没有到吗？”

　　“统计数字出来了。”索菲亚直接将财务报表递给了杜克，“我刚刚打电话问过华纳方面，钱款最快也要到十月份才能到账。”

　　“十月份？”

　　杜克叹了口气，华纳兄弟的管理层还真是会挑时间，这是逼着他在《独立日》上投入所有的心血。

　　不过，这并没有超出合同的范围，杜克也说不出什么来，眼光放在了财务报表的数字上面。

　　如今，《勇闯夺命岛》已经从所有签下了分成协议的海外市场下档，除去上次结算的票房分成，公爵工作室还能从海外票房方面收获210万美元，而另一项收入大头的录像带和电视版权，公爵工作室也分享到了总计500美元的收入。

　　《勇闯夺命岛》的分成收入也就此告一段落，杜克用1000万美元的投资，换回了2700多万美元的收入，哪怕放在整个好莱坞，投资收益比也算是非常高的那一等级了。

　　尽管2700万美元中只有一部分属于他自己，还是比单纯的片酬划算太多了。

　　“版权谈判有进展了吗？”杜克还没有忘记想要购买的电影改编权。

　　“南希还在谈。”索菲亚摇了摇头，“进展并不顺利。”

　　很多问题，其实说白了都是价格的问题，但现在时间还很充裕，杜克不想付出过于高昂的代价，而且根据南希和他雇佣的私人侦探反馈回来的消息，现在也没有竞争对手，那就慢慢谈好了。

　　随后，杜克给会计师大卫和母亲分别挂了电话，暂时他也不缺钱，打算先归还母亲的一千万美元贷款，毕竟贷款严重超期，而利息就要等到华纳与公爵工作室结清所有款项的时候了。

　　然后还有南希·约瑟夫森、会计师和律师团队的分成，以及索菲亚·科波拉的私人助理薪酬，杜克虽然继承了好莱坞的优良传统，绝不会一次性与他们结清，但也要暂时支付一部分，既想让人干活，又不想支付足够的报酬，最终留给自己的只有恶果。

　　“妈妈，你有熟悉点的股票经纪人吗？”

　　最后，杜克又拨通了母亲的电话，如今他已经成年，不用像二十一岁之前那样，但凡涉及到大额金钱往来，都需要监护人签字，也有足够的权力支配自己的收入，“是的，妈妈，美元在不断贬值，我刚刚收到部分片酬，想要投到股市里。”


第一百一十一章 不够格的对手

　　相对宽松的后期工作，让杜克有了一点空余时间，趁着周末见了母亲推荐的一位股票经纪人，从他手中拿到了大量股市和金融市场方面的资料，躲在公寓里仔细研究了一番，发现除去通用电器、通用汽车以及美孚石油等早就大名鼎鼎的企业，新兴的IT股方面，还是只有微软和苹果有清晰的印象。

　　虽然例如英特尔之流，因为曾经被广告轰炸和经常与电脑打交道的关系，杜克也知道都是巨头，却不清楚它们以后的走向，而且有微软和苹果在，为什么还要选择其他呢？

　　他投资的目的非常简单，就是保值和升值，持有大量现金肯定是最愚蠢的投资方式。

　　微软，那可是如今北美的热门股，杜克想了想，决定暂时放弃，然后将目光放在了苹果身上。

　　当然，杜克不会傻到直接大量吃进苹果的股票，他找了家调查咨询公司，简单的调查了下苹果和史蒂夫·乔布斯的状况，以免情况不是模糊记忆中的那般，弄到最后陪苹果一起破产。

　　没过几天，调查咨询公司就反馈回足够他做出一些判断的信息，苹果如今深陷泥潭，据说随时都有破产重组的可能，股价更是一泻千里，基本属于乏人问津的那种。

　　而史蒂夫·乔布斯正躲在旧金山搞他的皮克斯工作室，第一部动画长片已经完成了大半，讲述的是一群玩具的故事……

　　因为对电影外北美的记忆并不是太多，这些并不足以让杜克做出清晰的判断，但就像是投资电影一样，任何投资都伴随着风险，而且苹果现在境况不佳，正是低价购入股票的好时候。

　　顶着股票经纪人看傻子般的眼光，在杜克的强力要求下，他名下的三百万美元，只用了一周时间，就变成了相应的苹果的股票。

　　不是杜克不想投入更多的资金，而是没有闲钱，部分海外分成还没有到账，刚刚归还严重超期的母亲的贷款，要支付南希等人的佣金，还要备足一笔足够的电影版权转让金，以备南希可能的谈判进展需要……

　　不去说投资了，杜克一直计划买一栋豪宅，而不是长期租住公寓，却因为资金问题没有解决。

　　按照杜克的想法，要买的宅邸一定相对宽敞，周围还要有足够的掩饰物，避免被狗仔直接从外面偷窥，网络时代即将来临，那时的导演不会像现在这般躲在幕后，即使远没有明星吸引人，也是不少狗仔追逐的目标。

　　马里布或者圣塔莫尼卡独自占据一个峡谷或者一个山崖的别墅，才是杜克心仪的选择，但这样的住宅没有千万美元想都不用去想。

　　不过这些都不能着急，路总是一步一步走的，如今他正走在一条正确的道路上。

　　后期制作还在继续，杜克这边为《独立日》上映做准备，而距离独立日上映最近、投资相对最高的一部影片，也在做着准备，这部由城堡石影业投资，哥伦比亚影业发行的影片，在剧组与原作者史蒂芬·金数次商谈之后，终于确定了正式的片名——《肖申克的救赎》。

　　这部电影定档在7月7日首映，7月8日公映，距离《独立日》上映时间有一周之隔。

　　“如今暑期档的爆米花影片越来越依赖首周票房。”

　　哥伦比亚影业会议室里，发行部主管杰克·穆施克里正在向董事会阐述竞争对手的情况，“从已经公布的广告片段来看，《独立日》必然是一部标准的商业大作，现在没有人敢小看杜克·罗森伯格，他的广告片段和预告片也绝不是影片唯一的精华，按照《生死时速》和《勇闯夺命岛》的风格判断，《独立日》中会充满与广告片类似的场景。”

　　“那为什么我们还要选择靠近《独立日》的时间上映呢？”

　　问话的是索尼哥伦比亚的独立董事彼特·彼得森，他似乎不解，“我们不能选择暑期档其他周末吗？”

　　“我们没得选。”

　　公司的副总裁米奇·舒尔霍夫站了起来，示意另一边的工作人员打开投影机，他指着上面的影片名和对应的上映日期说道：“暑期档，甚至包括8月份档期，每个周末都有投资不低于《肖申克的救赎》的影片上映，原本我们找不到没有强力竞争对手的周末，但派拉蒙主动调整了《阿甘正传》的上映日期，这个周末并没有同一等量级的影片上映。”

　　“还有一点。”杰克·穆施克里补充说道：“《肖申克的救赎》与《独立日》的风格题材完全不同，受众几乎没有重合，即便《独立日》比《勇闯夺命岛》还要火爆，也不会对我们产生太多影响。”

　　“定档前，我们举行过影评人试映专场。”

　　影片早在去年年底就全部完成了，哥伦比亚不但是发行方，其中还有部分投资，他们也急于收回成本，“总计178名影评人和记者为影片做了评分，平均高达9.8分！”

　　这句话后，会场中所有人都安静了下来，这些人明白影评人评分未必代表市场接受度，但杰克·穆施克里既然说出来，那肯定不是公关评分，而是真实的数据，如此高的评分，真的出于那些眼睛都长在头顶上的影评人之手？当年备受盛赞的《教父》也没有达到如此高的专业评分吧？

　　“罗杰·艾伯特、肯尼斯·图兰、大卫·登比、托德·麦卡锡都在试映中为影片打了十分！”

　　杰克·穆施克里继续说道：“他们保证上映后，会全力推荐这部影片！”

　　哪怕专业影评人不能代表市场，但哥伦比亚的高层同样知道，这些影评人能站在最顶尖的位置，都有相当数量的支持者，他们的号召力不容小觑，如果肯全力推荐，影片的前景必然会超出哥伦比亚的预期。

　　“马上就四月份了。”

　　坐在会议桌首位的CEO大卫·耶特尼克夫说道：“尽快举办院线试映场，还有，多关注《独立日》的消息。”

　　早在《阿甘正传》调换档期后，杜克就看到了抢先占据这个周末档期的《丽塔海华丝及肖申克监狱的救赎》的名字，尽管与记忆中有所区别，但他根据制作公司猜测，应该就是那部大作了。

　　如果随后一周的竞争对手是《阿甘正传》，杜克一定会担心，甚至会有些紧张，但换成了这部电影，他直接扔到了脑后，在院线之中，《肖申克的救赎》根本没有与《独立日》竞争的资格！

　　不过，杜克随后又想到了另一方面，有这样一部影片在同期做对比，《独立日》的专业口碑恐怕要创下他的新低了。

　　影评人能影响到一些影迷，这是杜克也无法否认的事实，《独立日》这样商业元素浓重的影片，绝对不会讨影评人喜欢。

　　当然，华纳兄弟和二十世纪福克斯可以对影评人公关，但影片的题材就决定了，想让影评人说好话，势必要拿出比以往更多的资源……

　　“杰夫……”

　　坐在华纳大楼的办公室里，杜克看着对面的罗宾诺夫，“我建议试映会不要邀请影评人，只邀请院线代表、普通影迷和我们能够影响到的媒体。”

　　“影评人？”杰夫·罗比诺夫微微皱眉。

　　要知道，好莱坞电影上映前，邀请影评人观看早就成为了惯例，也是两个相关行业心照不宣的一种默契。

　　“影评人会接受公关。”杜克想了想，说道：“但最顶尖的那批，还是相对比较公正的。”

　　他在“公正”上面加重了语气，怎么听都像是嘲讽，“杰夫，你也清楚《独立日》的卖点在什么地方，如果想让这些人为影片叫好，我们势必要付出更多，但我认为，与其把太多的资源浪费在这些吸血鬼身上，还不如加大广告投放力度。”

　　杜克说的也是基本的情况，有些非常符合影评人胃口的影片，哪怕只付出不多的代价，他们也会摇旗呐喊，因为这不会影响到他们的形象。

　　而《独立日》这种标准的大众化影片，想让总是显示口味独特、又标榜艺术的影评人举旗，必然要拿出更多的真金白银。

　　特别是最顶尖的那批影评人，他们是相对来说最公正的，往往也是开价最狠的。

　　在杜克看来，将上百万美元扔给这群吸血鬼，还不如多在四大电视网黄金时段做些广告，虽然这样可能招致影评人群体的激烈反应，但曾经那些经验告诉他，这些反应未必是坏事。

　　“我会考虑。”杰夫·罗宾诺夫并没有直接应下来。

　　“那好……”杜克站起来，准备告辞，如果不是影片的宣传效果关系到票房，票房又直接关系到他的收入，他才懒得说这些。

　　“杜克，等一下。”

　　就在杜克准备握手告辞的时候，杰夫·罗宾诺夫拿出一张请柬，递了过来，“4月4日是华纳的成立周年纪念日，在比弗利山庄希尔顿大酒店有一个庆祝派对。”

　　这是最正常不过的人际交往，杜克没有拒绝的意思，接过来说道：“我会准时到。”


第一百一十二章 闺蜜

　　比弗利山庄希尔顿大酒店前，红地毯铺出了很远，两边聚集了大量的狗仔和记者，好莱坞的明星名流们，一个个正装打扮，成双成对的走上红毯，在相机闪光灯的映射中，尽情展示着自己最好的一面。

　　这是华纳兄弟成立周年庆祝派对，声势比起上个月的奥斯卡都不逊色。

　　“罗森伯格导演，沃茨小姐是你的女朋友吗？”

　　“一直有消息在流传，沃茨小姐能从妮可·基德曼手中拿到《独立日》中的女主角，是因为你的支持？”

　　挽着娜奥米·沃茨走上红毯的时候，杜克听到了不少记者疯狂的提问，却没有任何回答的兴趣，其实从去年以来，不少小报都在炒作他和娜奥米·沃茨在拍拖等小道消息，他一直没有做任何解释，以后这种花边新闻恐怕会不断出现，又何必解释？

　　再说了，这也能起到一定的宣传电影的作用。

　　由于没有跟媒体打交道的兴趣，杜克走过红地毯的速度比较快，娜奥米·沃茨与他不同，不断对周围的记者招手，恨不得所有的相机镜头都对准自己。

　　快步走过红地毯，两人来到酒店前，这里聚集的记者更多，好在秩序不错，走过的人也会在华纳兄弟的背景板下配合的签名拍照。

　　“好像是你的朋友。”

　　走到拍照区前的时候，杜克看着十指相扣的那对男女，“怪不得这么热闹，原来是克鲁斯夫妇。”

　　“我们已经很久没来往了。”娜奥米·沃茨在杜克耳边淡淡的说道。

　　转头看了看她，杜克随即想明白了怎么回事，这在好莱坞太常见了，所谓的闺蜜因为一个角色反目成仇的例子数不胜数。

　　“基德曼小姐，沃茨小姐……”

　　大概是有记者发现了杜克和娜奥米·沃茨，高声喊道：“听说你们是好朋友，可以一起合影吗？”

　　“当然！”

　　站在背景牌前的妮可·基德曼看向这边，脸上挂着最亲切的笑容，娜奥米·沃茨想都没有想，松开杜克的胳膊，展示着近乎相同的笑容，大步走了过去，张开手与妮可·基德曼拥抱在了一起，摆出了一幅动人的姐妹情深的造型。

　　颇有趣味的看着这一切，杜克也走了过去，笑着对汤姆·克鲁斯伸出了手，“好久不见了，汤姆。”

　　“是啊，好久不见了。”

　　虽然有时候很没脑子，但汤姆·克鲁斯不傻，对杜克露出标志性的笑容，在他的手上用力握了一下。

　　“一起合影吧。”

　　杜克看了看旁边挽着手臂的两个女人，暗叹自己的演技似乎也进步了不少，以后完全可以去电影中客串些小角色。

　　四个人站在一起，就像是最好的朋友一样，任凭记者拍照，其中不协调的气氛，也只有他们自己才能感觉得到。

　　“恭喜你，娜米。”

　　旁边看似是亲密的聊天，那灿烂笑容下的话，充满了嘲讽和敌意，“现在是大制作的女主角了！”

　　“不用客气。”娜奥米·沃茨不着痕迹的扬起下巴。

　　拍摄结束，四个人转身走进酒店，刚刚脱离媒体的视线，就像是约好了一样，立即泾渭分明的拉开了距离，仿佛彼此间只是互不认识的陌生人。

　　但妮可·基德曼的话并没有结束，走进暂时没有人的电梯间，等待的时候，悄无声息的到了娜奥米·沃茨身边。

　　“没有想到，你会抢我的角色！”她压低声音说道。

　　“你对我说过的，在好莱坞，每一个机会都不能错过。”娜奥米·沃茨没有退让的意思。

　　妮可?基德曼的脸色没有任何变化，她的嘴靠近了娜奥米·沃茨的耳朵，用只有她们才能听到的声音说道，“为了拿到角色，你做过什么？爬上了杜克·罗森伯格的床？把他弄的很爽？”

　　电梯这时打开，杜克和克鲁斯先后走了进去，留在后面的两个女人没有动的意思，娜奥米·沃茨同样压低声音，反唇相讥，“为了在好莱坞立足，玛丽，你不也爬上了克鲁斯的床吗？杜克是单身，最少我没有破坏别人的婚姻！”

　　轻轻点了点头，妮可·基德曼明显比她的丈夫能忍，率先走进电梯，娜奥米·沃茨接着也走了进来。

　　眼角的余光先后从两个女人的精致妆容上飘过，杜克非常清楚，这两个澳大利亚女人，以后肯定会像曾经那样，媒体面前是闺蜜和好姐妹，背后却是死不来往的仇敌。

　　话又说回来，好莱坞的一二线女星之间竞争异常激烈，只有傻子才相信她们之间会有所谓的友情。

　　“叮”的一声轻响中，电梯门打开，不等汤姆·克鲁斯夫妇有所动作，杜克拉着娜奥米·沃茨率先走了出去，转出电梯间来到了大宴会厅的门口，华纳兄弟的人立即热情的迎了上来。

　　“嗨，杜克。”

　　“嗨，杰夫。嗨，凯文。”

　　走进宴会厅，杜克与华纳兄弟的几位高层先后握手，而跟在他身后的克鲁斯夫妇，暂时处于了无人问津的状态。

　　妮可·基德曼看着前方与杜克·罗森伯格和娜奥米·沃茨先后热情招呼的华纳兄弟以及其他电影公司的高层，感觉握着她的那只手越来越紧，力道越来越大，不仅微微皱起眉头，最近这几年，他们夫妇确实没有受过如此的冷遇，以克鲁斯的性情，恐怕已经怒火中烧了。

　　“汤姆，冷静一点！”她低声提醒。

　　她相信，如果没有人提醒，汤姆·克鲁斯说不准就会转身走掉，那丢人的可不是他自己，还包括她妮可·基德曼。

　　“如果他下一部电影失败，这些人还会……”

　　隐约间，妮可·基德曼听到丈夫似乎在低声自言自语的说着什么，而且握着她的那只手力道更大了，她明显感觉到了疼痛，不禁有些恼火，“汤姆，你抓疼我了！”

　　汤姆·克鲁斯冷冷的看了她一眼，扔掉了她的手。

　　应酬完华纳的人，杜克向宴会厅中央走去的时候，回头看了一眼，只见汤姆·克鲁斯脸色阴沉，妮可·基德曼俏脸紧绷，似乎夫妻间在闹矛盾……

　　在华纳的工作人员的引领下，杜克和娜奥米·沃茨来到了最前排靠中央处的一张小桌子旁，与旁边主动伸手过来的人握过手，坐在了相邻的两张座位上。

　　“你跟妮可·基德曼说什么了？”

　　闲着无聊，杜克不禁起了八卦的心思，“在电梯间外面的时候。”

　　“她嘲笑我……”

　　娜奥米·沃茨似乎不在乎，低声说道：“因为我让你在床上爽了，所以才拿到了《独立日》中的角色。”

　　杜克耸了耸肩，没有说什么，严格说起来，这话也没有错。

　　“她还不是一样？”娜奥米·沃茨斜眼看了看杜克，继续说道：“如果不是破坏了汤姆·克鲁斯的婚姻，她能在好莱坞站稳脚？”

　　听着娜奥米·沃茨带着丝怨恨的话，杜克大致能猜到，这两个人绝对不是第一次针锋相对了。

　　果然，不等杜克问什么，娜奥米·沃茨又说道：“《独立日》试镜结果出来后，她在澳大利亚演员圈里散布消息，说我不顾友情和她曾经对我的帮助，抢了她的角色。”

　　“现在整个澳大利亚帮都在排斥我！”她的眼睛向后看去，那是妮可·基德曼和汤姆·克鲁斯所坐的位置，“而且她还破坏了我的一次试镜！”

　　“不要太在意。”杜克想了想，提醒她，“太在意一些私人恩怨，对你的事业没有好处。”

　　好莱坞竞争无处不在，想要爬到最顶层，可以说遍地都是敌人和竞争对手，如果把主要精力放在与这些人的缠斗上，到头来只会一事无成。

　　很显然，娜奥米·沃茨被南希·约瑟夫森提点过，收回恨恨的目光，端起面前的酒杯，碰了下杜克的杯子，一饮而尽。

　　“嗨，杜克。”

　　旁边传来热情的招呼声，杜克站起来迎前一步，“见到你真高兴，汤森。”

　　过来打招呼的人正是二十世纪福克斯的现任CEO汤森·罗斯曼，在杜克做了个请坐的手势后，他暂时坐在了这张桌子旁。

　　“影片的后期进展怎么样了？”他问的自然是《独立日》。

　　“一切顺利。”

　　影片的后期拖的时间相当长，因为要等待特效制作的缘故，杜克的工作不像前两次那么紧张，“六月份肯定能按时完成。”

　　“那福克斯等你的好消息。”汤森·罗斯曼笑的非常灿烂，仿佛影片已经大卖，“我相信这会是一次像《生死时速》一样成功的合作。”

　　“我也相信这一点。”

　　见汤森·罗斯曼准备离开，杜克站起与他握手，目送二十世纪福克斯的掌舵人远去。

　　“这才几年，你就成了电影公司眼中的热门导演。”旁边的娜奥米·沃茨语气中不无赞叹，“你在好莱坞已经是成功人士了，杜克。”

　　“谢谢。”

　　刚刚对娜奥米点点头，杜克发现又有两个人走了过来，走在前面的中年犹太裔是华纳兄弟的执行副总裁罗伯特·所罗门，而他后面，则是快被他忘掉的——瑞克·所罗门！


第一百一十三章 挑拨

　　坐在桌子边，瑞克·所罗门看着自己的斜对面，那是与父亲交谈的杜克·罗森伯格，他神情淡然，语气平静，就像是当初面对他一样，似乎与他交谈的不是好莱坞顶尖电影公司的高管，而是普普通通的小角色。

　　反观父亲这一边，不但没有任何生气的迹象，还非常的热情，好像坐在那里的杜克·罗森伯格不是只有24岁的年轻人，而是史蒂文·斯皮尔伯格这样的顶级导演。

　　事情为什么会这样？瑞克·所罗门自然很清楚，对方的两部电影接连大卖，如今已经是好莱坞新崛起的导演中最顶尖的一位，有被所有电影公司重视的资格。

　　看看名利双收的杜克·罗森伯格，再想想现在的自己以及当初嘲笑他的那些话，瑞克·所罗门感觉自己完全就是一个笑话。

　　“你不适合好莱坞！死了做导演的心吧！”

　　想起曾经说过的那些话，瑞克·所罗门满心都是苦涩，似乎这些话更适合他自己。

　　当初被他嘲讽不适合好莱坞和导演行业的人，第一部电影长片不但在北美大获成功，还拿下了3亿5000多万美元的全球票房，第二部电影更是上了一个台阶，全球票房如今稳稳过了4亿美元……

　　不要说新人导演了，放眼整个好莱坞，这样连续两部作品北美票房过亿、全球票房超3亿的导演，又能找出几个来？

　　就算他心中一万个不想承认，却也无法改变杜克·罗森伯格如今是好莱坞炙手可热的商业导演的现实。

　　当初被他讥讽必定失败的人获得了巨大成功，而骄傲的像头狮子的他呢？

　　瑞克·所罗门嘴角挂上了一丝苦涩，过往三年的经历，只能用噩梦来形容。

　　好不容易挤进了《异形3》剧组，成为了分量较重的男配角之一，影片却在与《生死时速》的竞争中惨败，不但沦为了赔钱货，他的表演更是被媒体和影评人批得一文不值，随后就遭遇经纪公司CAA的冷待，特别是华纳兄弟没有接受CAA打包服务，转而支持杜克·罗森伯格后，他基本上被经纪人洛维特扔进了垃圾桶里。

　　最近的这两年，他没有获得过任何来自CAA的资源支持，拿到的两个小角色，也是因为父亲的缘故，好不容易熬到今年合同到期，终于与CAA正式解约，却没有任何大型经纪公司对他感兴趣，唯一想签下他的两家经纪公司，也只是拿他当作华纳的敲门砖。

　　与对方可以预见的光辉灿烂的未来不同，瑞克·所罗门抬眼望去，前方一片黑暗，所能依靠的只有家庭，好像他才是当初嘲笑过的依靠裙带关系的人。

　　眼睛微转，瑞克·所罗门看到了坐在杜克·罗森伯格旁边的女人，那是一个精致漂亮的女演员，虽然没有好莱坞一线女星强大的气场，柔弱的气质却分外能打动人，而且不用去猜，他也知道这个女人与杜克·罗森伯格之间关系肯定不简单。

　　最近这一年，许多小报也炒作过杜克·罗森伯格的花边新闻，出现在他身边的女人，似乎一个比一个漂亮。

　　目光从娜奥米·沃茨脸上闪过，瑞克·所罗门又联想到了自己，当初他好不容易追到的啦啦队队长，在他遭遇CAA的冷遇之后，直接甩了他……

　　如今从哪方面看向杜克·罗森伯格，瑞克·所罗门感觉到全是差距，但他却生不起太多的忿恨，人或许会嫉妒站在比自己稍高一点位置的人，却不会嫉妒他们怎么追也追不上的人。

　　在瑞克·所罗门看来，如今的杜克·罗森伯格已经站在了他哪怕用尽全力跳，都碰触不到的高度上。

　　“杜克，有时间的话去我那里做客。”

　　听到对方临走前的客套话，杜克站起来与所罗门握了握手，同样客气的说道：“我一直在等你的邀请呢，罗伯特。”

　　“还有一件事。”罗伯特·所罗门转头看向儿子，“瑞克也是个演员，如果以后有合适的角色，还请你多帮忙。”

　　“你太客气了。”杜克依然露着客套的笑容。

　　另一边的瑞克·所罗门，在父亲眼光的示意下，主动伸过手来，似乎这两年的挫折让他成熟了不少，“杜克，当初我做了一些傻事，那时是受了洛维特的挑拨，很抱歉。”

　　“没关系。”

　　杜克在他手上轻轻握了下，如今两人差距巨大，他也没时间和精力跟瑞克·所罗门去计较，对方现在根本不具备成为对手的资格，只是很客套的说道：“我想我们都不喜欢CAA的经纪人。”

　　“是的，我们都不喜欢。”瑞克·所罗门附和的点头。

　　等所罗门父子离开，杜克重新坐下，刚才都是场面话，不与瑞克·所罗门计较，是因为根本不值得，而邀请他出演自己的电影？他还没有这般大度。

　　再说了，瑞克·所罗门可不是汤姆·克鲁斯，邀请他带不来多少实质性的利益。

　　只要利益足够，杜克不介意邀请撒旦出演上帝，如果不能带来利益，哪怕是汤姆·汉克斯零片酬出演，他也不会要。

　　晚宴很快正式拉开大幕，如同所有的商业派对一样，形式和内容大同小异，华纳兄弟和时代华纳的高层简短的致辞，通过影像资料回顾华纳辉煌的历史，感谢到场的嘉宾，共同举杯畅饮等等……

　　最后，则是名流圈子里必不可少的慈善活动。

　　精致的餐点这时也流水般送到了来宾的面前，虽然没有人会在这种场合大吃大喝，但在主人的盛情邀请下，还是小小的品尝一番。

　　自从餐点放在面前后，娜奥米·沃茨一直忙碌着帮杜克展开餐巾，整理水果饮料，就像是细心的情人和妻子一般，还会时不时送上甜美的笑容。

　　如果要选择女友，在目前遇到的这些女人中，杜克觉得娜奥米·沃茨最为合适，可惜他没有交往女友的想法，更不会随便给人承诺，没有正式的女友，即使再怎么厮混，也没有人能说出什么来，反之就比较麻烦了。

　　其实媒体和公众的看法他根本不在意，对一个导演来说也无足轻重，但有了女友还把私生活搞的一团糟，母亲就不会放过他。

　　杜克可以不在乎所有人的眼光，但母亲的看法必须要顾及。

　　“我去一趟洗手间。”娜奥米·沃茨凑过来说道，杜克点了点头，指了指露台的方向，“我去透透气。”

　　尽管宴会厅中所有人都会默契的遵守公众场合不吸烟的原则，但酒味、食物的味道还有女人的香水味和某些男人的古龙水味等多种味道混杂在一起，待久了肯定会觉得气闷，如同所有举行大型派对的宴会厅一样，这里也准备了休息室和露台。

　　从几个露台边经过，杜克都没有进去的打算，里面的男男女女正在说笑，绝对不会欢迎有人进去打搅他们交流感情。

　　走到最边缘的一个露台，杜克倾听了一下，没有说话声，掀开布帘走了进去，迎面而来的晚风带来的新鲜空气，瞬间化解了胸中的那丝气闷。

　　露台并不大，也就几十平方英尺的样子，杜克正准备走到护栏边的桌子旁坐下时，才发现布帘的阴影中，还坐着一个人，那是一个穿着银色晚礼服的高挑女人。

　　杜克看到了她，她也转头看到了杜克。

　　“你好，基德曼小姐。”

　　既然遇上了，杜克干脆大大方方方走过去，坐在了妮可·基德曼对面，取过她面前的酒杯，为自己倒了一杯酒。

　　妮可·基德曼点了点头，握着酒杯，直直的看着杜克，似乎在考虑什么。

　　“你跟娜米在交往？”她缓缓开口。

　　笑了笑，杜克抿了口酒，却没有回答。

　　“我刚刚认识娜米的时候，她漂亮而又聪明，为了朋友能做出很多牺牲。”妮可·基德曼似乎是在自言自语，似乎又是在说给杜克听，“但最后一切都变了，我离开澳大利亚的时候，听朋友说娜米因为与三个男人有感情纠纷，所以去了日本，在日本做模特……”

　　她忽然换上了神秘兮兮的语气，“你听说过日本那个国家吗？他们的模特圈非常变态，据说经常强迫圈内的模特拍摄一些不堪入目的东西。”

　　“或许娜米运气好，没有遇到吧。”

　　妮可·基德曼的话听起来怎么都觉得别扭，“我邀请她来美国后，没有听她提过这方面的事情。”

　　放下酒杯，杜克的眉头皱了起来，妮可·基德曼的话虽然隐晦，但他怎么听不出其中挑拨的味道，而且直指男人无法忍受的那些方面。

　　妮可·基德曼缓缓站起来，病态白的脸颊上，挂着一丝若有若无的笑容，“如果是我的话，就会仔细去问问自己的女伴。”

　　双手交叉，放在桌子上，杜克看着这个异常高挑的澳大利亚女人，淡淡的说道：“刚才我从一个露台经过的时候，听到克鲁斯先生正在跟一位年轻的女士交谈，好像很开心的样子。”

　　看到妮可·基德曼渐渐转冷的面庞，杜克没有停的意思，“想必这是基德曼小姐在这里喝闷酒的原因吧？”

　　“你……”

　　妮可·基德曼恨恨的看了杜克一眼，踩着高跟鞋咯噔咯噔的快速走掉了。

　　“我只是胡乱猜的啊。”杜克捏着下巴，自言自语，“难道猜对了？”

　　随后，杜克汇合了娜奥米·沃茨，跟主办方告别后，离开希尔顿酒店，一起返回了北好莱坞的公寓，一个充满激情的夜晚才刚刚开始。


第一百一十四章 最后的冲刺

　　华纳的周年酒会之后，杜克的精力重新转回到了《独立日》的后期制作上，从二月中旬到四月中旬，他和麦克·道森基本完成了影片的初剪和进一步的精剪，但由于CGI特效距离完成还早，没有添加特效的影片剪辑版本还是显得极其粗糙。

　　卢卡斯影业的天行者音效也拿出了第一版的配乐，杜克听过之后，与负责人探讨了一番，大体确定了配乐的基调，不过这只是最初的版本，天行者音效还要在此基础上进行完善和拓展。

　　此外，还有包括莫尔斯库斯酿酒公司等厂商也加入到影片的广告赞助行列，杜克在后期制作中，也必须考虑将他们添加到合适的场景中。

　　在四月底的时候，一直忙碌后期工作的杜克收到了另一个消息，华纳兄弟和二十世纪福克斯经过慎重研究和考虑，最终接纳了他的建议，《独立日》举行试映时，不邀请任何职业影评人，从而将节省下来的大笔公关开支，投入到影片的广告推广中。

　　同时，杜克按照制片方的要求，在特效制作部门的配合下，剪辑出了影片的第一支正式预告片，预告片继承了杜克一贯的风格，火爆而又刺激，入侵地球的外星人也在片尾稍显峥嵘。

　　预告片在暑期档来临之前，被华纳兄弟和二十世纪福克斯动用旗下大量资源，密集投入到了影院大屏幕和电视台广告中，其中不少方面都引发了影迷的关注，特别是预告片结尾处的总统和外星人的对话。

　　“我们可以和平相处吗？”

　　面貌狰狞的外星人显现在画画中，“和平？没有和平！”

　　“你们要我们怎么样？”

　　“死！死……”

　　这段对话充满了高等生物对低等生物的蔑视，轻易就能引发人的共鸣。

　　在预告片发酵一段时间后，华纳和福克斯的公关部门开始发力，媒体上出现了大量相关的评价，以博取公众的眼球。

　　就像是《洛杉矶时报》上刊登的那样，公众对于外星人跟人类的大战非常感兴趣。

　　“人类虽然不断探索宇宙，寻找其它可能的生命体，然而人类对宇宙的所知仍有限。许多电影将来访的外星人描述为可爱、善良及充满智慧的生物，如《ET》。但如果有一天，来拜访地球的外星人是残暴的、武力强大的，并将地球人视为必须毁灭的低等生物时，人类的文明是否就此重写？《独立日》展示的就是这样的主题，外星人和人类终于公开对峙，而不是欲盖弥彰的传播恐怖！”

　　华纳兄弟和二十世纪福克斯雇佣的调查公司也在全美各大城市街头，展开随即调查，以拿到第一手的相关资料。

　　纽约时代广场，TPP调查咨询公司的詹姆斯拦住了一个二十多岁的年轻人，简单的自我介绍之后，直接问道：“你知道《独立日》这部电影吗？”

　　“知道，我看过预告片。爆炸狂人杜克·罗森伯格的新电影。”

　　“你觉得预告片如何？影片上映后会去观看吗？”

　　“超出预料的精彩。”年轻人似乎很喜欢这类型的影片，“只要时间允许，我一定会进影院观看这部电影。”

　　接着，詹姆斯又拦住了一个学生模样的男孩，问出了相似的问题。

　　“我没有看预告片，但身边的朋友和同学都在议论这部电影，大部分人都想快点看到，我想我也会去看的。”

　　一下午的时间，詹姆斯询问了60多人，有近50人听说过或者看过《独立日》的广告，其中有一多半的人表示，会在合适的时间走进影院看看地球人如何对抗外星人，以及爆炸疯子导演杜克·罗森伯格怎么摧毁白宫和北美的各大城市，还有相当一部分人会视情况再选择购票。

　　就在詹姆斯做调查的几天里，全美各大城市的人流集中地，几乎都在上演相似的一幕，具体的情况通过如今越来越发达的计算机网络，迅速汇聚到了华纳兄弟、二十世纪福克斯和独立日工作室的手中。

　　结果出来后，华纳兄弟和二十世纪福克斯特意为此举行了一次联席会议。

　　“这是最新的市场调查结果。”

　　作为项目的主导人，杰夫·罗宾诺夫亲自站在投影机后面，边切换资料，边对两家公司的CEO说道：“在这次随机调查中，例行询问了45678人，人群以15岁到40岁为主，其中百分之八十听过或者看过《独立日》的相关新闻，百分之四十一的人表示会进影院观影，另外还有百分之十九的人表示会视影片的质量选择购票。”

　　“非常乐观的数据。”

　　二十世纪福克斯的蒂姆·费舍尔的脸上，挂上了满意的笑容，“杜克·罗森伯格就像斯皮尔伯格一样，正在竖立自己的导演品牌，还有我们的宣传工作也及时到位。”

　　“我建议……”

　　代表《独立日》工作室参加会议的查尔斯·罗文说道：“继续加大宣传力度，杜克的影片不会让我们失望！他也没有让人失望过。”

　　会议室先是安静了一下，接着所有人都附和的点头。

　　在好莱坞，所有的东西都没有数据和刚刚取得的成绩具有说服力，就在前几天，《勇闯夺命岛》终于结束了所有的海外放映，最终的全球票房高达4亿584万美元，在去年上映的所有电影中，仅次于超级大卖的《侏罗纪公园》，拿到了全球第二好的票房成绩！

　　要知道，《侏罗纪公园》不仅仅有小说读者作为基础，导演还是成名二十年的史蒂文·斯皮尔伯格！

　　杜克·罗森伯格呢？哪怕算上今年，也不过二十四岁，进入好莱坞仅仅三年，未来在商业片领域，简直无法估量。

　　而且在坐的这些高管们，都非常确认一件事，杜克·罗森伯格的爆炸戏非常有卖点！

　　经过一番讨论，华纳兄弟和二十世纪福克斯都做出了加大映前宣传力度，并且视《独立日》上映后的市场反映，适当追加宣传资金的决定。

　　新的一个暑期档即将到来，如果单论宣传力度，出现在媒体和公众视野中次数最多、频率最高的，既不是五月份率先上映的全年龄段影片《石头城乐园》，也不是主打励志和怀旧的《阿甘正传》，同样不是迪士尼动画工作室五年磨一剑的《狮子王》，而是被很多影迷戏称为爆炸狂人的导演杜克的《独立日》。

　　虽然这部影片还有两个月才会上映，但四大电视网、三大报业、各大专业杂志和其他有影响力的媒体上，总能在显眼的位置看到这部影片的身影，就连如今渐渐兴起的电脑网络上，都有很多人在议论《独立日》。

　　时间进入五月份，1994年的暑期档大战拉开序幕，随着电影的CGI特效陆续完成，杜克也进入了后期制作以来最繁忙的阶段，暂时扔掉所有的闲杂事，全心投入到后期制作中，连查理兹·塞隆的聚会邀请都推掉了。

　　是的，随着经验的积累和习惯了压力下工作，杜克比以前确实轻松了一些，但并不意味着能分散太多的精力，这里是竞争激烈到恨不得拿刀肉搏的好莱坞，过于放纵自己，很可能就会导致失败。

　　他从来没有认为过，多经历过一世，所有的一切就会理所当然的成功，而且成功从来也不是一件简单的事情。

　　添加特效、确定配乐、召集演员配音以及进行合适的音效剪辑等等，杜克虽然不用亲力亲为，却必须一一审核，任何有瑕疵的环节，都会被他打回重做。

　　整个五月份，虽然没有像卡梅隆吃住在工作室那般夸张，但到月底的时候，杜克发现自己成功减掉了近十磅的体重，也不知道应该赞叹幸运还是不幸。

　　不过，工作成绩也能让他感到满意，即使后期还没有完成，却也接近了尾声，绝不会耽搁六月份的试映会。

　　就在杜克忙碌的同时，新一期的暑期档也在激烈的厮杀，率先上映的《石头族乐园》首周就拿下2968万美元，上映十天北美票房累积高达6000万美元，为1994年的暑期档开了一个好头。

　　到了六月份，《阿甘正传》首周2445万美元的首周成绩似乎非常一般，然而随着时间的推移，一股席卷北美的风潮才刚刚开始，这部影片票房始终没有大爆过，却异常的稳定，甚至前两周上映中让人感觉不到跌幅的存在。

　　而到了六月中旬，迪士尼动画工作室迎来了最为顶峰和最后辉煌的时刻，2D动画的巅峰之作《狮子王》强势来袭，首周4000多万美元的北美票房，也意味着将和票房不高不低却异常稳定的《阿甘正传》统治整个六月份档期。

　　就在这一切纷纷扰扰中，《独立日》完成了包括添加片头片尾的所有后期工作，试映会即将开启，只是让外界没有想到的是，作为联合制片方的华纳兄弟和二十世纪福克斯，邀请了普通影迷、院线方代表和媒体记者参加试映会，却单单落下了职业影评人这个团体！


第一百一十五章 救赎

　　穿过长长的走廊，霍尔特推开房门走了进去，直接来到阳台上，看到了他最大的主顾，戴着眼镜的罗杰·艾伯特正坐在小圆桌后面喝下午茶，先对他做了个请坐的手势，又端起茶壶为他倒了一杯。

　　“有邀约？”艾伯特问经纪人。

　　如同好莱坞一样，暑期档和与颁奖季紧密相连的感恩圣诞档也是职业影评人的收入旺季，虽然在暑期档专业影评的影响力远远弱于颁奖季，但电影公司的商业大制作往往都需要借用他们的名头摇旗呐喊，为影片宣传造势，这数十年来两个行业紧密相连，即针对又合作，早就形成了一种不成文的规则。

　　特别是投资巨大的商业大片，宣传公关成本更高，也需要顶级影评人的吹捧，制片方和发行方有时甚至能开出七位数的公关预算。

　　职业影评人的收入，看上去就是专栏、供稿点评和出书，个别顶尖的，还有电视台邀约的电视节目，这些足以保证每年不菲的收入。

　　然而这仅仅是明面上的收入，去年一年，罗杰·艾伯特的专栏和电视节目只不过带来了80多万美元的酬劳，但一个暑期档，他私下里的收入高达七位数！

　　尽管表面上不断抨击好莱坞商业制作增高的投资，为独立电影摇旗呐喊，实际上这也只是彰显自己不会庸俗和大众化的态度，这些顶尖影评人用了二十年乃至更长的时间才有了现在的地位，哪里不明白只有投资额足够高的商业制作才会有带来大额收入的Junket.Whore。

　　从去年开始，罗杰·艾伯特就拿到了今年暑期档可能上映的影片名单，目光早早的锁定了例如《狮子王》《独立日》和《真实的谎言》等投资巨大的项目，按照往年的惯例，制片发行方肯定会邀请他出席试映会。

　　美元在贬值，罗杰·艾伯特早就有涨价的计划，而且华特迪士尼也很上路，仅仅是《狮子王》一部影片，他就拿到了30万美元的支票。

　　收钱做事，这是行业最基本的原则，罗杰·艾伯特还是很有职业操守的，他不但为《狮子王》打了9分的高分，还竖起了一个拇指，影片超高的口碑和火热的票房，似乎也证明了他的眼光，甚至让他感觉到自己的影评，就像是曾经拯救《雌雄大盗》一样，发挥了关键作用。

　　影评是很难用票房数字量化的，最近这两年，或许是眼光真的独到，也或许是运气足够好，罗杰·艾伯特竖起过拇指的例如《终结者2》《沉默的羔羊》《勇闯夺命岛》《狮子王》等影片全部大卖，这很容易造成错觉——他的影评对对整个电影市场具备执导作用。

　　即便是罗杰·艾伯特这样的行业翘楚，也有普通人的情绪，会骄傲、会妄想、会高估自己以及有贪欲。

　　《狮子王》的收入已经稳稳拿到了手中，罗杰·艾伯特一直在等《独立日》的邀约，算时间的话试映会也该举行了，毕竟都六月中旬了，距离影片上映不过只有半个月了。

　　他当然看过广告片和先后发布的两支预告片，没有任何悬念，杜克·罗森伯格如他预计的一般，无法控制自身的破坏欲，最终走上了一条歪路，预告片除了低劣的煽情就是接连不断的爆炸，如果整部影片都是这种节奏，那绝对是一部烂片！

　　想要他为这样的烂片说好话，对方必须付出足够的代价！

　　“收到了几份邀约。”

　　放下茶杯，霍尔特明白艾伯特的意思，直接说道：“没有《独立日》的邀约。”

　　“我记得他们的试映快举行了吧？”艾伯特藏在眼镜后面的眉毛缓缓皱起。

　　“后天。”

　　听到经纪人的话，罗杰·艾伯特的手指轻轻弹着桌子，“他们没有邀请我？”

　　“不是。”霍尔特摇了摇头，“华纳兄弟和二十世纪福克斯没有邀请任何影评人！”

　　“What？”罗杰·艾伯特抬头看着经纪人。

　　霍尔特非常确认的说道：“制片方邀请了影迷、媒体和院线方，但没有邀请任何职业影评人参加。”

　　罗杰·艾伯特的脸色渐渐变得严肃，“他们想做什么？”

　　从六七十年代开始，影评界就和好莱坞的电影公司达成了默契，只要影片举行试映，职业影评人是必不可少的一个环节，这种不是规则的规则，也从根本上扭转了影评人收入不高的窘境。

　　尽管这些年来，不断有被影评人看好却票房大败，以及如《星球大战》这样被影评人谩骂却超级大卖的影片出现，但影评人能深刻影响到电影行业的局面并没有改变，职业影评人大多数时间都是影星、导演和制片公司需要讨好的对象。

　　时至如今，职业影评人与电影行业可以说密不可分。

　　至少，从罗杰·艾伯特的角度看，确实是如此，过去、现在和未来，职业影评人一直会深刻影响整个电影行业。

　　端起茶杯，缓缓品着红茶，罗杰·艾伯特陷入思考之中，如果说只是没有邀请他参加，那属于正常现象，如今却是没有邀请任何影评人，难道说华纳兄弟和二十世纪福克斯开出的宣发预算不足？

　　肯定不是这样，这部影片的宣传势头如此猛烈，资金不会是问题。

　　虽然想不出华纳兄弟和二十世纪福克斯这么做的原因，但罗杰·艾伯特思考了几分钟后，突然发现了另一个问题，可能会影响到整个影评界的问题。

　　如果没有影评人在其中发挥作用，《独立日》上映却能大卖，那整个好莱坞会如何看待影评界？会不会影响到影评人以后在商业大片试映中的地位和收入？

　　忽然间，罗杰·艾伯特发现，这件事不仅关系到他自己，甚至可能关系到整个影评人行业的利益。

　　动人的利益就像是从人身上割肉，杜克提出的更符合实际状况的宣传建议，会有触动影评人行业利益的可能。

　　但他并不在乎，只要能带动影片收益，为自己带来利益，就算是站出来与影评人对喷也没什么大不了。

　　影评人影响最大的地方是颁奖季，尤其是以奥斯卡为代表的学院派奖项，对于首先把自己定位为商业导演的杜克来说，奖项有当然好，没有也不会太过刻意的去追求。

　　好莱坞历史上那么多拿过最佳导演小金人的导演，有几个比从没有获奖的希区柯克的影响力大？留下的名声更响亮？

　　奥斯卡小金人他当然想拿，却不会刻意去奉迎，更不会去制作专门的冲奖影片。

　　当然，冲将影片也不会采取《独立日》这样的宣发方式，院线方也不会如此重视，在今天的试映会上派出各自公司的首席看片团队，也只有这种大投资大制作以及票房可能超级大爆的影片，才是院线方最欢迎的类型。

　　坐在影院最前排，杜克心情很平静，远没有前两次试映时紧张，身后坐的就是院线方的代表，刚刚进入影院的时候，这些人看他的眼光，就像是在看绿油油的美钞，连续两部暑期档制作大卖，作为与市场最接近的院线，显然对他有了一定的信心。

　　就在杜克想着这些的时候，索菲亚·科波拉从外面走进来，目光稍稍搜寻了一下，过来坐在了他旁边。

　　“刚刚拿到一份数据。”她低声对杜克说道。

　　“与我们有关？”杜克转头看着她，索菲亚点了点头，“竞争对手的消息，《夜访吸血鬼》基本从全球下档了，全球票房2亿2157万美元。”

　　“还不错。”杜克笑了起来，“盈利应该不是问题，想必CAA还有在商业大作上打包制作的机会，汤姆·克鲁斯的号召力依然惊人。”

　　“你明白就好。”索菲亚双腿交叠，“即使迈克尔·奥维茨今年离任，CAA依然是个庞然大物。”

　　CAA只会更加庞大，杜克清楚这一点，即使CAA的打包服务在商业制作方面全线败退，却不断吸引新的明星投入旗下，未来会占据好莱坞演员市场一半乃至更多的份额，而与他去年互相抹黑的汤姆·克鲁斯，虽然在市场争夺中败北，但超级巨星之路没有丝毫延缓的迹象。

　　“还有……”索菲亚又说道：“我刚刚从华纳得到消息，晚于我们一周上映的《肖申克的救赎》在去年的影评人专场中得到了9.8分的超高评分。”

　　她看了看杜克，“我知道你一向不重视影评人，认为他们在暑期档的影响力非常低，但你不要忘了，能站在影评行业顶端的人，都经过几十年的努力，本身就有不少支持者，很难说他们的高评分，不会为《肖申克的救赎》带来轰动效应，从而对我们第二个周末的票房形成冲击。”

　　“放心好了，索菲亚。”杜克还是那副淡然的样子，“与其担心《肖申克的救赎》，还不如担心《狮子王》和《阿甘正传》的余热会不会波及到我们。”

　　《肖申克的救赎》？就算是上帝亲临，也无法在院线对这部影片进行救赎。

　　见杜克根本不在意，索菲亚不再说什么，精力转到了渐渐亮起的大银幕上。


第一百一十六章 卖座和不卖座

　　作为帝王院线在西海岸的首席看片专家，乔斯曼自然不会错过这样一部制片成本号称1亿美元的超级大作，何况这还是连续两次引爆过暑期档的杜克·罗森伯格的作品，去年《勇闯夺命岛》的试映他到现在还记忆犹新，随后爆出的票房数字也没有让帝王娱乐集团失望。

　　银幕上又一次亮起爆炸的火光，震耳欲聋的音响效果中，乔斯曼自己似乎都被爆炸掀飞到了天空中，爆炸的火光就像是独立日的烟火一般绚烂，令人不自禁的就融入到了战胜邪恶外星人带来的喜悦中，内心那种舒爽的感觉，如同最美丽的色彩一样迸发。

　　影片已经到了结尾，乔斯曼渐渐冷静下来，迅速对影片做出最基本的判断。

　　这部影片的剧情并不出彩，外星人入侵地球在好莱坞只是个很老套的故事，其中用个人英雄主义堆砌出来的桥段，也早就被好莱坞渲染到失色了。

　　但是，乔斯曼还是在心中给出了A+的商业评价，因为影片的缺点明显，卖点却更多！

　　首先是演员的选择，杜克·罗森伯格显然经过了慎重考虑，其中份量最重最出彩的角色，分别选用了白人、犹太裔、拉丁裔和非洲裔，这是北美最大最有影响力的几个族群，他们在影片中战胜外星人时，都发挥了巨大的甚至关键性的作用，不仅仅能讨好传统的白人观众，必然也会吸引其他族裔的观众！

　　二是场面，影片的大场面层出不穷，只有影院的大银幕才能体会到最棒的视觉效果，呈现出的特效逼真的让人佩服，刺激肾上腺素飙升的爆炸戏接连不断，感觉最为人盛赞的《侏罗纪公园》的特效也不比《独立日》好到哪里。

　　再就是情节了，情节确实一般，却带有暑期档成功影片最关键的要素——足够简单——《独立日》题材老套，可是有清晰的主线，一开头就把观众带入了地球末日的危机氛围中，开门见山，丝毫不拖遢。

　　还有关键的一点，《独立日》不需要动脑就能看懂，也不讲究什么内涵艺术等虚无的东西，是典型的视觉听觉都能得到享受的娱乐大片，尽管影片的结局就像所有好莱坞大片一样皆大欢喜，但观众谁不愿意看到世界和平，有情人终成眷属，正义战胜邪恶呢？

　　暑期档走进影院的观众就是来开心的，这个档期想要大卖的影片首先做到的就是要让观众开心！

　　作为直接接触院线市场的人，乔斯曼很清楚一点，绝大多数观众走进电影院，就是花钱买娱乐的，而《独立日》恰恰不缺乏娱乐效果，甚至还做的特别出色。

　　这肯定是帝王院线七月初重点推的影片！

　　做出这种判断的不止是乔斯曼，还有AMG院线的代表林奇，他同样认为《独立日》非常符合观众在暑期档的口味。

　　对于院线来说，什么是好电影？

　　专业评分八分以上的是好电影？反映社会现实的是好电影？思考人性和人文关怀的是好电影？让人脑子转不过弯来的是好电影？在结尾能吓人一跳的是好电影？让人半夜睡不着觉揣测导演手法和用意的是好电影？

　　电影又该怎么分类？

　　聪明的电影，技巧娴熟的电影和有智慧的电影？商业片、励志片、文艺片还是独立制片？

　　其实在院线的眼里，这些并不复杂，比如林奇看来，电影只有两种——卖座电影和不卖座的电影！

　　前者是院线欢迎的目标，后者是院线讨厌的对象，而《独立日》显然具备了前者的众多要素。

　　“《独立日》是一部技巧娴熟的电影。”林奇心中下了结论，“杜克·罗森伯格成熟的非常快，对市场的把握也特别出色，似乎特别了解主流观众的心态。”

　　导演杜克·罗森伯格非常聪明，没有像其他成名后的导演那样，迫不及待的想要跟观众在影片中探讨人生哲理，制作的依然是他最拿手的标准爆炸商业片。

　　或许在影评人眼里，商业片没有灵魂、没有内涵，都是被鄙视的存在，但在林奇看来，商业片就要有商业片的素质。

　　《独立日》绝对是他这几年看过的商业片中的翘楚，甚至远远超过去年试映时观看的《勇闯夺命岛》。

　　不去说炫目的特技，其他卖点同样清晰无比。

　　就说影响观众观影另一个要素叙事节奏吧，《独立日》情节的衔接和转换，有张有驰的节奏控制，人物群像的塑造，都做的极其出色。

　　尤其值得称赞的是电影中的人物塑造，两个半小时的电影里，几乎每个出场的人物都具有鲜明生动的个性。

　　爱晕机的环保主义的信息专家，他的事业女强人前妻，他啰嗦的老爸，带有嬉皮风格的黑人飞行员，他开朗能干的脱衣舞女郎女友，作为正面人物典型的仁智勇兼备的总统——虽然过于高大全，却迎合了影片的需求——无能糊涂最后却成了英雄的农药喷洒员，神经兮兮的外星人研究专家，甚至是那个几乎没有台词的严谨年轻的上校，统统都能给他留下了印象。

　　别说这很容易做到，林奇记得很清楚，许多以严谨和艺术著称的冲奖影片，都难以在塑造人物上做到这些，那些影片的角色总是充满呓语和不知所云，以说废话的方式推动情节和人物向前发展。

　　别说这种电影缺乏人文关怀、人性深度等等，这些对于院线毫无意义，而且在林奇的印象中，大部分标榜着人文关怀、人性深度的片子勾勒人物的水准和技巧都显得做作和笨拙。

　　那样的影片拿不到高票房才是理所当然！

　　反观《独立日》，对桥段和技巧的娴熟，充分体现出了导演杜克·罗森伯格对市场对观众的尊重。

　　“杜克·罗森伯格显然很清楚。”林奇低声自语，“在让一个故事变得伟大和深刻起来之前，至少要知道如何讲好、讲圆熟一个故事。”

　　这位年轻的导演聪明的讲了个简单却有趣的故事，塑造了几个个性鲜明又很讨人喜欢的角色，再加上绚烂到华丽的特效，让影片看起来非常有趣。

　　就是这种影片，才是能为院线带来收益的类型！

　　相比坐在前排的那些院线方看片专家，有幸参加试映的希尔只是普通的影迷，作为一个接受过标准美式教育的青年，他最关心的是影片好不好看，会不会感觉很爽！

　　《独立日》不但没有让他失望，还大大超出了期待。

　　是的，剧情看起来很普通老套，但是画面绝绝对对一流！在电影院看的效果绝对震撼！

　　飞船的壮观令他惊叹，其突然发射出的毁灭性光束瞬间摧毁了全美各大城市，白宫、国会大厦、金门大桥、帝国大厦和自由女神像全都倒在了爆炸的火焰中，甚至让他一度感觉毛骨悚然，幸好人类的反击制造了一场振奋精神的世纪之战！

　　还有影片体现的“大美利坚主义”，美国带领全世界走向胜利的主题，也非常符合他的胃口。

　　“这绝对是暑期休闲娱乐的佳作！”希尔如此对身边的朋友说道：“杜克·罗森伯格的巨制眩人耳目，最后美国总统带领全世界一起抗击外星侵略者的场面太爽了！”

　　想看外星人袭击地球的最绚丽最精彩的片子吗？《独立日》当之无愧！

　　这是希尔准备回家后，对家人和朋友说的话。

　　大场面，大制作，大主题，大到院线方和试映的观众纷纷给出高度的评价，哪怕试映会的具体统计晚些时候才能得出，华纳兄弟和二十世纪福克斯分散在影厅各处的观察员，已经从这些人的言谈举止中，确认了这一点。

　　当字幕落下的时候，掌声如同潮水一般涌来，杜克缓缓站起，也用力拍打着自己的手掌，影片能不能超级大卖，会受到影响的因素太多了，没有任何人能够保证，即便他将特效制作的远比曾经那部精良，也无法保证票房。

　　杜克唯一能够确认的，影片绝对不会扑街，就算不超级大卖，收回成本问题应该不大。

　　“恭喜你，杜克。”

　　二十世纪福克斯的CEO汤森·罗斯曼率先走了过来，直接拥抱了杜克一下，“非常精彩的影片，比我想象的还要出色！”

　　“我们的信心更足了！”

　　掌声经久不息，杰夫·罗宾诺夫颇有感慨，“你会成为观众的宠儿！”

　　“谢谢，谢谢……”

　　面对这些前来恭贺的人，杜克所能做的，只有一一道谢。

　　“罗森伯格导演……”

　　就在掌声渐渐稀落的时候，杜克看到帝王院线的乔斯曼走了过来，对方直接说道：“《独立日》是一部具备了暑期档所有大卖元素的电影，我会向公司大力推荐！”

　　“谢谢！”

　　在他伸过来的手上握了握，杜克没有太多惊喜，这些看片专家的收入，与推荐影片的票房成正比……

　　又与AMG的林奇寒暄几句，杜克随着周围的人向外走去，后面还有一个媒体活动。

　　林奇和乔斯曼等院线方的代表则与制片方一起，等待试映的统计结果，以便第一时间向院线反馈。


第一百一十七章 院线的选择

　　田纳西州，诺克斯维尔市，一座不大的水边小城，帝王娱乐集团的总部就坐落在这里。

　　拿到第一手的试映资料后，乔斯曼连夜乘坐飞机赶到了集团总部，金钱所能带来的巨大动力，使他没有任何休息的打算，下飞机直接去了总部大楼的院线公司办公楼层。

　　乔斯曼抵达公司没多久，几位院线公司的高层迅速聚在了一起。

　　“特效非常出色！杜克·罗森伯格的爆炸戏一如既然的精彩刺激！”

　　长条会议桌边，乔斯曼示意一位秘书将他带来的资料分发下去，“这是团队整体做出的评估，我们观看了影片的十二个人一致认为这是一部超A级商业制作！”

　　他的话引起不少人的重视，纷纷打开面前的资料，看了起来。

　　“乔……”坐在最前方的CEO曼迪诺问道：“说说具体的数据统计吧。”

　　“华纳兄弟和二十世纪福克斯没有邀请影评人参加试映会，专业口碑无从谈起。”

　　话说回来，哪怕到现在，乔斯曼也想不明白制片方为什么会打破惯例，不过这与院线无关，“观众口碑方面，有367名观众参与了调查，A级评分高达314人，C以下评分有49人。”

　　“坏评率好像有点高。”有人接了一句。

　　“影片的故事只能说一般，卖点是特效和煽情。”乔斯曼倒没有觉得奇怪，不紧不慢的说道：“我想大家应该明白，这样的影片往往会出现一种情况，喜欢的人非常喜欢，不喜欢的人非常讨厌。”

　　不等其他人说什么，乔斯曼继续说道：“根据试映的统计和调查公司的随即调查统计，想看这部影片的人远远超过不喜欢的人，试映的统计反馈也证明了这一点！”

　　不少人都在点头，以特效为卖点的影片，比如《侏罗纪公园》和《终结者2》其实都存在这样的情况。

　　作为在场唯一一个看过影片的人，乔斯曼清楚影片的潜力，也明白一旦影片大卖，他可能会拿到大笔奖金，此时丝毫没有停止的意思。

　　“我认为应该给《独立日》更多的院线。”他继续说道：“并且每家多影厅院线投入最少3块银幕……”

　　看着统计资料上所有看片专家签过名的资料，CEO曼迪诺陷入了思考之中，许久之后才说道：“杜克·罗森伯格的前两部影片都超出了我们的预期，《独立日》又是他最擅长的类型，我认为乔的建议可行。”

　　其他几个人先后发表了类似的意见，经过一番讨论，曼迪诺做出了初步的决定，“保持《狮子王》和《阿甘正传》的银幕数有序递减，其他非热门影片降过底线立即下档！在7月1日之前，为《独立日》腾出足够的多影厅院线，每家院线以两到三块银幕开画，后续视公映首日成绩增加或者减少。”

　　“哥伦比亚影业最近一直在跟我们联系。”有人忽然提醒，“想要为《肖申克的救赎》争取足够多的院线。”

　　“不，不，不……”乔斯曼立即出言反对，“我认为应该控制《肖申克的救赎》的院线数，我参加过上个月的媒体、影迷和院线试映会，这部影片确实非常有意思，但我认为它不适合院线市场。”

　　“《肖申克的救赎》的试映专业评分高达9.8分！”刚才那人说道。

　　“实际上，影迷的试映口碑也不错，虽然监狱题材有些问题，但好评率远远超过百分之八十，不过……”

　　乔斯曼皱起眉头，坦白地讲，他认为这会是一部经典影片，但经典影片并不意味着会大卖，多年接触一线市场的经验，总让他对这部影片有种说不出来的感觉，感觉它根本不适合商业化操作。

　　要知道，好莱坞历史上，值得回味又被公认为经典的影片，票房惨败到吐血的数不胜数。

　　“我觉得《肖申克的救赎》不适合院线市场。”

　　作为西海岸的首席看片专家，乔斯曼的话还是很有份量的，曼迪诺综合了一下众人的意见，说道：“七月初腾出的银幕首先满足《独立日》，如果这部影片票房达不到预期，第二周缩减它的放映规模，空余出的院线再投入到《肖申克的救赎》上面，还有《狮子王》和《阿甘正传》的院线，如果《肖申克的救赎》首周表现出色，它们减档后的院线也可以投给《肖申克的救赎》。”

　　这是非常稳妥的办法，哪怕是索尼哥伦比亚的高层在这里，也说不出什么来。

　　仿佛是有默契一般，除了北美第一大院线公司帝王娱乐集团外，排名第二和第三位的AMG院线与全美艺术家院线同样做出了类似的决策。

　　影片进入院线，一切都要靠票房说话，即使院线数量不一样，还有单馆成绩做比较，如果《独立日》票房成绩不过关，哪怕杜克苦苦哀求，院线商也不会多给一块银幕。

　　同样的道理，只要后续上映的《肖申克的救赎》首周表现出色，不但可以保持原有的上映规模，再次扩大院线数也不是难事。

　　任何影片的大卖，都少不了宣传炒作，随着试映会结束，《独立日》的映前宣传进入了最后的冲刺阶段，各位主演不但频频出镜，就连杜克这个导演，都接受了几次专访，还配合福克斯的公关人员搞了街拍。

　　所谓“街拍”，就像是在报纸杂志上经常看到的那样，如果有人认为那些美的冒泡的图片，真的是街拍而不是摆拍的话，那只能说被明星及其背后的公司糊弄了。

　　一般这些街拍，公关事先都会联络好记者和摄像师，双方在约定的地点，拿出专业性的精神，制造最良好的拍摄效果，而拍摄完的图片上报之前，也要经过经纪公司或者公关人员的审核，挑选出其中最为合适的那些。

　　当然，街拍方肯定要支付一笔公关费用。

　　报纸、杂志、海报、户外广告以及电视电台都是最为常规的宣传手段，各位主演的绯闻也被新闻集团和时代华纳旗下的小报炒作的风起云涌，甚至他们连杜克这个导演都不想放过。

　　大概是福克斯在《生死时速》时尝到了假扮情侣宣传的甜头，加上近一年来有不少小报炒作过杜克和娜奥米·沃茨的绯闻，不知道他们怎么说动了南希·约瑟夫森，想要让杜克和娜奥米·沃茨扮演一次情侣。

　　杜克想都没有想就拒绝了，开什么玩笑，假扮情侣什么的，看着别人玩玩还可以，让自己来，还是算了吧。

　　宣传手段有很多，也不差这一种。

　　而且杜克也借此警告了南希·约瑟夫森，再次申明她不得干预他的私生活！

　　距离上映时间越来越近，华纳兄弟和二十世纪福克斯的宣传攻势也越发猛烈，全美几乎稍大点的社区和广告栏，都能看到影片的宣传海报，预告片更是在六月下旬连续十天登陆福克斯家庭频道和NBC电视台的黄金时段，就连早安美国节目，都在上映前一个周末播出了《独立日》特别版本。

　　一个拷贝也被制片方送进了白宫，比尔·克林顿全家享受到了优先观影的待遇，华纳和福克斯的媒体也不断拿克林顿说事，什么“总统盛赞”之类的报道层出不穷。

　　毫不夸张的说，如今这个年代能用到的电影宣传渠道和宣发手法，《独立日》几乎全都用上了。

　　联络院线、准备拷贝、确定首映剧院、联络首映嘉宾等等，这些工作自然会有制片发行方负责，对于实力底蕴深厚的华纳兄弟和二十世纪福克斯来说，也不是什么难事。

　　杜克依然谨守合约规定的条款，除了极少的建议，基本不会干涉宣发计划，大部分时间也在配合公关人员制定的策略。

　　别说他现在没有特立独行的资本，就算是有，也要遵循一定的规则，那些不顾及现实状况，以为可以在好莱坞只手翻天的人，注定只会消亡。

　　好莱坞不仅仅是娱乐圈，哪怕现在才九十年代，仅仅是电影极其周边相关产业每年创造的产值，就接近千亿规模，如此巨大的产业，被无数巨头紧紧盯着，如果跳出一个人想破坏规则，后果可想而知。

　　尽管影片实际制片成片只有9000万美元，但账面和宣传时的成本依然是1亿美元，如此超级商业巨作，自然也要有与之相匹配的首映剧场，《独立日》的首映剧场放在了如今奥斯卡颁奖典礼常备剧场之一的神殿大剧院中！

　　这也是杜克导演生涯最大规模的一次首映，当然他到现在也只有两次首映而已。

　　《生死时速》以点映开场，压根没有首映式；《勇闯夺命岛》为了应景和节约资金，选择了恶魔岛娱乐广场首映；而《独立日》的首映式不但放在了全美最有名的剧院之一，华纳兄弟和二十世纪福克斯还向上百家全球各地的媒体发出了邀请，势必要将这次首映式举办的轰轰烈烈。

　　华纳兄弟和二十世纪福克斯瞄准的不仅仅是北美市场，还有制造利益越来越大的海外地区。

　　1994年6月30日，6月份的最后一个周四，制作成本高达1亿美元的科幻动作巨制《独立日》，在洛杉矶神殿大剧院拉开了首映大幕！


第一百一十八章 特权

　　接过水笔，伴随着无数尖叫声，杜克在几张海报上签下自己的大名，转身回到了红地毯上，连续两部电影大卖之后，他不再是默默无名的导演，也不会从影迷前经过还无人认识，最起码在那些动作片影迷眼中，他已经是个非常出色的导演了。

　　何况放眼整个好莱坞，能执导制作成本上亿美元的导演，貌似也只有寥寥几人。

　　不过，杜克没有做过多的互动，只是在华纳公关人员的提点下，例行公事的签了几个名，导演不是明星，特别是在这个年代，如果作品不够出色，这些人不会像粉丝支持偶像那样，还为他的影片买单。

　　走进采访区，等在这里的南希·约瑟夫森不着痕迹的来到了杜克身后，以便在接下来的采访中随时做出提示。

　　每一个公众人物的背后，总有一整个团队的支持，在信息越来越流畅的时代，一句不得体的话，很可能被有心人放大到极其麻烦的程度。

　　眼睛的余光从南希身上收回来，杜克并没有说什么，虽然应付媒体经验并不是特别丰富，但他知道什么该说什么不该说，不会跳出一些没脑子的话，即便遇到回答不出的刁钻问题，闭嘴沉默就是了。

　　直播首映式的福克斯电视台的记者立即迎了上来，去年同一时间段疯狂抹黑他的媒体，现在展示出的却是最为友善的态度。

　　采访更像是例行公事，在记者的提问下，杜克将华纳兄弟和二十世纪福克斯以及剧组从制片人到演员挨着夸了一遍，又为自己的电影吹捧了几句。

　　“罗森伯格导演，这是一个抵御外星人残暴侵略的故事。”

　　采访即将结束的时候，福克斯电视台的记者问出了最后一个问题，“作为编剧和导演，你创作的初衷是什么？”

　　“人类创造了辉煌的文明，当我们的文明即将崩溃时，我们应该怎么做？”

　　信口雌黄什么的，就是这种场合最应该做的事情，杜克面色严肃，“我认为人类应该放下纷争，团结起来，挽救共同的命运和利益。”

　　有些话，说出来哪怕觉得很恶心，心中也极其不认同，但只要能吸引全美的观众，杜克还是会毫不犹豫的去说。

　　“就像预告片中展示的那样，美利坚是世界顶尖强国，也应该肩负责任，领导这场对抗外星人的战斗。”

　　强忍下想吐的冲动，杜克对周围的镜头挥了挥手，充分将一个土生土长的“大美利坚主义者”的形象展示在公众前，然后转身向着剧组合影区走去。

　　“说的很棒，杜克。”

　　南希快步追了过来，在身后低声称赞，“最后一句话，很可能会帮影片增加上百万美元的票房，如果是颁奖季冲击奖项，这种话能帮你拉高获奖几率。”

　　即便心中很别捏，杜克却很清楚，站在什么样的位置，就必须考虑说什么样的话，才会对自己最为有利。

　　从一定程度上来说，他现在也是某些资本在前台的代言人，必须考虑资本的利益。

　　跟演员和几位制作人一一打过招呼，杜克站在人群中，完成例行的合影后，转身向着剧院走去，眼睛的余光扫过旁边的时候，站在那里的娜奥米·沃茨正在尽情享受着明星的待遇。

　　娜奥米·沃茨的笑容比澳大利亚夏天的阳光还要灿烂，杜克大致明白这些女演员的心思，苦苦拼争那么多年，终于迎来走红的时刻，镁光灯下才是她们真正在意的所在。

　　走进神殿大剧院，外边的纷纷扰扰全部被杜克扔在脑后，因为剧组接受采访合影耽搁了很多时间的关系，他进来的时候，大部分人已经进入了剧院正厅，等待放映开始。

　　两位制片经理随后也走了进来。

　　“华纳兄弟和二十世纪福克斯已经争取到了最大可能的开画院线数。”

　　三个人的话题自然离不开即将开映的电影，查尔斯·罗文站在杜克对面，轻声说道：“2885家院线，这是今年最好的开画院线数了。”

　　“我们同期没有强力竞争对手。”罗宾·格兰德接着说道：“杜克，你前两部作品为自己竖立了足够响亮的品牌，这个周末上映的影片，基本都是些千万美元以下的小制作，根本不可能给《独立日》带来冲击。”

　　“而且六月份大热的《狮子王》上映超过两周了。”查尔斯·罗文的心情似乎很不错，“已经过了票房最火热的阶段，《阿甘正传》的票房虽然稳定，却始终没有爆过，最高的周末票房成绩也没有高于2500万美元，六月份大卖的两部作品，都不会带来实质性的威胁。”

　　这可以说是最好的上映时间段，头前一周没有强力影片，同周末缺乏竞争对手，下个周末投资最大的影片注定是个扑街货，加上华纳兄弟和二十世纪福克斯两大巨头联手，杜克实在想不出影片失败的理由，何况他还加强了特效制作。

　　如果这样还扑街，他前两部电影真的是白拍了。

　　“只要我们这个周末票房足够出色。”罗宾·格兰德又开口了，“下周还有扩大上映规模的可能，北美的院线数就那么多，只要我们保持足够多的院线数，就可以挤压新上映影片的生存空间，降低他们的竞争力！”

　　留在外面的演员陆续走了进来，杜克对正厅入口处歪了歪头，“那现在我们开启这场战役吧。”

　　说完，他当先向着正厅走去，后面的人先后跟了上来。

　　放映之前，还有一些例行的小活动，杜克基本做了隐身侠，将位置让给急需名气和人气的演员，大部分时间都在站在一边观察。

　　媒体、嘉宾和影迷构成了这次首映观众的主体，既然试映会没有邀请影评人，华纳兄弟和二十世纪福克斯自然不会傻到这时候再去邀请影评人，而且首映式也不为影评人提供免费的票务服务，职业影评人想要进场，要像普通影迷一样掏腰包去抢票。

　　不过，以杜克的估计，那些习惯了高高在上，总是对整个电影产业指手画脚，却没有任何实质性建议的影评人，暂时不会放低身段，去拥挤的人群中排队抢票。

　　首映式确实没几个影评人参加，在主办方不提供免费票以及旅途费用的情况下，这些人还不屑于跟普通影迷去争抢本就非常紧俏的首映票。

　　华纳兄弟和二十世纪福克斯节约出来的公关费用，全部投入到了广告宣传中，从反馈回的数据看，这部分资金带来的效果还是相当令人满意的。

　　没有参加试映，没有主办方邀请参加首映，却挡不住影评人自己走进影院，他们是不会放过抨击或者赞扬如此巨作的机会的，商业巨作意味着可能有广泛的观众基础，影评会有更多的人看到，影响力会进一步扩大，以此换来更多的利益。

　　尽管总是显示自己与公众截然不同的口味，突显自己欣赏水平的高雅，但影评人不是傻子，同样明白电影业和普通影迷才是他们存在的基础，如果在影迷之中没有影响力，必然会被电影公司和供职的媒体所抛弃。

　　洛杉矶的首映式拖得有些长，还在进行中的时候，著名的影评人罗杰·艾伯特走进了芝加哥一家影院，准备观看《独立日》的午夜场，以便明天有料可写。

　　进入影院的前厅，艾伯特发现这里的人特别多，随意让助手了解了一下，其中超过百分之九十都在等待观看午夜场的《独立日》，作为芝加哥的名人，很多影迷都认识他，有不少还过来打招呼。

　　应付过这些人，艾伯特并没有去排队购票，作为名声显赫的职业影评人，只要不被发行公司封杀，是拥有免票入场的权力的，《独立日》的片方并没有取消他们的特权。

　　坐在休息椅上等待的时候，罗杰·艾伯特藏在眼镜后的双眼，隐隐闪烁着思考的光芒，自从数十年前成名，渐渐变为这个行业的翘楚，他记不清多久没有像今天这样亲自跑来影院观看一部影片了，过去的发行方，即使没有邀请他参加试映或者首映，往往也会早早送来一个专门的拷贝……

　　就在罗杰·艾伯特等待的时候，《纽约客》的影评人大卫·登比也走进了纽约上东区的一家影院，他一直跟在两个女影迷的后面，偶尔还会听到她们议论的声音。

　　“等了几个月，终于等到《独立日》上映了！”

　　那是一个棕发长腿的年轻女孩，“安娜，如果影片足够精彩，我们明天来看第二次好吗？”

　　“艾琳，明天你不用上班吗？”

　　“明天是周末……”艾琳挽着好友的胳膊，感觉背后有说不出来的难受，回头去看时，发现是个秃头猥琐的中年男人，恶狠狠的瞪了他一样，回过头继续说道：“虽然还要上班，但我跟妈妈提前请过假了！”

　　“快点吧，兰黛小姐。”

　　拿到票，安娜拉着她向影厅走去，进入的时候，发现跟在身后的秃头中年人也走了进来，而且就坐在艾琳旁边，应该也是《独立日》的观众。

　　稍晚一些的时候，兜帽加墨镜，武装到牙齿的汤姆·克鲁斯夫妇驾车离开比弗利山庄的豪宅，向着最近的一家影院驶去，他们一早就订好了包厢。


第一百一十九章 杀手锏

　　摘掉墨镜，放下手包，汤姆·克鲁斯夫妇坐在了影厅二楼的VIP包厢里，看了看即将走到午夜时分的时间，等待那部拒绝了他们的电影开始。

　　相比于脸色阴沉的汤姆·克鲁斯，妮可·基德曼的脸色稍稍好看一些，病态白的面孔上没有任何特殊的表情，她很清楚，嫉妒和愤怒解决不了任何问题，杜克·罗森伯格前进的脚步似乎无可阻挡，如果《独立日》能拿5亿美元左右的全球票房，必然一举奠定好莱坞一线大导演的地位。

　　虽然对方拒绝了她的试镜，前段时间彼此还有言语上的冲突，但妮可·基德曼不想计较太多，最近一段时间反而让经纪人在找拉近关系的办法，毕竟交好一个大导演远比关系闹僵有好处。

　　可惜……

　　淡蓝色的眼睛转向旁边，那是她的丈夫，他似乎没有与杜克·罗森伯格缓和关系的打算，即便派特·金丝莉数次提醒过。

　　妮可·基德曼非常清楚，自从杜克·罗森伯格用500万美元片酬的方式否决克鲁斯出演《独立日》的消息传过来后，自己的这位好丈夫，又重新拾起了《勇闯夺命岛》和《夜访吸血鬼》产生的那些恩恩怨怨，他今晚专门抽时间来观看《独立日》，并不是多喜欢这部影片，只是想第一时间了解对手的详细情况。

　　虽然汤姆·克鲁斯从来没有提过，但妮可·基德曼能猜到，他后续肯定还有其他动作。

　　比弗利山庄的光辉下，总是掩饰着众多的黑暗。

　　从这家影院向西大概3英里左右，有一处最近一年间一直被狗仔蹲守的豪宅，曾经世界闻名的绅士代言人，就在他们的笔下和照片下，变成了掉进臭水沟的烂货。

　　坐在豪宅客厅中的肖恩·康纳利，头发整齐的梳向脑后，络腮胡子打理的分毫不乱，像极了真正的绅士，只是那对阴沉的眼睛，闪烁着他人难以察觉的利芒。

　　“肖恩，你真的打算这么做？”

　　康纳利的对面，是他最为信任的朋友，同时一直兼任着他的公关，“这可不是一笔小数目！”

　　“300万美元，对我来说不算什么！”肖恩·康纳利的话像是从牙缝中挤出来一般，“杰克，联络所有的知名影评人，我要他们对那个混蛋的影片发出最猛烈的抨击！华纳兄弟和二十世纪福克斯没有公关影评人，想必那些吸血鬼也非常不满！”

　　“肖恩，这样做……”

　　这个叫做杰克的人明显有些顾虑，“对你的事业没有多少好处。”

　　“事业？”肖恩·康纳利的牙齿几乎都咬在了一起，“杰克，你认为我还有事业可言吗？就算再糟糕，还能比现在更糟吗？我的隐私已经全都曝光了，华纳和福克斯还能怎么样？找人杀了我？”

　　杰克没有接话，事情就像肖恩·康纳利说的那样，他赖以在好莱坞生存的绅士形象彻底毁灭，丑闻铺天盖地，CAA近乎把他雪藏，离婚和分产官司没完没了，一年来没有接到任何工作，已经是好莱坞影星最糟糕的处境了。

　　“杜克·罗森伯格！”

　　这个名字完全就是从肖恩·康纳利的牙缝中挤出来的，“杰克，我一定要看到他倒霉！看到他完蛋！我有确切消息，那对母子背后有他的支持，为她们争夺家产的那位大名鼎鼎的律师，应该就是杜克·罗森伯格的人帮忙找来的！”

　　甚至，肖恩·康纳利觉得他的丑闻曝光，与那个家伙也脱不了干系，虽然没有任何证据。

　　“冷静！肖恩！”

　　最了解这些明星的，往往就是他们的公关和经纪人，杰克知道康纳利是个冲动派，“你现在最需要的是冷静，冲动解决不了任何问题。”

　　“尽快联系影评人。”肖恩·康纳利深呼吸了两次，暂时压下怒火，“特别是罗杰·艾伯特！”

　　“放心，我这就去做！”

　　对肖恩·康纳利点了点头，这位公关大步走出了豪宅。

　　一个导演，即便是有着其他人不会具备的多了一些经历的导演，想要冲上导演界的最高层，难度也不亚于《独立日》中地球人战胜残暴的外星人。

　　在这个竞争异常激烈的圈子里，竞争对手可不会只隔空喊几句口号，放一些嘴炮……

　　纽约，上东区的影院中，《独立日》的午夜场已经拉开了大幕。

　　巨大的阴影笼罩了月球，美国国旗和月球表面在阴影下不停的颤抖，艾琳屏住呼吸，不自觉的握住了安娜的手，接着就看到一艘巨大的太空飞船向着地球飞去，联想到预告片和海报简介中的内容，她的手微微颤抖了一下，地球保卫战马上就要打响了！

　　“典型的杜克·罗森伯格式风格。”安娜任凭艾琳抓着自己的手，心中却习惯性的开始了分析，“没有闲言碎语，更没有莫名其妙的不知所云，影片一开始就直入主题，丝毫不拖泥带水！”

　　“要开始了！”艾琳忍不住嘀咕了一句。

　　就在她旁边，来自《纽约客》的影评人大卫·登比紧紧皱起了眉头，影片开头第一个画面就是特效，完全是在炫弄，这样的电影简直让人生不起任何好感，不是说影片不能使用特效，但用得着上来就搞这么一出吗？难道不能采取缓缓渐进的叙事方式？

　　“开头，失败！”他直接在本子上划了一句。

　　然而，当巨大的太空飞船越来越接近地球的时候，用模型制作和CGI特效充分渲染的镜头，在影厅中引发出阵阵惊呼和赞叹，就像是去年他们在影院中看到《侏罗纪公园》中的那头霸王龙一样，目瞪口呆。

　　这是现今最好的特效技术！

　　作为电影专业的毕业生安娜确信这一点，而《洛杉矶时报》的女记者莎拉也确信这一点。

　　影片还在用平行蒙太奇的手法多方位交待外星飞船降临前的人类生活，以及塑造几位明显是主角的角色，杜克·罗森伯格最拿手的爆炸戏还没有出现，但坐在洛杉矶市政影厅中的莎拉，可以从身边观众屏住的呼吸和极其认真的表情中看出，影片非常非常吸引人！

　　好莱坞、白宫、国会大厦、林肯纪念堂、华盛顿纪念碑、自由女神像、中央公园、帝国大厦……全美无数的标志性建筑都被外星飞船的阴影所笼罩。

　　纽约、费城、洛杉矶、波士顿、芝加哥等大城市的上空，在绚丽如晚霞的火云散去之后，外星飞船显露真身！

　　银幕上从孩子到警察到出租车司机无不目瞪口呆，银幕下从纽约到洛杉矶，从西雅图到迈阿密的观众也都瞠目结舌！

　　这精心制作的特效，或许在杜克的眼中，也就是差强人意，但在这个年代的观众看来，那就是最顶尖最真实的存在！

　　南加州大学附近的影院中，艾伦、琼斯和库尼特斯眼睛瞪的溜圆，嘴巴微微张开，似乎见到了什么难以置信的事情，他们流露出的表情只能用一个词汇来形容——震撼！

　　“上帝啊，救救我吧！”库尼特斯捧着胸口，“有了《独立日》，其他的特效影片怎么看得下去啊！”

　　“杜克·罗森伯格这是在毁灭全好莱坞的特效影片！”

　　火光渐渐散去，影片进入了稍缓的过渡情节，琼斯抓住机会，跟旁边的两名同伴说道：“这个夏天以特效为卖点的影片要完蛋了！”

　　“肯定要完蛋！”艾伦附和道。

　　普通影迷最为关注的自然是特效，他们都在等待，等待亲眼见证全美的各大城市和标志性建筑被外星人摧毁的那一刻，等待看到完全版本的白宫灰飞烟灭的场景……

　　坐在芝加哥的影院里，罗杰·艾伯特的着眼点肯定不是特效，虽然不是坚定的反特效和大投资主义者，但作为眼光“非常高明”的影评人，着重关注的地方必然是其他方面。

　　比如影片的结构和叙事方式。

　　除去外星人攻击和人类如何应对这一主题外，导演杜克·罗森伯格还从细微处入手，紧紧抓住北美观众最为关注的一些问题，既能舒缓因为悬念和大场面带来的神经紧绷，还能起到点缀主题的作用，推动故事向前发展，从而利用有限的篇幅，将几个主要角色塑造的有血有肉。

　　比如，影片从几个角度歌颂了亲情。

　　联邦总统夫妇爱自己的女儿，杜克·罗森伯格着重描述了总统一直在想着自己的女儿和妻子，在很多紧要关头，总统都紧张的问手下——我的女儿在哪里——其实，加起来也没几个镜头，但导演轻易就让“总统爱自己的孩子”的形象深深的印在观众的脑海里。

　　即使罗杰·艾伯特自认为高雅脱俗，也不得不承认全美崇尚“家庭第一”的主流价值取向，总统的家庭简直是全美家庭的典范，杜克·罗森伯格竭力描述美国总统“家庭第一”的观念，无疑会讨好主流观众。

　　还有那个借酒消愁的拉丁裔飞行员，为了自己的孩子而勇猛的撞向外星飞船，他这么做最大的原因不是什么虚无飘渺而又显得假大空虚的某某主义，而是为了保护自己的孩子，为了家庭献身。

　　罗杰·艾伯特很清楚，这种为了亲情的牺牲，尽管显得极其俗套，却往往是电影中最令人感动，百试不爽的“催泪弹”，一倒一大片，导演杜克·罗森伯格如此设计，同样是在讨好观众。

　　是的，在他看来，无论是爆炸，还是对于亲情爱情的描述，杜克·罗森伯格这个导演，始终紧扣着主流价值取向，用最庸俗最让他讨厌的方式讨好市场和观众，但影片最令人厌恶的，还是另外一项！

　　而这一幕，却引爆了全美普通观众的情绪，堪称影片除去特效外最大的杀手锏！


第一百二十章 讨厌的和激动的

　　影片渐渐到了尾声，银幕上的联邦总统站在黎明的曙光中慷慨演讲，影厅中的观众兴奋到不能自已，罗杰·艾伯特却直摇头，影片从头到尾都充满了简单粗暴的煽情，最大的卖点是非常逼真的特效，先前分析的亲情也能引发观众的共鸣，但他就是喜欢不起来！

　　被爆炸的火光闪的眼花，被轰隆的巨响震到耳鸣，被粗俗的情节恶心到想吐，罗杰·艾伯特强忍着分析了一段时间，对这部影片充满了反感，这处引发观众欢呼、整个影厅沸腾的情节，更是让他厌恶到了极点。

　　“7月4日，将不再是美国的国庆日……今天，我们要庆祝独立日！”

　　影厅的音响中，响起了掌声和喝彩声，影厅的观众，爆发出了更大的掌声和喝彩声，仿佛想让全世界的人都能听到看到他们的激动情绪。

　　虽然是标准的美利坚公民，但自认为绝不庸俗的罗杰·艾伯特，对这种赤露露讨好美国观众，让他们大掏腰包的恶俗行为，已经忍受到了极点，藏在眼镜后面的眉毛，几乎快皱成了一个结！

　　他缓缓站起，眼光在四周梭巡了一圈，然后向着影院外走去，期间还不断回头，因为这里是芝加哥，他影响最深的一座城市！

　　然而，影厅百分之九十九的观众都被影片煽动到亢奋，舒爽激动之下，哪里会管什么影评人的反应，直到罗杰·艾伯特走出影厅，不但没有人紧跟他的脚步，甚至都没有看那道背影一眼。

　　站在影厅的门口，罗杰·艾伯特又向里看了一眼，所有的观众都在注视着电影，仿佛没有人记得，影片开始前还跟他这位大名鼎鼎的影评人打过招呼，也没有人看到他已然提前退场。

　　哪怕是在芝加哥这座城市，观众关注影片本身，也远远超过关注影评人！

　　蓦然间发现的这一点，令罗杰·艾伯特有些恼怒，这是成功人士最不能容忍的一点——被人忽视！

　　纽约的影厅里，天空坠落的外星飞船碎片如同流星一般绚丽，全世界都在庆祝这联合胜利的独立日，影评人大卫·登比的脸上，却挂着浓浓的不屑！

　　在他眼中，这就是一部标准的超级烂片，没有思想深度，没有人文关怀，没有舒缓温吞的叙事节奏，没有演员互飙演技的场面，也没有任何能给他留下美好记忆的镜头，有的只是爆炸和过往好莱坞恶俗桥段的集合！

　　双手抱胸，大卫·登比坐在椅子上，冷冷的看着银幕，似乎想要彻底显示出不屑，想以此带动周围的观众。

　　但是，与他的表现截然相反，影厅中几乎所有人都站了起来，自发的拍响手掌，恨不得为影片送上最为热烈的掌声，其中夹杂的喝彩声，就算是耳朵有问题的人，恐怕都能听到。

　　观众在为《独立日》喝彩！

　　作为兰黛集团的一份子，还是未来的继承人之一，控制情绪是最为基本的素质，此刻的艾琳·兰黛却不管身边那个猥琐奇怪似乎还生闷气的秃头，用力拍着手掌，嘴中还大呼小叫的喝彩，这是一年多来她情绪最外放的一次，似乎积攒的所有兴奋和压力，都被《独立日》激发了出来！

　　安娜比艾琳稍稍冷静一些，嘴中虽然没有喝彩，但拍动的手掌始终没有停下。

　　“庸俗，恶心！”

　　掌声渐渐稀落，艾琳的耳朵捕捉到了旁边响起的声音，“这样的烂片值得喝彩？真是没有眼光！现在的观众全都堕落了！”

　　烂片？庸俗？

　　艾琳眨了眨眼睛，旁边的秃头似乎在骂刚刚放完的电影，顺带着把她们这些喜欢影片的观众也骂了。

　　“喂，你在说什么呢？”她转过头，紧盯着那个秃头。

　　“发生什么了？”安娜拉住她，问道。

　　“他在骂《独立日》！”

　　这边的情况瞬间引起周围人的关注，艾琳瞪大眼睛，极其狡猾的说道：“还骂刚才为《独立日》鼓掌的人庸俗和恶心！”

　　她清脆的话音刚落，周围十几道如同刀子般的目光，就落在了大卫·登比的身上。

　　大卫·登比一点都不慌张，反而异常冷静，他是纽约影评界大名鼎鼎的人物，自认还是非常有影响力的。

　　“我是《纽约客》的影评人大卫·登比。”他不紧不慢的说道：“我……”

　　“影评人怎么了？”

　　大卫·登比的话还没有说完，就被一个二十岁左右的男青年打断了，“你可以不喜欢一部影片，但不要侮辱喜欢影片的那些人！”

　　“就是！”立即有人附和，“影评人都是些讥笑导演和演员是傻瓜，却不知道自己才是傻瓜的笨蛋！”

　　“影评人？影评人怎么了？影评人就可以胡说八道吗？”

　　“别以为你的眼光真比我们好多少，你们吹捧的那些影片都是些什么破烂玩意！”

　　“Fuck，竟然骂《独立日》！”

　　其中似乎还有爱国青年，“你知道这部影片在宣扬美利坚的重要性吗？还是说你认为爱国主义该骂？”

　　见周围观众群情激动，艾琳悄悄对安娜比划了个胜利的手势，拉着她从另一边钻出过道，走出了影厅，还回头看了一眼，那位自信满满的影评人显然太过高估自己，正被数十名普通影迷用口水洗脸。

　　出了影院，顺着上东区的繁华街道向前走去，艾琳挽着安娜的胳膊，忽然问道：“影片真的很恶俗吗？我认为很有意思啊，就算是有点煽情过分的总统演讲，也很能调动人的情绪。”

　　“这正是杜克·罗森伯格聪明的地方。”

　　安娜拉了艾琳一下，两人向着停车场走去，“这一段确实充满了大美利坚主义，但你看到影厅中那些人的反应了吗？观众喜欢这些！”

　　“我也很喜欢。”艾琳接了一句。

　　“制作一部电影前，要定位好目标观众人群，这是导演最应该具备的能力。”安娜则详细的解释了几句，“任何一部电影都不可能讨所有人喜欢，除非只是拍摄给自己看，导演制作电影前，必须遵守一个原则——必须为某一类人服务！”

　　见艾琳点头，安娜继续说道：“杜克·罗森伯格是好莱坞的导演，当然要先讨好全美的观众，谁最先掏钱看电影呀？——全美的观众。不是日本，欧洲。想必他也很清楚，在北美轰动的电影，海外市场往往也能大卖。”

　　“我感觉，如果《独立日》能够大卖，大美利坚主义会是成功的原因之一。”

　　听完好友的分析，艾琳眨了眨眼睛，俏皮的说道：“那就用大美利坚主义的煽情，彻底将全世界的票房坚决、干净、全部的消灭！”

　　“影片大卖也与我们无关。”安娜耸了耸肩。

　　“我喜欢的电影能大卖，有更多人喜欢，我会非常高兴啊。”艾琳理所当然的说道：“我喜欢杜克·罗森伯格这个导演的作品，他的电影总能带给人欢乐，带来最为单纯简单的娱乐。”

　　洛杉矶市政影厅中，莎拉双臂抱胸，一只手托着下巴，趁着两位男主角在外星人飞船中种病毒和聊天打屁的时候，脑海中快速过滤了一遍剧情。

　　这是一部非常简单的电影，剧情一幕了然，没有给观众任何思考的机会。

　　某年某月的七月二日，美国独立日前夕，新墨西哥州监视站发现一艘直达数百英里的巨大飞船接近了地球，而且飞船发出的信号干扰了地球的通信卫星信号，引起当局的格外重视。

　　随后，外星舰队竟大举包围地球，飞船放出了36艘直径达15英里的子飞船飞抵地球上各大城市的上空，世界上的人们感到了迷惑和恐惧，但也有人想要欢迎外星友好使者的来临。

　　电脑工程师戴维发现，外星人发出的信号其实是攻击的倒计时信号，戴维设法把这个信息通知了他的妻子康妮——她是白宫发言人。

　　政府试图与外星人联络，但毫无反应，总统为此忧心忡忡，在得知戴维带来的讯息后，他急忙下令撤离，但为时已晚。

　　7月3日，外星人的飞船开始对美国几个大城市展开致命的攻击，在一瞬间，人类就遭到了巨大的打击和灾难。

　　于是智勇双全的美国总统号召世界各国共御外侮，将七月四日变成地球的独立日，在电脑专家戴维和黑人空军飞行员史蒂夫等人协助下，地球人对外星人展开全面反攻，总统更亲自驾驶战斗机冲上第一线，最终用电脑病毒解除了外星飞船牢不可破的防护罩，一举消灭了全人类的敌人！

　　同时，这也是异常复杂的电影，它的特效规模之大，逼真程度之高，简直令人咋舌，导演杜克·罗森伯格兑现了他走出加州，炸遍全美的承诺。

　　莎拉采访过那位的年轻的导演，对方最擅长的就是大场面和大制作，每部电影总是要弄到城市毁灭、天崩地裂的程度……

　　《独立日》这部电影，简直将他最擅长的东西发挥到了极致。

　　什么叫煽情？独立日阵前演说，联邦总统亲自上阵！什么叫壮烈？白宫瞬间被炸成碎片，激发全人类的反抗精神！什么叫牺牲？为了儿女，父亲驾驶战机义无反顾的撞上了外星飞船！


第一百二十一章 美元和影评

　　“爆炸对纽约和洛杉矶的摧毁就像多米诺骨牌一般，火光蔓延、车辆翻飞、楼宇倾倒，整个世界在一片红色的火海中粉碎，特别是白宫和帝国大厦自上而下炸成碎屑的时候，我感觉整个影厅都在颤抖。”

　　APP调查咨询公司洛杉矶分理处的员工，注定会渡过一个忙碌的周末，他们在各大影院搜集着午夜场之后第一手现场反馈。

　　“当飞行员为了保护家人，驾驶着飞机以自杀式的方法攻向外星飞船时，我泪流满面了！”

　　“大气磅礴的外星人入侵，史诗般壮阔的地球反击战，一部优秀的精彩的科幻大片！”

　　“影片没有让人失望，全美各大城市被轰的那段，我简直被震惊了！事实证明，杜克·罗森伯格执导的作品确实值得期待！”

　　“情节紧凑，场面宏大，能量保护罩这种概念很有趣，核打击都无效，此时使出杀招用电脑病毒瘫痪外星飞船的想法实在是太有创意了！”

　　位于比弗利山庄附近一家影厅中的哈梅斯，收集到的几乎都是好评，午夜场观众对影片的评价极高，特别是其中的爆炸场面和最后的大决战，被无数影迷褒奖。

　　尽管其中也有“剧情过于简单，有硬伤”“除了特效外，没有其他亮点”之类的不怎样的评价，人数却极少，连他随机抽访的二十分之一都占不到。

　　送出一件件礼物，收回一份份问卷，哈梅斯又从合作院线手中拿到了午夜场的统计，这家影院同期有4四部电影开启了午夜场，其他都是《独立日》在本周末的直接竞争对手，而从观众分布上来看，这些竞争对手明显不入流。

　　走进这家影院观看午夜场的观众中，有百分之九十一选择了《独立日》，另外的三部电影只能分享剩余百分之九的观众！

　　收好问卷和材料，哈梅斯走出影院，向着公司赶去，公司还有范围更大统计更详细的工作要做，天亮后还要第一时间反馈到华纳兄弟和二十世纪福克斯。

　　对于调查咨询公司的这些员工来说，大制作北美开画的当天，基本没有休息时间，整个凌晨都在工作属于常态。

　　而他们抽访的对象，其实有很多人也难以入睡。

　　与艾伦和琼斯告别之后，库尼特斯回到了自己的单身公寓，冲过澡躺在床上，却始终积攒不出睡意，崩塌的帝国大厦、炸飞的白宫和倒在海滩上的自由女神像，时不时就会从脑海中闪过，此前在影院被刺激到极度兴奋的神经，被迅速唤醒，身体似乎又处在了肾上腺素飙升的状态。

　　而外星人邪恶的面貌和毁灭人类的欲望，偶尔还会让他感到莫名的惊悚，望向窗外的时候，幻想是不是真的会有天外来客毁灭地球？

　　不止是这些，影片带来的还有激动，在人类面临灭亡的时刻，美利坚和他的领导人，勇敢的肩负起了应该的责任，带领全世界获得了胜利，英雄的美军大兵们，简直就是世界的保护神。

　　有那么一刻，库尼特斯都产生了应召入伍的念头……

　　芝加哥的吉姆，刚刚看完午夜场出来，就跑到影院已经下班的售票窗口，要求购买明天的票，许多人都跟上了他的步伐，导致院方不得不临时开启售票系统，为群情激奋的影迷加班售票。

　　买到三张票的吉姆回到家，拉出已经入睡的哥哥和弟弟，吐沫横飞的向他们讲述《独立日》是怎么样了不得的一部电影……

　　匹兹堡的丹特与朋友们看完午夜场直接去了酒吧，边喝着冰凉的啤酒，边讨论着电影的精彩之处，引起不少人的侧目，很多人打听过后，醉醺醺的表示明天会走进影院，去看那部美国总统打外星人的《独立日》！

　　对于很多人来说，这注定是一个无眠之夜，特别是看完影片回到工作室赶写影评的职业影评人。

　　芝加哥近郊的工作室中，不但罗杰·艾伯特没有睡，他的经纪人也赶了过来，似乎有极其重要的事情。

　　“我收到了两份50万美元的报价。”

　　经纪人坐在罗杰·艾伯特的工作桌对面，语气很平淡，似乎这种事曾经发生过无数次，“关于《独立日》的！”

　　“噢……”罗杰·艾伯特收起钢笔，抬起头扶了扶眼镜，“华纳兄弟和二十世纪福克斯？”

　　“与制作方和发行方没有任何关系。”经纪人没有让艾伯特等待，直接说道：“来自不同的两家公关公司，他们希望你能在《独立日》的影评上，提出一些批评意见。”

　　虽然经纪人说的异常隐晦，但罗杰·艾伯特哪里会不明白，对方这是想让他抹黑《独立日》，从而影响到这部影片的口碑，进一步影响影片的票房。

　　这种情况在过去十年间太常见了，他也做过许多次，不过作为行业的翘楚，为了顾及自己的形象和名声，他不会过于抹黑那些专业口碑大爆的影片。

　　当然，某些商业气氛浓重，本就不讨专业人士喜欢的影片，肯定不在他顾虑的行列之中。

　　“他们具体是谁？”罗杰·艾伯特问了一句。

　　“应该是CAA旗下的明星。”经纪人想了下，说道：“如果没猜错的话，一个是肖恩·康纳利，另一位也是CAA的一线巨星。”

　　“这些其实我们都不用考虑。”经纪人摇了摇头，“每一个导演或者明星崛起的过程中，总会触犯很多人的利益，有人希望杜克·罗森伯格能够成功，以便能从中获益，有人自然也想他倒霉，将他踩下去。”

　　“你的意见呢？”罗杰·艾伯特并没有直接答应。

　　经纪人明白自己主顾的心理，明明对一百万美元极其动心，偏偏又要做出一副清高样，让自己去说服他。

　　“影评对整个电影行业具有指导作用，可以避免电影过于商业化，导致艺术性和人文关怀的缺失，《独立日》这种集齐暑期档恶俗元素的商业制作，应该是整个影评界抨击的对象！罗杰，你是影评界的领头人，有责任也有义务提醒好莱坞！”

　　这番话说得大义凛然，似乎是在为整个电影行业考虑。

　　“华纳兄弟和二十世纪福克斯呢？”这才是罗杰·艾伯特关心的重点。

　　“他们没有按照惯例邀请影评人，已经打破了两个行业间的默契。”经纪人似乎并不怎么在意这两家好莱坞的巨头公司，“《独立日》肯定不是影评界喜欢的电影，我们为什么不实话实说呢？想必其他影评人也会做出同样的选择。”

　　罗杰·艾伯特微微点头，既然没有公关，以他对同行间的了解，恐怕没多少人会为《独立日》唱赞歌。

　　“罗杰，你主持的影评节目属于迪士尼旗下的电视台，背后还有《芝加哥太阳报》，有他们支持，何必担心华纳和福克斯？”

　　经纪人站起来，他看得出罗杰·艾伯特根本不想让一百万美元从指间溜走，“如果华纳和福克斯真的发昏到就此对你进行影院封杀，那将是影评人的巨大荣誉，甚至你可以借此再次冲击普利策奖！”

　　刚刚收起的钢笔又回到了罗杰·艾伯特手上，他轻轻点了点下巴，经纪人露出了然的神色，转身走出工作室，在漆黑夜空的星光下，接连拨打了两个位于洛杉矶的号码，嘴角挂上了满意的笑容。

　　虽然没有娱乐经纪那般名声显赫，但他的收入同样不少，他知道工作室中那位的吸金能力，以及掩盖在赫赫名声下的贪婪之心！

　　一百万美元，这已经超过他的主顾一年的正常收入了，不动心才奇怪呢，何况这种事也不是一次两次了。

　　芝加哥夜幕遮空，纽约的天际微微泛起了鱼肚白，大卫·登比坐在上东区公寓的书房里，一篇影评已然接近了收尾。

　　他的心情不是太好，今天被一堆影迷围着轮番用言语攻击，影评人的名头完全不好使，如果不是他主动就冒犯《独立日》和喜欢独立日的影迷道歉，恐怕极难脱身，而其中积攒的怨气和被忽视的怒气，自然而然落在了影评上。

　　这也不仅仅是影院中造成的结果，就在回到公寓的时候，大卫·登比接到了一个电话，一个令他心情变得稍好的电话，25万美元对他来说也不是一个小数字，况且他本就打算攻击《独立日》这部烂片！

　　至于其他，大卫·登比根本不在乎，《纽约客》的影评一向以尖酸刻薄著称，既然发行方和制片方没有奉上公关费，那他还顾忌什么？

　　他可不像这个行业最顶尖的吸血鬼罗杰·艾伯特那样，不但有电视节目收入，还总是弄些老电影的影评去糊弄那些喜欢怀旧的影迷骗钱，他的大头收入就来自专栏，这25万美元确实非常非常让人动心。

　　职业操守？拿钱做事就是影评行业最基础的职业操守。

　　就在大卫·登比如此想的时候，《洛杉矶时报》的肯尼斯·图兰，《好莱坞报道者》的托德·麦卡锡等北美顶尖的一批职业影评人，都在考虑美元和影评的故事。


第一百二十二章 绝对不会成功

　　夜幕渐渐散去，七月份的太阳第一次爬上了西海岸的天空，短暂沉寂的天使之城再次恢复喧嚣，竞争激烈的电影业又开始了无声的厮杀，独立日假期前的这个周末，正式迎来了整个暑期档最重量级的制作之一《独立日》。

　　尽管凌晨时分就上映了午夜档，但那属于科幻动作粉丝的专场，对于大多数普通影迷而言，周五白天才是他们观影的开始。

　　随着太阳升起，午夜档票房统计也宣告结束，刚刚在这个周末上映的影片的票房数字，以最快的速度传到了对应公司的手中，而后又辗转到很多有心人的面前。

　　世纪城的福克斯大厦中，汤森·罗斯曼刚刚进入办公室，代表福克斯的《独立日》执行制作人乔恩·兰道就走了进来，这个胖子手上拿着一份报表，脸上挂着的灿烂笑容，把那些难看的肥肉挤在了一起，显得格外有趣。

　　“汤森，好消息！”他似乎急于跟人分享心中的喜悦。

　　“说吧，乔恩。”

　　从胖子的脸上，汤森·罗斯曼已经猜到了些什么，“是不是午夜场票房超出预期了？”

　　华纳兄弟和二十世纪福克斯对午夜场的票房预期是450万美元，这几乎是北美第一流卖座影片才能达到的午夜场成绩。

　　“不仅仅是超过预期！”乔恩·兰道拍了下手中的报表，好像在极力克制自己的激动情绪，“775万美元！汤森，我们破记录了！这是北美有史以来最好的午夜票房成绩！”

　　“什么？”汤森·罗斯曼直接站了起来，似乎不敢相信，“破纪录？”

　　“是的！”乔恩·兰道确定的点头，“杜克·罗森伯格的作品创造了不可思议的票房成绩！775万美元，超过了《蝙蝠侠归来》的754万美元！这是最新的北美午夜档票房纪录！”

　　听到乔恩·兰道确认的话，汤森·罗斯曼反而冷静了下来，他毕竟是经历复杂的大公司CEO，对那边还站着的乔恩·兰道做了个请坐的手势，在办公桌后面来回走了两圈。

　　一般来说，影片的首日票房能达到午夜场的三倍左右，照此推算，《独立日》的首日票房能上2000万美元？那首周票房呢？

　　汤森·罗斯曼的嘴角上翘，挂上了不易察觉的微笑，放弃以前的纷争，重新与杜克·罗森伯格合作，这步棋走的太对了！

　　杜克·罗森伯格总能给人带来惊喜！

　　“乔恩，你立即给杜克打电话……”

　　就在乔恩·兰道想站起来的时候，汤森·罗斯曼忽然抬手制止了他，“不，我亲自打！”

　　说完，他从秘书台要来电话，直接拨通了那个号码。

　　从太阳初升开始，杜克的手机就响个不停，午夜场票房的出炉以及破北美纪录的表现，使他接到了很多祝贺外加拉关系的电话。

　　华纳兄弟的高层，二十世纪福克斯的高层，经纪人南希·约瑟夫森和她背后ICM经纪公司，为他服务的律师和会计师团队，执导的几部影片的主演及其经纪人，甚至还有不知道怎么弄到他号码的公关公司的负责人等等。

　　追逐成功者是好莱坞永远的主题之一，虽然只是午夜场大卖，但非常明显，这些人一致看好《独立日》。

　　“不用客气，汤森，我对我们的合作很满意，福克斯的媒体是不是需要加大宣传力度？你也这么认为？那太好了！所以说，我们的共识永远比分歧多！庆祝派对？这个不用急吧，等段时间也可以……”

　　圣塔莫尼卡海滩的太阳伞下面，杜克刚刚挂断二十世纪福克斯CEO汤森·罗斯曼的电话，手机又响了起来。

　　“杜克，做的不错！”

　　打来电话的竟然是乔治·卢卡斯，杜克谦虚了几句，听筒中又响起了卢卡斯的话音，“你进步的速度远远超过了我的预期，当年的斯皮尔伯格在起步阶段也没有你做的出色。杜克！你可能会站上最高一层商业导演的位置，不过要保持好心态！”

　　“我明白，卢卡斯叔叔。”

　　虽然将这些电影拍出来，与他几十年的积累学习关系甚深，但杜克明白这些电影是怎么来的，心中自然不会自大骄傲，“我知道该怎么做。”

　　“恭喜你，年轻人，创造了一项新纪录。”

　　两人又说了几句后，挂断了电话，杜克收起手机，看向太阳伞的另一边，隔着一张小桌子，斯嘉丽·约翰逊坐在儿童沙滩椅上，抱着一桶冰激凌，似乎吃的很开心。

　　“你为什么不去参加表演学校组织的夏令营呢？”杜克转过头问道。

　　“学校请的只是不入流的导演组织的夏令营！”斯嘉丽·约翰逊扯过一张纸巾，擦去嘴上的奶油，“你马上就是好莱坞最出色的导演了，我认为跟着你，比参加暑假夏令营能学到更多。”

　　“谢谢，亲爱的，没想到你对我这么有信心。”

　　听到杜克随意应付的话，小女孩放下冰激凌，下了沙滩椅，绕到太阳伞的后面，从冰桶里取过一罐啤酒，用力拉开后，送到了杜克眼前。

　　“真难得。”杜克接过来嘀咕了一句。

　　仰头喝了一大口，冰凉的感觉驱散了夏季的闷热，杜克舒爽的打了个小嗝，放下啤酒罐的时候，发现斯嘉丽还在看着他。

　　“发生什么了吗，斯嘉？”杜克问道。

　　“那个……”斯嘉丽眼睛转了转，指着啤酒罐，“我可以尝尝吗？”

　　“等你十六岁以后！”杜克瞪了她一样，斯嘉丽撇了撇嘴，低声嘀咕，“小气鬼，就知道会是这样，我又不是没喝过。”

　　“你说什么？”杜克皱眉。

　　“没什么。”

　　斯嘉丽背起手，晃着上半身，回到了自己的沙滩椅上，继续嘟嘟囔囔，“小气鬼，小气鬼……”

　　听到这如同巫师施咒般的话音，杜克差点笑出来，指了指斯嘉丽的杯子，“就一口！”

　　“嗯……”

　　小女孩忙不迭的点头，等杜克倒了一个杯底的啤酒后，端起来直接喝掉，眼巴巴的看着杜克，“再来一次可以吗？”

　　杜克才不会被她的伪装欺骗，摇了摇头，正好手机又响了起来，干脆不再理睬那个看起来可怜巴巴的小女孩。

　　这边杜克心情极好，巨额投资带来的压力，随着破纪录的午夜场票房成绩，消散了大半。

　　从圣塔莫尼卡向东，被视为全世界最豪华住宅区之一的比弗利山庄的一栋豪宅里，气氛极其压抑，几个佣人行动轻手轻脚，生怕引发坐在客厅沙发上的那个老头的暴怒。

　　老头不是别人，正是肖恩·康纳利，自打接了一通电话后，他似乎变成了一头择人而噬的凶兽。

　　775万美元！

　　一个令他惊叹和愤怒的数字！

　　甚至，肖恩·康纳利毫不怀疑，等今天的单日票房出炉后，会是一个让他怒火冲天的数字，即便昨晚他有所行动！

　　《勇闯夺命岛》票房大卖，当时他深陷泥塘，无法做出有力的回击，现在却不能眼睁睁的看着那个曾经对他做了一些什么的家伙继续成功下去，触犯了他的人，必须要付出代价，这是最简单不过的道理。

　　只是，职业影评人真的能阻止《独立日》吗？

　　肖恩·康纳利的眉毛紧紧皱起，虽然没有去看《独立日》，但从华纳兄弟和二十世纪福克斯那边传来的消息中，两家公司在午夜场票房出炉后，全都召开了高层会议，据说会将《独立日》的宣发费用从原本的2500万美元提高到3500万美元！

　　这些电影公司不见利润绝不会松口，显然市场给了他们极大的信心。

　　确实，午夜场百分之九十三的观众A级好评率也值得他们如此做！

　　即便肖恩·康纳利恨不得看到《独立日》彻底赔本，也不得不承认如此的观众口碑堪称恐怖，如果再有像《勇闯夺命岛》那般的口碑票房转化率，这部电影最后的票房绝对会停在一个恐怖的数字上。

　　如果他推断的这一切实现，杜克·罗森伯格将站在好莱坞第一流导演的位置上，以后会成为众多公司追逐的对象，而像他这样的过气角色，未来拿什么对付他？报这被侮辱被毁灭的深仇大恨！

　　“这只是午夜场票房而已！就算是首日拿下2000万美元又如何？高开低走的电影从来都不罕见！你不会成功的！”

　　肖恩·康纳利阴测测的声音，显示出了内心的愤怒，他的确没有任何证据，但发生在他身上的这些烂事根本不需要证据！

　　“你绝对不会成功！”

　　他拿起手机，拨通了公关杰克的电话，电话传来的消息让肖恩·康纳利心情稍稍平复，并且按照杰克的话，让佣人赶紧把今天的报纸送过来，上面有新鲜出炉的影评，他扔出去的三百万美元发挥出了巨大的作用！

　　佣人急匆匆的去庄园门房的位置拿报纸，肖恩·康纳利的思绪转向了另一方面，他不是没有求助过身后的CAA，但CAA却没怎么理睬他，CAA的大牌经纪人，都忙着争夺即将离开的迈克尔·奥维茨的位置，哪里有太多的精力顾及其他？

　　何况，在追逐成功者的好莱坞，他已然是过气人物了。

　　佣人抱来一大摞报纸杂志，肖恩·康纳利翻到娱乐版面，眼睛露出了几丝喜色。


第一百二十三章 打死那群坏蛋

　　“杜克·罗森伯格到底是不是个虐待狂？”

　　这是肖恩·康纳利翻开《芝加哥太阳报》后，在罗杰·艾伯特的影评专栏中看到的醒目的标题，也让他感觉到了莫名的舒畅。

　　“昨晚午夜时分，我在影院观看了《独立日》，实在无法忍受其中噪音和爆炸的虐待，不得不提前退场，这是部完全超过了人类忍耐底线的影片，剧情平凡、高潮廉价、漏洞无数、逻辑混乱，我非常非常非常非常讨厌它……”

　　长长的影评中，罗杰·艾伯特不但将《独立日》贬低到了极点，还送出了代表烂片的一个朝下的大拇指，仅仅给影片打出了2分的超低评分！

　　看完罗杰·艾伯特的影评，虽然知道其中有自己那五十万美元的作用，但肖恩·康纳利的心情还是变好了许多，接着翻开了更多的报纸。

　　“杜克·罗森伯格是一个标准的恶魔，他能摧毁观众对电影最美好的印象，他的作品从来不关心你的灵魂，只关心你的钱包，《独立日》中的人类拯救了地球，却无法拯救这部烂片！”

　　《纽约客》的大卫·登比对《独立日》极尽嘲讽，只给影片打出了可怜的1分，而《好莱坞报道者》的托德·麦卡锡比他稍好一些，为影片亮了3.5分！

　　“《独立日》大部分时间用经不起推敲的对白和油嘴滑舌的陈词滥调考验着观众的耐心，作为惩罚，包括导演杜克·罗森伯格在内，所有参与该片的每个人都应该去做一些社区服务！”

　　同样，其他媒体的影评人也没有放过这部影片的意思。

　　“看杜克·罗森伯格的电影前，你必须先吃防晕药，《独立日》中充满了无聊的爆炸和噪音，当然对于导演杜克·罗森伯格来说，不在影片第一幕就炸掉大型城市中心，或许就算很克制了！”

　　相对来说，《洛杉矶时报》的肯尼斯·图兰还算比较客气，虽然5分的评分连及格线都不到，却是顶尖影评人中评分最高的一位了。

　　“《独立日》是科幻动作片的一小步，却是跌入愚蠢深渊的一大步！”

　　——《芝加哥论坛报》

　　“谁是今夏最差的影片？答案显而易见——《独立日》！”

　　——《村声》

　　“在《独立日》中，导演杜克·罗森伯格将所有演员都变成了没有头脑的机器人，有一点你必须赞扬杜克·罗森伯格——他有本事把出色的演员降到和他一样的高度！”

　　——《滚石》

　　“这片子有尿点，而且你撒出来的尿，保证比这部长达两个多小时的电影中的任何对话，都还要流畅！”

　　——《今日美国》

　　“好莱坞不是没有喜欢玩弄爆炸场面的导演，但没有一个人像杜克·罗森伯格这样是完全的爆炸狂魔，别的导演都是百分八十的剧情加百分之二十的动作爆炸场面，《独立日》却是百分之二十的剧情加百分之八十的动作爆炸场面，这样的电影你即使错过也不会有任何遗憾！”

　　——《纽约时报》

　　“嘈杂”、“愚蠢”、“邪恶”、“无法忍受”、“无可救药的垃圾处理机”……北美的影评人们，对《独立日》使用了各种恶毒的字眼。

　　看到这些影评，肖恩·康纳利露出了近一年来最为爽朗的笑容，而同在比弗利山庄的另一个人，笑的同样灿烂。

　　“非常出色的影评。”

　　花园中，汤姆·克鲁斯放下报纸，看着自己的公关，“莱利斯，继续跟那个吸血鬼联系，我要他隔段时间就针对杜克·罗森伯格一次！”

　　“这些是协议的一部分。”女公关点了点头，“罗杰·艾伯特收钱做事的信誉还是有保证的。”

　　想了想，莱利斯特意叮嘱，“汤姆，你是站在幕前的大明星，没有必要跟一个躲在幕后的导演互相抹黑，这是非常不划算的事情，而且这次你们没有直接竞争关系，随便发表看法只会带来负面影响。”

　　“我明白。”

　　虽然想亲自做些什么，但汤姆·克鲁斯不是傻瓜，只要有人在身边提点，也能搞清楚什么该做什么不该做。

　　他只想看到杜克·罗森伯格倒霉，却不想连带着自己也倒霉。

　　影评人如此大规模的差评，华纳兄弟和二十世纪福克斯不可能不关注，杜克只悠闲了一上午，就赶去了伯班克的独立日工作室，工作室和制片发行方为此专门举行了一个碰头会。

　　“你在这里等着。”

　　将斯嘉丽·约翰逊带进自己的办公室，随手塞给她两本DC的漫画，杜克叮嘱，“不要乱跑，否则晚上送你回家。”

　　“你们是不是要商讨怎么对付那帮坏蛋？”斯嘉丽接过漫画，看着杜克。

　　“你知道的还不少。”杜克笑了笑。

　　“你是我的哥哥哎……”她皱起鼻子，用力挥了挥小拳头，“我当然要关心你！杜克，打死那群坏蛋！”

　　点了点头，杜克亲昵的揉了下小女孩的金发，转身出了办公室，走进旁边的会议室，这里已经坐了不少人，等代表华纳兄弟的杰夫·罗宾诺夫和代表福克斯的蒂姆·费舍尔到来后，一个简短的会议迅速召开。

　　“影片的观众口碑，到现在的上座率，以及大约的票房数字，都超过了我们的预期。”

　　没有什么啰里啰嗦的长篇大论，会议直入主题，第一制片经理查尔斯·罗文率先开口，“但《独立日》的专业口碑，遇到了比较大的麻烦，职业影评人几乎都在抨击我们的影片，根据现在的统计，影评人综合评分目前只有3.8分！”

　　罗文的话之后，会议室陷入了短暂的沉默，影评人口碑确实不是暑期档商业大作成败与否的关键因素，过往的专业口碑只是起宣传鼓动作用，但谁也不能否认，包括罗杰·艾伯特在内的顶尖影评人，是能影响到一批观众的，这很可能对《独立日》后面的票房走向产生一定的冲击。

　　几个顶尖影评人抨击一部电影可能作用不大，毕竟还有其他影评人摇旗呐喊，如今所有的顶尖影评人联合发声，哪怕是最不待见他们的杜克，也不得不重视。

　　“根据我们得到的消息。”

　　坐在这里的人或者代表的公司，现在是利益共同体，蒂姆·费舍尔直接共享信息，“有人在背后公关，针对的就是《独立日》……”

　　说到这里，他转头看了看这边，“或者说是杜克。”

　　杜克对他微微笑了笑，却没什么担心，双方的利益紧紧绑在一起，动他和《独立日》，就是在动华纳兄弟和二十世纪福克斯的蛋糕。

　　蒂姆·费舍尔和杰夫·罗宾诺夫也明白这一点，没有在这方面纠缠的意思，现在关键的问题还在于如何应对，以便将影评人带来的负面声音降到最低。

　　“我们的公关部门应该行动起来……”

　　“警告那些影评人，必要时封杀他们的免票特权……”

　　听到陆续有人提出的应对意见，杜克始终没有开口，或许论及专业性，他远不如在座的很多人，但要说到对于低口碑高票房影片的见识，恐怕这里所有的人加在一起，都不如他一个人多。

　　曾经的《独立日》，就是超低专业口碑，超高票房的典型代表，而后的新世纪，这样的影片更是层出不穷，如果放在十年后，影评人的负面评价根本不用在乎，就算他们集体发声，单单是网络水军就能把他们淹死……

　　现在这个网络还不发达，信息相对还不流畅的时代，影评人的影响力肯定比未来要大得多，但杜克向华纳兄弟提及排除影评人参与试映时，其实就预计到了可能会有如今的局面，实际上也有一定的准备，方法放到未来，没有任何奇特的地方，不过在影评人声音还足够响亮的时候，绝不是其他导演敢随便做的。

　　“影评人的抨击未必是件坏事。”

　　在会议室又一次开始沉默的时候，杜克突然说话了，“反而是我们可以炒作利用的地方！”

　　不等众人说什么，他看向了身旁，“查尔斯，有观众年龄段的统计吗？”

　　“有一份午夜场和上午场的统计。”查尔斯·罗文在面前的文件里翻了翻，然后说道：“根据统计，《独立日》的观众以15岁到35岁为主，其中17岁到25岁占据了观影人数的百分之六十七！”

　　“也就是说17岁到25岁的观众是《独立日》的主流观众！”杜克看了看四周，继续说道：“不知道大家了解这个年龄段的人的想法吗？我今年24岁，还处于这个阶段，我想我对现在的年轻人的还是比较了解的。”

　　众人都看了过来，杜克也没有卖关子的想法，直接说道：“这是最为叛逆的一个阶段，不相信任何权威，总是会质疑权威的观点；这也是很好奇的一个阶段，对新鲜事物充满兴趣，拥有尝试一切的冒险精神，往往还具备实施的决心……”

　　“实际上，这也是影评人难以影响到的群体！”

　　声音渐渐放缓，杜克的话却异常清晰响亮，“影评人以专业的眼光对我们抨击！我们可以用另一种方式直接回击，影迷缺少发出自己声音的渠道，为什么我们不让喜欢《独立日》的影迷的声音出现在主流媒体上呢？”


第一百二十四章 激烈的竞争

　　华纳和福克斯不是单纯的电影公司，有足够广阔的媒体渠道，轻易就能向全美发出响亮的声音，而且《独立日》总投资高达一亿多美元，午夜场的表现足够出色，显露出了大卖的潜质，这种涉及到重大利益的项目，根本不用任何人催促，他们就会投入充足的资源。

　　利用普通影迷来影响普通影迷，虽然传统媒体远没有网络媒体那般方便，却也比总是高高在上、又对大众极其不屑的专业影评人更加高效。

　　毫无疑问，在杜克的推动下，这必然会变成一场《独立日》与影评人的舆论纷争，尽管现在过于得罪影评人也有很多坏处，但在足够多的利益的驱使下，杜克也管不了那么多了。

　　甚至，他准备在合适的时机，亲自上阵，就像曾经的爆炸贝那样，与影评人正面交锋，从而吸引更多的眼球，为影片尽量多的贡献票房。

　　同样，只要有足够多的利益作为鱼饵，华纳和福克斯一定会暂时站在他这一边。

　　仅仅到了晚上，福克斯电视台家庭频道，就在一期现场互动节目上，用影院连线的方式，采访到了大量从影厅涌出来的普通影迷。

　　在记者的镜头前，正处于肾上腺素飙升状态的影迷，毫不掩饰自己对《独立日》的喜爱。

　　“《独立日》非常棒！惊心动魄！”

　　“杜克·罗森伯格的片子一直都是这么酷！这么爽！”

　　“那些爆炸，那些火光，《独立日》中全是我要的视觉冲击力！”

　　大概是电影带来的高涨情绪，这些影迷群情激动，纷纷挤在摄像机前，迫不及待的想要与观众分享自己的喜悦，不断有人大喊大叫。

　　“外星人，欢迎来地球！你们有先进的科技，我们有能消灭一切的美利坚大兵！”

　　“总统的那段演讲超喜欢，简直太震撼了！我要应征入伍！”

　　忽然，一个很冷静的面孔挤到了记者的话筒前，用平淡的语气，说出了非常不平淡的话语。

　　“杜克·罗森伯格，地球上最擅于毁灭地球的人！他是一个爆炸狂魔！”

　　这句话似乎引起了周围影迷的共鸣，很多杂乱的声音瞬间变成了一致的频率。

　　“爆炸狂魔！”

　　“爆炸狂魔！”

　　洛杉矶郊外的一家修车厂中，一群拉丁裔坐在一起喝着啤酒，听到电视机中的喊声，不禁抬起了头。

　　“他们这是在做什么？”有人不解的问。

　　“好像是在支持一部电影和一个电影导演。”有人回答。

　　而有了解内情的人详细解释，“是《独立日》，刚刚上映的新电影，我看过预告片，非常不错。”

　　“他们激动成这样。”

　　最开始的那人指了指电视机画面，“影片应该很精彩。”

　　“对了，其中有个像我们一样的飞机驾驶员。”最后那人说道：“他在影片中拯救了这个世界，我觉得我们应该去看看？”

　　“真的？”

　　这些少数族裔都有些动容，毕竟与他们类似的人出现在商业大片中时，很少有那种惊天动地的英雄，“那我们明天或者后天一起去吧。”

　　至于影评人？谁能指望影评人影响到这些人。

　　纽约皇后区的黑人社区里，一个黑人家庭听到邻居说起黑人主角如何击败外星人，又看到了电视节目后，决定周末去影院消遣，毕竟相对于收入来说，看电影算是比较廉价的家庭娱乐方式。

　　长岛一个犹太裔家庭中，一对中年夫妇正与女儿坐在电视机前，看到电视节目，也露出了极其感兴趣的神色。

　　“爸爸，妈妈。”

　　这个眼睛大大的女孩对父母说道：“我在中央公园拍戏时看到过这个剧组，影片的主演好像是我们犹太人，导演也是个犹太裔，不如明天我们一起去影院吧。”

　　“好！”

　　放眼全美，有很多人都在这一刻做出了明天或者后天观影的决定。

　　耶鲁大学附近的一个集体公寓，也在上演一场讨论。

　　“你们看过报纸吗？几乎所有的影评人都在批评《独立日》，我认为还是不要去看了！”

　　“影评人？拜托，他们的话什么时候可信了？我宁愿相信小报的夸张报道，也不相信影评人的影评！”

　　“对，看看他们！”有人指着电视机，“他们跟我们一样的年龄！他们都在说《独立日》是部好电影！再看看那些影评人，都是四五十岁的老头子，你认为他们的口味会与我们一样吗？”

　　“确实是这个道理！”

　　同样的一幕，出现在很多年轻人之间，他们本就不是崇信权威的一代人，何况稍微理智点的人都明白，那些影评人距离权威足有半个太平洋那么远。

　　再好的宣传，也需要时间发酵，而且7月1日周五即将过去，虽然华纳和福克斯的众多媒体都在发力，但具体的效果还要等明天的票房出炉后，才会有清晰的反馈。

　　周六，对于大多数公司的员工来说可以进入休息时间，但处在暑期档的好莱坞电影公司，周末往往是最为繁忙的时间段，特别是对下周末就有新电影上映的索尼哥伦比亚影业来说更是如此。

　　最后的映前宣传；与院线方联络，尽可能扩大放映院线数；制作拷贝，同时将拷贝发往全美各地的影院；注意观察竞争对手的情况，分析竞争对手的强弱会不会影响到自己的影片等等。

　　索尼哥伦比亚影业一直在观察已经上映和即将上映的《独立日》与《真实的谎言》的情况，他们参与投资并且发行的《肖申克的救赎》在同周末并没有实力相当的竞争对手，反而前一周与后一周上映的影片，看起来威胁更大。

　　其中，《独立日》是索尼哥伦比亚观察的重点，毕竟这部电影如果超级火爆，必然会挤压下周上映的影片的生存空间。

　　上班时间刚刚到，索尼哥伦比亚的发行部副主管约翰·拉尔夫就走进了发行部主管杰克·穆施克里的办公室，两人分坐在办公桌前后的时候，脸色都有些严肃。

　　“《独立日》的首日票房统计出来了。”拉尔夫尽力维持着声音的平稳，“2885家院线，2254万美元！形式有些不容乐观，如果不是影评人一致对这部影片猛烈抨击，影片的单日票房很可能会突破2500万美元！”

　　“其他方面呢？”杰克·穆施克里平静的问道。

　　“观众口碑在下滑，却不是很明显，A级好评率一直维持在百分之八十八左右，而且暑期档的观影主体，青年学生群体对影片的评价极高。”

　　想了想，拉尔夫又说道：“不过《独立日》的专业评分还在下滑，已经落到了3.3分，很明显有人在背后动手脚，最有名的那批影评人的反应都太过激烈了。”

　　“这是好事。”杰克·穆施克里轻轻扣着桌子，“《独立日》火爆，对我们没有任何好处，现在只是首个周末，影响还不是很大，如果下周它还保持强劲的势头，肯定要影响到《肖申克的救赎》，特别是上映院线的数量。”

　　这是非常浅显的道理，拉尔夫自然明白，北美的银幕数虽然在不断增加，但对于竞争激烈的暑期档来说，院线就那么多，如果有一部影片超级大热，导致排片率急剧上涨，那必然会影响到其他影片的上映银幕数量，而银幕数量减少最直接的结果就是票房减收。

　　因此，他说道：“杰克，既然有人在针对《独立日》，为什么我们不在后面推一下呢？”

　　“我也是这个意思。”杰克·穆施克里笑了笑，“我已经跟CEO那边商量过，索尼娱乐会动用所能影响到的媒体，尽量狙击《独立日》，最好下周末之前，这部影片会票房下滑被部分院线抛弃，那样我们能争取到更多的开画院线数。”

　　好莱坞竞争无处不在，就算上映两周的《狮子王》已经过了最为火热的阶段，但因为与《独立日》在青少年观众群体上有重合，也存在一定的竞争关系。

　　就在索尼哥伦比亚影业商讨动用一定旗下资源，在《独立日》上动手脚的时候，华特迪士尼的高层也在讨论同样的问题。

　　“2254万美元？非常了不起的成绩！让人继续与杜克·罗森伯格的经纪人接触，争取拿到他下一部影片的投资机会。”

　　这个正在向庞大的媒体帝国迈进的米老鼠，只有一个统治者，迈克尔·艾斯纳强势的声音不容会议室中任何人质疑，“加大《狮子王》的宣传力度，同时动员旗下媒体多发表抨击《独立日》的报道！”

　　“还有，罗杰·艾伯特不是在猛烈攻击杜克·罗森伯格的电影吗？我不管他是接受了谁的公关，这都对迪士尼有利！将这一周的《罗杰·艾伯特和西斯克尔看电影》节目放在迪士尼家庭频道播出，尽量扩大他们言论的影响力！”

　　利益永远是好莱坞合作与竞争的出发点，迈克尔·艾斯纳的声音过后，有人打电话向南希·约瑟夫森示好；有人打电话通知旗下的各个媒体，加大对《独立日》的攻击力度；还有人下发通知，让原本在迪士尼地方电视台播出的《罗杰·艾伯特和西斯克尔看电影》，转到影响力更大、全美有线网都能收看的迪士尼家庭频道！

　　哪怕同期没有同档次的对手，《独立日》依然面临激烈的竞争！


第一百二十五章 围剿

　　如同去年引爆暑期档的《侏罗纪公园》一样，《独立日》首日票房出炉后，不可避免的成为了所有在映影片的公敌，从周六早晨开始，媒体上抨击的声音比昨天更加响亮，如果只看舆论的话，这完全就是一部超级扑街烂到不能再烂的电影。

　　这种情况从某些方面来说已经超过了杜克的预料，他清楚好莱坞竞争非常激烈，绝不是什么白花花的纯善之地，却没有想到竞争会激烈到如此程度。

　　华特迪士尼的高层前脚还给他打过祝贺示好的电话，他们旗下的媒体后脚就在叫嚣《独立日》中的外星人智商低的吓人，怎么可能入侵的了地球？

　　还有与索尼娱乐关系密切的媒体，不断在挑影片的逻辑漏洞，恨不得将所有BUG摆在全美公众面前。

　　本来，杜克以为《独立日》同档期没有强力竞争对手，整个放映过程可能会顺利一些，根本不曾想到《独立日》首日爆出的2000万+的票房引爆了所有可能的竞争对手。

　　“杜克，你出身优渥，对全美中低收入家庭不是很了解吧？”

　　听到坐在办公桌对面的罗宾·格兰德的话，杜克点了点头，如果按照曾经某些人的说法，美利坚就是天堂，但他在这里生活了二十多年，却明白这里绝对不是天堂，当然也不是地狱，实质上与曾经生活的那个国度并没有太多区别——富人很富，穷人很穷，人权什么的都是扯淡。

　　“虽然相对于收入，电影确实是比较廉价的娱乐方式。”罗宾·格兰德继续说道：“但对中低收入者来说，每个月乃至整个暑期档，能划定的电影票预算肯定有限，他们选择了这部影片，就会放弃另一部影片，而这些人又是贡献票房的主体人群。”

　　“所以……”杜克立即明白了，“我们就与其他影片构成了潜在的竞争关系？”

　　“你看，迪士尼为了《狮子王》，派拉蒙为了《阿甘正传》，在抹黑我们。”罗宾·格兰德提醒他，“实际上，上个月抨击《狮子王》和《阿甘正传》的很多声音，就来自华纳和福克斯。”

　　在竞争与利益面前，谁也不比谁善良和高尚。

　　这是杜克最大的感触，想要在好莱坞打拼，也不能惧怕竞争，哪部超级大卖电影不是从一片围剿中冲杀出来的？曾经的大船还不是被媒体和影评人集体围剿过？结果呢？它碾碎了影评人的所有尊严！

　　虽然没有詹姆斯·卡梅隆高呼“我是世界之王”的豪气，但杜克也想尝试一下，能不能像《星球大战》那样，用一部超级大卖的影片，撕掉影评人的遮羞布，毕竟他们已经向他宣战了！

　　退缩和逃避，绝不是他的风格！

　　与此同时，华纳兄弟的杰夫·罗宾诺夫刚刚目送南希·约瑟夫森离开了自己的办公室，然后拨通了秘书台的电话。

　　“订最快飞往纽约的机票！”

　　在外界媒体喧嚣，绞杀近乎白热化的暑期档，杰夫·罗宾诺夫决定离开洛杉矶，他当然不是要逃避竞争，而是去纽约时代华纳总部寻求集团公司的全力支持！

　　与《勇闯夺命岛》一样，《独立日》是他全力引进和推动的项目，如果能够超过市场预期，不但有大笔奖金可拿，还会在履历上写下重重的一笔。

　　要知道，现任CEO凯文·特拉苏哈九月份就要离任，想要往更高层前进，想要赢得竞争，他需要资本！

　　《勇闯夺命岛》是他的资本，而《独立日》成功，也会成为他的资本。

　　甚至，杰夫·罗宾诺夫幻想过，一旦《独立日》能取得《侏罗纪公园》那样的市场成绩，这个CEO位置非他莫属！

　　一个小时后，杰夫·罗宾诺夫坐上了飞往纽约肯尼迪机场的航班，虽然时代华纳还没有真正出手，但华纳兄弟已经动用了大量的资源。

　　华纳电视网虽然在四大电视网面前只是不入流的角色，却也有不少固定观众，周六白天，分散在全美各地的华纳电视台的转播车，就像福克斯电视台一样，纷纷开到了各大城市著名院线的门口。

　　福克斯电视台针对的是观众，华纳电视台针对的则是院线。

　　“你们看吧，已经在排长队了。”

　　镜头前，一位院线经理指着售票处拥挤却不混乱的人群说道：“这些人排队的目的只有一个，观看《独立日》！我们这里下午的票已经卖光了，他们只能买到晚上的票，这种情况今年还是第一次出现，去年的《侏罗纪公园》都没有排出如此长的队伍，上一次出现这种场景还是1991年的《终结者2》。”

　　画面转换，切换到芝加哥，同样是一位院线负责人。

　　“观众太热情了，《独立日》受欢迎程度完全超出了预料，排队的人群已经挤到了影院以外，我们今天白天的票房全都卖光了，为了方便影迷观看，不得不临时加映四场，还是无法满足……”

　　没过多久，纽约一家院线的经理站在了电视画面中。

　　“为了满足观众的需求，我们临时提高了《独立日》的排片率，从原来的百分之五十三提升到了百分之六十二，就算是这样，几乎每个影厅都坐满了人，我们正在考虑进一步提高排片率。”

　　说到底，不管是普通影迷，还是院线的反应，所有的宣传只有一个目的，压制竞争对手的负面言论和影评人的超低评价，吸引观众走进院线购票。

　　尽管有些观众受到了负面言论和影评人的影响，放弃了这部影片，但从周六中午开始，各大城市著名院线中排起的长长队伍，证明在独立日前夕上映的《独立日》，档期、题材、宣传和内容，都对主流观众具有足够的吸引力！

　　数据则是市场最真实的反应，第一手的统计资料，通过雇佣的各个调查咨询公司，源源不断的反馈到华纳兄弟和二十世纪福克斯手中，又第一时间转到了杜克这边。

　　下午六点左右的时候，独立日工作室依然灯火通明，南希·约瑟夫森急匆匆的从华纳大楼赶到了杜克的办公室。

　　“最新的统计。”她脸上的笑容怎么都掩藏不住，“截止到现在，今天！周六！《独立日》的票房已经超过2000万美元了！”

　　“果然是好消息！”

　　正在整理杜克稍后要用到的采访稿的索菲亚·科波拉，抬起头来说道：“跟杜克对我说的一样，我们有些高估影评人的影响力了。”

　　“观众口碑呢？”杜克问道，这才是他关注的所在。

　　“A级好评率下滑到了百分之八十六，这是很正常的下滑幅度。”南希·约瑟夫森拉过椅子，坐在杜克的对面，“专业口碑方面，很不幸，杜克，《独立日》马上就要落到3分了。”

　　“不用管他们。”杜克想了想，说道：“有许多观众是有这种心理的，在影片能维持一定热度的基础上，影评人抨击的越猛烈，反而越能激发他们对影片的好奇。”

　　虽然不是心理学方面的专家，但他们三人都清楚，这种心态其实在影迷中普遍存在。

　　“好了，不说这些了。”

　　南希将话题转到了其他方面，“华纳刚刚通知我，《洛杉矶时报》的记者一个小时后会到，那位女记者上次采访过你，杜克，我们再核对一遍采访稿，这是宣传计划的重要环节。”

　　杜克郑重的点了点头，他从来都不是别人踩过来还无动于衷的人，何况这还涉及到自身的重大利益，亲自登场什么的，根本就不是问题，只要收益够大，他不介意与魔鬼共舞。

　　《洛杉矶时报》的女记者莎拉走进独立日工作室的时候，位于芝加哥的一个摄影棚中，一年也没有几次直播的《罗杰·艾伯特和西斯克尔看电影》节目，正在做最后的准备，将通过有线电视网向全美直播。

　　罗杰·艾伯特和吉恩·西斯克尔坐在化妆室里，化妆师忙碌着为他们上妆，两人共同的经纪人，此时站在对面，说着即将评论的电影的情况。

　　“刚刚得到消息，《独立日》今天的票房达到2000万美元了，不出意外的话，会超过昨天的票房数字。”

　　一般情况下，周末上映的影片，周六的票房数字都会超过周五。

　　尽管这是正常现象，罗杰·艾伯特的脸色却很不好看，因为这一数字证明了影评人的作用，远没有他想象的那么大！因为主流观众明显都忽略了他极其负面的评价，忽略了他朝下的那个大拇指！

　　对声望和名气都自认为足够大的人来说，被忽视有时候是非常可怕的一种存在。

　　“迪士尼方面打来电话。”经纪人继续说道：“罗杰，他们希望你的点评能够更加尖锐一些，能够造成更大的影响。”

　　“我尽力。”

　　收了某些人的好处，必然要为对方做事，罗杰·艾伯特很清楚这一点，“我为杜克·罗森伯格准备了很多东西。”

　　“罗杰，我会支持你！”

　　同老朋友一样，吉恩·西斯克尔也拿到过一笔不菲的收入。

　　上完妆，两位大名鼎鼎、以公正示人的影评人对了最后一遍稿子，然后走进了直播影棚。


第一百二十六章 舆论战

　　“7月1日，制作成本高达1亿美元的《独立日》如期在北美公映……”

　　用于现场直播的摄影棚中，吉恩·西斯克尔坐在镜头前的沙发中，向对面的罗杰·艾伯特说道：“这部影片上映后，却在全美遭遇到了一致的口碑差评炮轰，部分媒体和影评人甚至给该片打了零分，此前一直很顺利的杜克·罗森伯格遇到了巨大的麻烦。”

　　似乎杜克的电影真的乏人问津一般，他问道：“罗杰，你能分析一下原因吗？”

　　“杜克·罗森伯格遇到的失败，其实是多方面原因造成的。”

　　仿佛是电影业最权威的专家似的，罗杰·艾伯特沉稳的开始了分析，“我们先从影片本身来说吧，《独立日》本身的剧情和结构都有很严重的问题。”

　　“看过影片甚至预告片的朋友应该能看出，《独立日》又是一个外星人的故事，又一次美国拯救世界的幻想。外星人来袭，世界陷入了恐慌，以美国总统为核心的人类向外星人发起了反击，最后世界和平，这样的俗套在好莱坞已经持续太久了！”

　　“而这一部，则是我见过的最糟糕的一部，剧情单薄，漏洞百出，语言干瘪，特效简单！”

　　西斯克尔适时的问道：“罗杰，能举几个例子吗？”

　　“最典型的，关于电脑病毒解除外星人防护罩的问题，只要对计算机稍有了解的人都清楚，计算机病毒是基于整个计算机的基础架构而存在，难道外星人的系统与人类相同？还是说他们用的是DOS操作系统？或者英特尔的CPU？”

　　“此外，影片的煽情太过廉价和粗暴……”

　　在西斯克尔的配合下，罗杰·艾伯特将《独立日》从剧情到结构，从逻辑到台词，全都恶狠狠的讥讽了一遍。

　　“杜克·罗森伯格的前两部影片《生死时速》和《勇闯夺命岛》还是得到了一些好评，而《独立日》明显是他的滑铁卢。”

　　按照既定程序，西斯克尔又问道：“罗杰，《独立日》的失败是不是与杜克·罗森伯格本人的执导水平下滑有关？”

　　这不止是针对电影了，但罗杰·艾伯特丝毫没有停下的意思，“我曾经与杜克·罗森伯格谈过，他的问题很明显，一是拍摄时的破坏欲过于旺盛，完全压倒了对于电影艺术的追求。”

　　稍稍顿了顿，他好像在组织合适的语言，“二是与他的个人思想有关，其实不难看出，杜克·罗森伯格的心中，商业和票房处于第一位，电影质量嘛，反而要靠后。”

　　不等搭档继续发问，罗杰·艾伯特径直说道：“连《独立日》在内，杜克·罗森伯格有三部电影问世，从这三部电影中，可以看出他的电影制作技巧有限，翻来覆去就是那几样，时间一长，自然会被人厌倦。”

　　“可以更详细的分析一下吗？”西斯克尔再次问道。

　　“当然！”

　　罗杰·艾伯特清了清嗓子，这才说道：“第一，爱炫技。炫目的运动镜头，凌厉的剪辑风格，火爆的特效场面，这是杜克·罗森伯格最典型的风格，也是观众对他前两部影片津津乐道的地方，看着的确很过瘾，这些甚至融进了他的血液，成为其基因里不可分割的一部分……”

　　“爱炫技的特点，在三部影片中，杜克·罗森伯格从来没有变过。相比之下，他的叙事能力倒是逐渐在变化，而且越变越差！《独立日》就是代表！故事敷衍，人物角色脸谱化，逻辑漏洞一堆，所有这些让‘爱炫技’变得越来越讨厌。”

　　“第二，三种技巧滥用。从《生死时速》到现在也有几年了，杜克·罗森伯格却看不到任何进步。他滥用慢镜头，滥用广角，滥用爆炸。无休止的爆炸，退休警察搞恐怖爆炸，美国军队的叛乱份子也爆炸，外星人还是爆炸，大家用足劲抓紧一切时间爆炸，然后头戴无敌光环的主角们，用优雅的慢动作从爆炸中逃生！”

　　“第三，没节制！为了那些多余的追车、爆炸、慢镜、特效，杜克·罗森伯格不在乎把电影剧情一删再删，根本没心思去考虑艺术和人文关怀！反而把炫技和招摇表现到了极致，比如他个人非常自得的镜头，一颗炸弹从F-18大黄蜂落到恶魔岛上，并引发巨大的爆炸，自称为‘炸弹视角’，说白了，这不过是他自娱自乐的爆炸游戏。”

　　通过有线电视网，这期节目传到了很多人的面前，有人觉得罗杰·艾伯特说的有些道理，特别是超过四十岁经常看他影评的人，而有人觉得他纯粹是为了挑刺而挑刺，比如二十岁左右这个年龄段的人。

　　“纯属嫉妒，我就喜欢爆炸电影和快节奏电影，在这方面谁能比的上杜克·罗森伯格？”

　　电视机前，有年轻观众在嘀咕，“这些影评人也就是几个高级喷子而已，以为自己高大上，实际自己都不知道自己在讲什么。”

　　还有人如此说道：“带着嫉妒和偏见的心理去看电影是不会好看的，无论看多少遍都一样。”

　　每个人对每种事物都有不同的看法，但人会受到环境舆论的影响，很难说罗杰·艾伯特的节目会对杜克和《独立日》带来什么。

　　接近午夜时分，《洛杉矶时报》的女记者莎拉与杜克和南希告别，走出了一家高级餐厅，直接开车赶回报社，准备连夜完成主编交待下来的任务，以便明天及时见报。

　　手指落在打字机的键盘上，发出清脆的响声，莎拉有些悲哀的发现，一心想做影评人的自己，这次恐怕要站在影评人的对立面了，以后的影评人梦甚至会破灭。

　　但她管不了这么多了，这份媒体工作才是生存的根本。

　　一直到午夜时分，莎拉才将赶完的稿子交给编辑，编辑迅速排版，加入到早就留好的版面中，然后传到分散在全美各处的印刷厂，印刷出版，送到北美各个角落的各个用户手中。

　　由于提前与制片发行方沟通过，杜克并没有像其他演员那样，参与到北美的宣传通告中，而是把精力放在了已经开启的舆论战上。

　　周日太阳刚刚爬上地平线，阳光才落在圣塔莫尼卡的海滩上，杜克从沿着海滨大道一路跑进家中，先回楼上的房间冲了个澡，又换上一身干爽的衣服走了下来，进入餐厅的时候，母亲已经坐在里面，等着他一起享用早餐。

　　“早啊，妈妈。”杜克坐下，拿起刀叉，“今天要赶去纽约吗？”

　　“嗯……”母亲点了点头，“纽约是北美的时尚中心，现在圣菲亚的工作在向东海岸转移。”

　　“聘请职业经理人管理公司好了。”杜克建议。

　　“我还不想退休。”莉亚夫人直接否决，“而且退休了也没什么事可做。”

　　了解母亲的性格，杜克也就不再多说，转头对女佣说道：“艾莉，今天的《洛杉矶时报》到了吗？啊，谢谢！”

　　女佣很快将报纸送了过来，杜克直接翻到了娱乐版，头版头条上刊登的正是他的专访。

　　平时杜克不怎么关注媒体对自己的评价，类似他这种商业导演在专业媒体口中，也不会有什么好的评语，但今天不同，这是一场舆论战的开始！

　　“有着一副颀长健硕身材的杜克·罗森伯格，举手投足都透着无所畏惧的势头，就连话语间也传递出主人果敢的讯号，本报记者在圣塔莫尼卡的工作室里见到了这位好莱坞导演。你完全可以把杜克·罗森伯格想象成是一位永不服输的斗士，就像是在马德里的赛场上称雄的一头斗牛，在取悦观众的娱乐业中堪称善于制造破坏的艺术家……”

　　“当我们的话题来到制作成本高达一亿美元的《独立日》时，现年才二十四岁的杜克将自己所承受的压力付之一笑——在电影界这个行当里当导演要想混出个好名声，那就必须是压力和肾上腺素都要旺盛才行——这是他的原话。”

　　“当谈到为什么要拍摄《独立日》时，他如此回答——我只是想愉悦大众，为观众带来最简单最纯粹的快乐。”

　　“当问到为什么他的电影中总是存在如此多的特效，杜克·罗森伯格做出了意想不到的解释——现在用录像机、在电视台上随处可以看到电影，你凭什么可以吸引大家走进影院，专门来看你的电影？”

　　“无休止的爆破大场面、震耳欲聋的噪音、险象环生的追逐打斗、对各地坐标性建筑的破坏，再夹杂喜闻乐见的插科打诨，这些都是大批观众喜欢杜克·罗森伯格的电影的原因，他的前两部电影《生死时速》和《勇闯夺命岛》取得了巨大成功，《独立日》也不例外，在周五拿下2245万美元的票房后，这部影片周六又拿下了2429万美元，大卖根本不是问题。”

　　“然而，影片的专业口碑似乎有些麻烦，记者也专门问及了杜克·罗森伯格对影评人猛烈抨击的看法……”


第一百二十七章 逃避还是碰撞？

　　圣塔莫尼卡商业广场前，一群二十岁左右的年轻人正向着影院走去，其中有个手拿《洛杉矶时报》的人，正用一问一答的方式，向同伴诉说着娱乐版头版头条的那则采访报道。

　　“你怎么看待影评人对《独立日》的抨击？”

　　“纵观电影业近二十年的历史你可以发现，影评人总是喜欢攻击大众喜欢的电影，以此彰显自己与众不同，他们喜欢攻击那些在电影上大获成功的人，随便吧。”

　　“这么说，杜克，你不在乎影评人的抨击？”

　　“为什么要在乎？莎拉小姐，我问你一个问题，北美的职业影评人大概有多少？”

　　“三百多人吧。”

　　“那有观影习惯的影迷呢？”

　　“总有四五千万甚至更多吧。”

　　“那问题就很简单了，作为一个导演，我首先要考虑几千万人的观影感受，还是几百个影评人的观影感受？据我所知，《独立日》的影评人综合评分只有3.1分，而观众好评率高达百分之八十六，这是十万名参与调查的普通影迷给出的评价，我应该重视谁？”

　　“这么说，你不认可影评人的抨击？”

　　“为什么要认可？影评人仅仅代表他们自己而已，能代表观众吗？他们的口味总是与观众背道而驰，我为什么要在乎他们的抨击？在这个世界上，电影业存在的基础是为数众多的普通观众，而不是一群整天用恶毒的语言攻击他人的职业影评人！这个行业没有了观众必然崩塌，没有职业影评人，仍然会向前发展，甚至发展的更快！”

　　快走到影院前的时候，年轻人结束了绘声绘色的描述，将报纸收进包里，看向周围的同伴。

　　“我觉得杜克的话非常有道理，观众才是电影业的基础，没有了我们这些观众，电影业还能生存？”

　　“是啊！”有人附和，“从杜克的话里，能够听出他是考虑观众感受的导演，而不是那些被影评人吹捧，却总是拍些莫名其妙的东西的导演。”

　　“影评人和观众谁重要？”又有人接口。

　　“当然是我们观众！”几个人异口同声的回答。

　　“本来看了昨晚罗杰·艾伯特的节目，我还有些顾虑。”最开始的那个人说道：“以为《独立日》真的是烂片，现在才发现只是影评人口中的烂片，原来观众评分那么高，为什么影评人不提这一点呢？是怕丢人吗？”

　　“你没听说过一句话吗？”旁边的人神秘兮兮的说道：“影评人交口称赞的电影，都是观众可以在观看时睡觉的电影，影评人猛烈抨击的电影，都是大火的电影！”

　　这话虽然很夸张，却得到不少人的点头认可，这群年轻人完全把昨晚看过的节目扔在脑后，走进影院购票，目标直指《独立日》！

　　同样的一幕，在北美的很多地方都在上演，年轻人似乎根本没有受昨晚电视节目以及媒体影评人还在铺天盖地般的抨击的影响，照样走进影院购买《独立日》的电影票。

　　然而，有些事不可避免，像是那些四五十岁，曾经经历过影评人最辉煌年代的观众，不少原本有观看《独立日》的打算，最后却选择了其他电影。

　　暑期档的竞争异常激烈，影响到观众选择的因素太多了，想要影片在一片安静祥和的世界中上映，或许等到电影业全部崩溃的那一天都不会实现。

　　经历连续两天单日票房过两千万的火爆放映后，《独立日》在周天的上座率明显下滑，这是商业电影逃不脱的规律。

　　“杜克，有一份邀约。”

　　刚刚走进独立日工作室，索菲亚·科波拉就迎了过来，“杰夫·罗宾诺夫打来电话，《时代周刊》想对你做一次专访。”

　　“哦，这是个好消息。”

　　跟索菲亚一起走进办公室，杜克坐在了自己的办公桌后面，“这好像是超级巨星才有的待遇吧？”

　　索菲亚根本不接杜克的自我调侃，只是耸耸肩，坐在了对面。

　　“这会是一个大型的访谈。”索菲亚·科波拉翻看着工作日志，说道：“时代华纳方面的意思，访谈会涉及到你身边的朋友和同事。”

　　“他们的反应真快。”杜克立即明白了华纳的用意，“想要炒爆我和影评人之间的舆论战？以此来制造热点，拉动影迷的好奇心走进影院？”

　　“南希也是这么认为的。”索菲亚点了点头。

　　杜克左手放在桌在上，支起下巴，问道：“南希什么意见？”

　　“如果你想《独立日》获得更多的票房，利益最大化，接受邀约，彻底引爆这场战争。”

　　坐在对面，索菲亚为免影响到杜克的判断，只是单调的复述南希·约瑟夫森的话，“如果你非常看重学院派的奖项，那就拒绝，并且在《独立日》上映期间低调一些，哪怕罗杰·艾伯特等人指着你的鼻子攻击，也要忍下去。”

　　影评人对电影业影响最深的地方在哪里？其实业内都很清楚，就是学院派的奖项。

　　或许这种问题其他导演会异常慎重，但对杜克来说，却不是什么难题，他也不会为了几个奖杯放弃唾手可得的实际利益，如果影评人能带来足够的利益，他不介意妥协，现在影评人触犯了他的利益，还会继续下去，那就是他的敌人！

　　其实考虑这些并不难，只要看哪项更符合他的利益就足够了。

　　“通知南希。”杜克淡淡的说道：“接下时代华纳的邀约。”

　　战争实际上早就开启了，逃避绝不是最好的解决办法，杜克也不会逃避，有些困难有时候必须迎上去！

　　当然，他不会忽视，影评人的背后，肯定还有其他人的影子。

　　“你确定？”索菲亚微微皱眉，似乎有些担心。

　　“索菲亚……”杜克忽然笑了，“不要太高估他们，我会帮你报仇！”

　　索菲亚·科波拉翻了翻眼睛，露出了个无奈的笑容，《教父3》被影评人的恶毒谩骂仿佛就在昨天。

　　华灯初上，伯班克变得更加热闹，尽情展示着世界媒体之都的繁华，按照早上母亲的吩咐，杜克从安德鲁表演学校接上斯嘉丽，顺道把她送回了家中。

　　“再见，杜克！”

　　背着一个大书包，斯嘉丽低垂着脑袋，下车向家门走去，似乎那个家中有吓人的怪兽，非常不愿回去。

　　她的样子看起来可怜极了，就像被抛弃了一般，可惜杜克清楚她的演技水平，一点都不上当。

　　推开草坪前的花艺门，斯嘉丽回头看了宾利车一眼，脑袋重新低下，如同斗败了的小鸡一样，走向充满了争吵和冷漠的家。

　　她为什么不想回家？为什么假期宁愿住在教母的家中？

　　因为从纽约搬来洛杉矶的时候，她就感觉不到家庭的温暖了，感觉不到父亲对他们的关心了。

　　“我才不是缺少父爱的小屁孩！”

　　嘟囔了一句，斯嘉丽撅起嘴，用力敲响了房门。

　　透过花艺围栏，一直看到斯嘉丽·约翰逊走进房子，杜克才发动汽车，打转方向盘，朝来路驶去，进入伯班克市区后，并没有返回圣塔莫尼卡，而是拐向了南希·约瑟夫森的办公室，晚上的这段时间，他们还要商议具体的访谈事宜。

　　任何一次媒体专访，受访人都会做大量的事先准备工作，展现在媒体上的也是最不真实的一面，也只有傻瓜才会把自己真实的一面暴露给媒体和公众。

　　比如肖恩·康纳利，他的绅士形象完全来自CAA的精心打造，如今真实面目曝光，地位直线滑落，已经一年多没有接到任何工作了。

　　“肖恩，这是梅尔·吉布森的邀请。”

　　星期一的早晨，正忙于CAA内部竞争的马丁·鲍勃突然出现在了肖恩·康纳利的豪宅中，“派拉蒙影业通过了影片的立项审核，这会是CAA新的打包项目，虽然你不是主角，却也是重量级的角色……”

　　肖恩·康纳利坐在沙发上，似乎在思考，他刚刚翻看过角色设定，这是一个不怎么光彩的苏格兰贵族的角色，如果是换作过往，他肯定不会接。

　　“梅尔会执导这部影片。”马丁·鲍勃非常了解自己的客户，“这是一个关于苏格兰独立的故事，你不是一直致力于苏格兰独立吗？你跟梅尔在这方面也有共同话题……”

　　听着经纪人的话，肖恩·康纳利还是沉默，他曾经发过誓，在苏格兰独立之前，绝不回家乡一步。

　　“影片什么时候开始拍摄？大约什么时间上映？”他缓缓开口问道。

　　“梅尔正在挑选合适的外景地，年底前肯定会开机。”马丁·鲍勃心中松口气，即使康纳利完蛋了，那也要榨出最后的价值，“派拉蒙接受了CAA的打包服务，影片暂定在明年的阵亡将士纪念日前公映。”

　　肖恩·康纳利缓缓点了点头，他的公关杰克忽然推门走了进来，“《独立日》的首周数据拿到了！”

　　听到这话，肖恩·康纳利和马丁·鲍勃立即扔掉刚才的话题，同时关切的看了过去，显得异常关心。


第一百二十八章 影评人公敌

　　那份报表在马丁·鲍勃和肖恩·康纳利手中辗转过后，客厅陷入了冷森森的沉默，他们都不想看到那个数字的出现，却在昨天就明白，这个数字无法避免，即便其中夹杂了如此多的竞争对手狙击。

　　连续两天单日票房过两千万美元，虽然远没有打破《侏罗纪公园》创造的3132万美元的单日票房纪录，但周末票房的持续性明显更强。

　　周五2254万美元，周六2429万美元，周日1625万美元，周末三天相加6308万美元！

　　肖恩·康纳利拿着统计报表的手在颤抖，这个数字说明白了什么？说明即使他的动作影响到了《独立日》，实际上扔在影评人身上的三百万美元也等于打了水漂！他的所作所为根本无法阻挡那个年轻导演前进的步伐！

　　微微垂下眼睑，遮挡住不甘的目光，马丁·鲍勃面无表情，原本属于《侏罗纪公园》，属于斯皮尔伯格，属于CAA的北美周末票房纪录，就这么拱手让给了杜克·罗森伯格和《独立日》？

　　他不想承认，但《独立日》首周末6308万美元完爆CAA头牌导演斯皮尔伯格在《侏罗纪公园》上创造的4702万美元！

　　洛维特这个蠢货！

　　忽然间，马丁·鲍勃感觉到了愤怒，CAA失去的不止是一个导演，恐怕是日后能与斯皮尔伯格并肩的瑰宝！

　　“如果我能掌控CAA，第一件要做的事情，就是想办法拿掉这个蠢货的合伙人身份！”

　　马丁·鲍勃根本压不住这个想法，也不管对面的肖恩·康纳利面色难看，直接告辞离开，返回世纪城。

　　“砰！”

　　经纪人的背影刚刚消失在门口，一个精致的烟灰缸重重砸在了地板上，随后两只大手一阵乱扯，那份统计报表，在肖恩·康纳利的指间变成了无数碎片……

　　“为什么会这样？为什么会这样？”

　　客厅中响起了肖恩·康纳利如同狮子般的怒吼，“杰克，我要杀了他！我要杀了那个混蛋！”

　　“哗啦……”

　　整张茶几都被他掀翻了。

　　公关人杰克只是站在一边，自然不会把康纳利的气话当真，任凭康纳利发泄，等他稍稍平复的时候，才开口。

　　“肖恩，冷静！”他劝解。

　　“准备更多的钱，杰克，我要你打通媒体的关系。”肖恩·康纳利被怒火冲昏的头脑，显然还没有清醒，“我要所有的媒体都攻击杜克·罗森伯格和他的电影！”

　　“醒醒吧，肖恩！”杰克终于吼了一句，然后说道：“你很有钱，但你能收买时代华纳和新闻集团的媒体吗？《独立日》可是他们的子公司投资的电影！从首周票房来看，它能带来的利益远远超过你的身家！”

　　还有一句话，杰克忍住没说，相比正在直线蹿升的杜克·罗森伯格，肖恩·康纳利这样的过气角色算的了什么？在这个商业国度，从媒体到公众，从个人到公司，都在追逐成功者，都在逢高踩低！

　　“我该怎么办？”肖恩·康纳利渐渐冷静了下来，“告诉我，杰克，我该怎么办？”

　　“肖恩，我们犯了错误。”杰克叹了口气，“我们明显高估了影评人对观众的影响力，他们连我们预计的三分之一都达不到，三百万美元……”

　　又是一声长叹，他接着说道：“暂时不要继续缠斗下去了，除非你想退休。”

　　“退休？”肖恩·康纳利直接摇头。

　　“那就接受梅尔·吉布森的邀请，你只有展现出价值，才能重新赢得好莱坞的尊重，才有发难的资本。”

　　这些话适用于好莱坞的所有人，也包括杜克，这是个无比现实的圈子，没有价值的人，注定会被淘汰。

　　周一的上午，按照事先的约定，杜克走进了华纳大楼，准备接受《时代周刊》的专访。

　　“嗨，杜克……”

　　“罗森伯格导演……”

　　“罗森伯格先生……”

　　“恭喜你，杜克……”

　　从走进大楼的那一刻，遇到的不管是认识还是不认识的人，纷纷跟他打招呼，这些人的笑容绝对比马里布海滩上的阳光还要灿烂，比七月的空气还要热情，送上的全是衷心的祝贺，至少表面上看起来是这样。

　　杜克对这些人或点头或招手，本身与以往并没有太多不同，如果真要找不同，那就是巨额投资带来的压力，随着首周票房的出炉，彻底烟消云散。

　　《独立日》已经从激烈的竞争围剿中，杀出了一条血路！

　　当然，杜克不会自大到认为这是个人理所当然的成功，团队的合作是电影质量的保证，华纳兄弟和二十世纪福克斯是影片宣传推广的关键！

　　特别是后者，如果有足够优质和符合市场需求的内容，他们的庞大平台会激发产品的所有潜力。

　　即使杜克也不得不承认，就算是《独立日》这种标准的暑期商业大作，换成二三线的公司去做宣发的话，不说会彻底扑街，但想获得如此成功，那也只存在于幻想之中。

　　“嗨，杜克……”

　　刚刚走到华纳的新闻厅前，杜克就看到了杰夫·罗宾诺夫，对方明显是在专门等他，不等杜克说什么，这位华纳兄弟的高管，就直接给了他一个拥抱。

　　“我们的破纪录导演来了！”他对周围的人如此说道。

　　四周响起一片清脆的笑声，簇拥着杜克走进新闻厅，期间赞叹的话不断出现。

　　“《独立日》帮华纳将首周末票房纪录重新抢了回来！”

　　“《侏罗纪公园》的4702万美元，只不过将《蝙蝠侠归来》的纪录提高了150万美元，杜克却把纪录差距拉到了1600万美元！”

　　“影史第一部周末票房破5000万和6000万的影片……”

　　虽然创造了影史纪录，杜克却没有多少欣喜，如今北美银幕数正在飞速增长，用不了多久，《独立日》就会被后来者踩在脚下。

　　这边杜克在接受《时代周刊》的专访，那边职业影评人的专栏几乎吵翻了天。

　　尽管遭到影评人的猛烈抨击，大批观众仍然涌进电影院观杜克执导的电影，《独立日》还拿下了创纪录的周末票房，这个事实导致影评人极其恼怒，因为他们的评论被忽视，被绝大多数影迷无视了。

　　这铁一般的事情证明了一件事，职业影评人远不像他们自以为的那般有影响力，更不像他们叫嚣的那样，对电影业的发展具备指导作用。

　　或许这些比被观众忽视更可怕，这些会直接影响到他们未来的收益，特别是杜克在《洛杉矶时报》上的专访，直接揭露影评人徒有虚表……

　　于是，当首周票房出炉后，影评人的攻击终于超出了影片的范畴。

　　“史上最烂的影片，去电影院看你会想骂人，杜克·罗森伯格拍的是什么东西！”

　　“拿镜子自照两个小时，都比杜克·罗森伯格拍摄的电影好看。”

　　“不要对剧情有一丝期望，不要带一丁点大脑，不要对动作指导和场景设计抱有任何幻想，这样你就有一定几率在杜克·罗森伯格式的垃圾电影中坚持下来。”

　　影评人仿佛像一群被杜克踩了尾巴的猫，全都炸了毛，冷嘲热讽的专栏评语层出不穷，恨不得为他扣上史上最烂导演的帽子。

　　这些评论充斥在许多媒体上，想让人忽视都难，只要善加利用，造成社会热点也不是什么难题，华纳和福克斯都是传媒业的翘楚，既然华纳能看清引爆话题的好处，福克斯也不会想不明白其中的关键。

　　利用一切可以利用的条件，宣传旗下的产品，从而带来更多收益，这是任何商业公司最基本的能力。

　　“采访顺利吗？”

　　刚刚离开新闻厅，杜克就看到了南希·约瑟夫森，耸了耸肩，说道：“难不倒我。”

　　两人拒绝了华纳的挽留，边说着专访的一些内容，边出了华纳大楼，等坐进杜克的宾利车中，南希才提起了另外的事。

　　“看今天的报纸了吗？”她问道。

　　“我感觉我已经成为了影评人公敌。”杜克不在意的说道。

　　听到杜克轻松的口气，南希放下心，说道：“福克斯也发来邀请，想要邀请你参与福克斯电视台的晚间脱口秀。”

　　“你的意见呢？”杜克看着副驾驶。

　　“既然不可避免，那就彻底激化，这场争执声势越大，对我们越有好处。”南希想了想，“影评人的恼怒与你在《洛杉矶时报》上的言论未尝没有关系，他们已经涉及到了人身攻击，反击是必须的。”

　　杜克点了点头。

　　南希继续说道：“时代周刊的专访最快也要到下个月才能问世，从昨天滑落的票房看，影评人还是对《独立日》造成了一些影响，我们的反击越快越好。”

　　是的，时代华纳为杜克准备的是《时代周刊》的封面，这种专访可不会当月就发！

　　“不止是福克斯的脱口秀，”南希将两份邀约递了过来，“奥普拉的邀请，我刚刚收到。”

　　对于脱口秀什么的，杜克了解的不多，却知道奥普拉脱口秀好像世界闻名。

　　“我建议选择福克斯，放弃奥普拉。”南希的话却出乎他的预料。

　　“为什么？”杜克不解。


第一百二十九章 为什么受欢迎

　　“因为两个节目的受众完全不同。”

　　这是南希·约瑟夫森给出的答案，接着又为杜克做了一些简单的解释。

　　其实，概括起来就一句话，奥普拉脱口秀的受众与杜克电影的潜在受众截然不同，前者只要稍有了解的人都知道，百分之七十甚至更多的观众，都是四十岁以上的家庭主妇，而且以小镇家庭主妇为主，而杜克的影片呢？

　　这种快节奏以视觉冲击力为卖点的影片，主要观众就是17岁到35岁之间的人群，而且绝对以男性为主！就算其中有不少的女影迷，往往也是年轻女孩，而不是家庭主妇。

　　谁能指望家庭主妇为这样的影片买单？

　　听完南希解释的话，杜克马上想到家庭主妇最喜欢什么样电影，爱到死去活来的狗血爱情片。

　　是的，奥普拉脱口秀非常有名，却不适合每个电影演员或者导演，像杜克这种风格的导演，除去节目名气本身所能带来的影响力，其实带不来多少好处，至少对现在没有太多益处。

　　如果有一天，杜克转型去拍摄家庭主妇类电影，一定会积极联络奥普拉。

　　杜克没有随大队人马全美跑通告宣传，但留在洛杉矶同样工作繁忙，独立日假期就在四处奔波中悄悄渡过，《独立日》也在这一天稍稍改变了昨天的下滑趋势，票房迎来了小小的反弹，单日拿到了1856万美元，不管周围的阻力有多大，影片坚定的向着一亿美元大关迈进。

　　旧的一天结束，新的一天到来，太阳升起又落下，芝加哥近郊的工作室里，明亮的灯光始终没有熄灭，似乎只有这样，才能照亮罗杰·艾伯特心中的黑暗。

　　接到经纪人传来的消息，这位影评界的翘楚，打开电视机，换到福克斯频道后，藏在眼镜后面的眼睛，冷冷的看着在节目上大放厥词的那个年轻导演。

　　“影评人为什么猛烈的攻击我和我的电影？我觉得这后面掩藏了大家可能忽略的一件事，《独立日》到现在影评人综合打分只有3.1分，而抽访的十二万观众的好评率高达百分之八十五，大批观众无视影评人的抨击，纷纷涌入影院观看《独立日》，观众不在乎他们影评的事实，才是影评界发怒的原因。”

　　罗杰·艾伯特的脸色阴沉，杜克·罗森伯格完全是在揭他们这个行业的伤疤，而且没有任何停止的意思。

　　“大家还记不记得七十年代影评界是怎么评价《星球大战》的吗？廉价的娱乐和卢卡斯注定夭折的孩子！结果呢？星球大战成为了全美文化符号之一，用最有力的声音向影评人的抨击做出了回应，碾碎了他们所有的尊严。”

　　电视机响起了阵阵刺耳的笑声，那是现场观众发出的声音，罗杰·艾伯特面色转冷，当年他就是其中的人之一，而影评界早就有默契的不再提这件事，那个年轻导演却把他们的伤疤又一次摆在了全美观众面前！

　　“《独立日》虽然比不上《星球大战》，但也不会在影评人的攻击中倒下，首周末票房和观众的高口碑已经证明了这一点，其实我想说的只有一点，现在电影业和观众们，根本不用在乎影评人的看法……”

　　放在办公桌上的手，紧紧握着一只铅笔，罗杰·艾伯特似乎把铅笔当做了脱口秀节目中的年轻导演，恨不得扼住他的咽喉，阻止他继续说下去。

　　“影评界出过安德烈·巴赞这样伟大的人物，对电影业的发展做出了突出的贡献，但当最初那批职业和专业素养都极高的影评人退休后，职业影评界是什么现状？不知道大家看过昨天的报纸没有，影评人的专栏中充斥着对我恶毒的人身攻击，我很奇怪，难道这是他们自诩为具有指导意义的影评？还是说教导全美的观众怎么使用恶毒的词汇骂人？”

　　罗杰·艾伯特的双眉紧紧皱起，尽管那只是一部分影评人的杰作，却被对方直接扣在了整个影评行业上。

　　“现在的影评人素质越来越低下，除了吐槽谩骂外，写不出任何有真正见解的影评，自身知识水平和专业素质都非常差。他们写出来骂人的东西也能叫影评？什么是影评？安德烈·巴赞在电影手册中写的才是影评，安德烈·巴赞不但提出评论，而且对电影的发展也起到了至关重要的作用，虽然他不是导演，但他关于电影的理论却指导了电影业的发展。”

　　电视机中的人根本没有停下来的意思，就像是他们肆意攻击《独立日》那样，在铿锵有力的反击。

　　“真正的影评人必须具备深厚的文化内涵，不单是对流行文化了解，对电影的专业理解也要同样深刻。原本，影评应该是一个非常高端的职业，而现在却低端化，混入了很多专业素质非常欠缺的人进去，这些人除了用恶毒和哗众取众的文字博取读者兴趣外一无是处。”

　　“大家回想一下，五六十年代的时候，影评人是什么素质？再看看现在，影评人队伍的整体素质严重下滑，现在哪还看得到好的影评？”

　　握着铅笔的那只手越来越紧，罗杰·艾伯特发现对方确实是个聪明人，人都是怀旧的，特别是经历过五六十年代的影迷和业内人士，肯定怀念当初的黄金时代。

　　杜克·罗森伯格非常善于利用这一点！

　　虽然心中难得赞扬了一句，但电视画面上的人明显不打算放过他们。

　　“现在的影评人大多只会跟风，凡是商业片一律打倒，凡是快节奏充满视觉冲击力的影片就不屑，哪有什么自己的看法？即便有时候他们的看法是对的，一部影片确实差劲，但让他们提出为什么差劲的时候，他们说的理由真让人大跌眼镜，根本不具备最基本的专业素养。”

　　“他们从来不会针对现象作分析，现在的影评人似乎都在有意隔绝大众，突出自己的高大上，却从来不分析大众为什么对某部电影亲睐有加，凡是大众化的一定嗤之以鼻，从中凸显自己的崇高。”

　　“影评人在刻意脱离大众彰显自己的存在感，而不会客观分析某部电影为什么如此成功，到底哪儿吸引观众？有什么优点？他们天然就站在观众的对立面！”

　　听到这直指事实本质的话，罗杰·艾伯特的手蓦然收紧，铅笔的尖头咔一声断裂，脸上浮了一层怒气。

　　对方说的是真话，却是所有影评人都在刻意回避的真话！

　　这种真话如果成为公众和好莱坞的共识，他们以后在收益巨大的暑期档的影响力必然急剧下滑，收入更会锐减，甚至会沦落到只有颁奖季才能突显自己的存在！

　　终于，在罗杰·艾伯特冷冷的眼神中，电视机中的年轻导演退场了，但接下来的版块，似乎是专门针对前几天他和吉恩·西斯克尔的看电影节目。

　　电视机画面中播放的是《生死时速》《勇闯夺命岛》和《独立日》一些镜头的混剪，搭配着罗杰·艾伯特听来完全是鼓吹的声音。

　　“从《生死时速》开始，杜克·罗森伯格的影片就被很多影迷所喜欢，并且在《独立日》达到了一个高峰，上周末三天中，有近1300万人次先后走进影院观看了这部影片，并且创造了影史最高的6308万美元的首周末票房成绩，他的电影为什么如此受欢迎？”

　　“杜克·罗森伯格重视观众观影体验，有三点做的非常棒。”

　　“爱爆炸！爆炸多，影评人觉得烦，但观众觉得钱花得值。而且杜克的爆炸跟其他人的爆炸不一样，以前炸汽车，后来炸岛屿，现在炸宇宙飞船，次次都会给人惊喜。从《生死时速》到《勇闯夺命岛》再到《独立日》，杜克·罗森伯格的爆炸场面次次都能让观众感到全新的震撼。”

　　“画面美！广角大场景用得多，画面看起来心旷神怡。《生死时速》和《勇闯夺命岛》高速公路上翻车、爆炸，视角跟着轮胎转，这些都是其他电影里很少见到的，杜克·罗森伯格展示给观众的，总是最新鲜的刺激。”

　　“题材巧！杜克选择的电影题材，都是高度概念化的，很喜欢用非常规类型的背景设定，比如《生死时速》主人公集中在高速狭小空间带来的紧张刺激，比如《独立日》人类被逼到绝境誓死反击！高度概念化作品光是凭借故事梗概就能吸引人，电影没上映呢，已经先声夺人了。”

　　“其实有句话用来总结最为合适，杜克·罗森伯格拥有吸引观众的天赋！”

　　坐在那里，罗杰·艾伯特渐渐恢复了平静，这个节目完全是拿他和西斯克尔抨击的方面作为宣传点，把他们嘴中黑色的东西漂染成了白色，按照《独立日》这几天的票房走势来看，恐怕宣传效果不会差……

　　关掉电视机，安静的思考了一段时间，罗杰·艾伯特不得不承认，在现在这个时间段与一位暑期档热门导演和影片比拼，并不是明智的选择，似乎自己也该逐渐收敛了，不要弄到最后不好收场。

　　他会在影评人威力最大的颁奖季等着杜克·罗森伯格！


第一百三十章 最快破亿

　　北美电影市场蓬勃发展，每周都有新片上映，但众口难调，不一定每个人都喜欢同一部影片，为了吸引影迷乃至普通观众去电影院观看电影，映前映后的宣传工作非常重要。

　　从一定程度上来说，宣传是为了激发潜观众的好奇和兴趣，吸引观众走进影院贡献票房。

　　而杜克肯站到幕前，与影评人对喷的目的，就是为了制造话题热点，促进宣传。

　　《独立日》极低的专业评分和超高的观众口碑以及票房数字，构成了奇特的景观，如果将这一话题炒爆，必然会引发相当多人的好奇——为什么影评人评价那么差的影片，会有这么人去看？年轻的杜克·罗森伯格的影片究竟有多吸引人或者说多烂，才能引发如此大的争议？导演为什么罕见的对职业影评人开火，只是为了反击还是说对自己的作品极具信心？

　　这是曾经的爆炸贝最常用的宣传手段之一，他和影评人吵的越凶，走进影院的观众反而越多。

　　虽然网络这一载体暂时无法应用到实际宣传中，但华纳和福克斯极其背后的媒体平台足够强大，轻易就能引爆话题。

　　至于实际效果，最能体现的就是统计数据。

　　7月5号，周二，随着独立日假期结束，所有上映的影片必然迎来票房下滑，《独立日》的单日票房直接掉下千万级别，落到了927万美元！

　　杜克登上福克斯的节目，正是周二晚上，这个节目不但通过全美第四大电视网进入千家万户，还在第二天被时代华纳和新闻集团旗下众多媒体拿出来炒作，与依然对他和《独立日》攻击的影评人直接开战，吸引了大批热心人士的关注，不少好奇者也走进影院，想看看这部引发如此激烈争吵的影片到底是什么模样。

　　周三，虽然还是工作日，《独立日》的票房却迎来了小幅度的上涨，单日报收1253万美元！到了周四，这一数字再次小幅度攀升，达到1349万美元！

　　随后，一份调查数据转到了杜克手上，抽访的观众中有近百分之二十原本没有观看《独立日》的计划，是因为好奇而走进了影院。

　　宣传炒作完全达到了杜克想要的结果。

　　影片至此上映一周，总计在北美收获1亿1693万美元，在成功破亿的同时，也创造了一项崭新的影史纪录——以六天时间成为北美最快破亿的电影。

　　《独立日》票房表现强劲，独立日工作室和发行方也有了向院线方要求加映的本钱，而AMG、帝王娱乐和全美艺术家三大院线，也承诺这周空出来的银幕，部分会排挡《独立日》。

　　院线方也不傻，《独立日》最近两天反弹势头强劲，话题度炒到劲爆，杜克和影评人之间就差拔刀相见了，如此大热的影片不继续扩大放映，增加收入，那才是笨蛋。

　　近二百家的新增院线，足以让独立日工作室笑出声来，而其他影片，特别是本周新上的影片则不可避免的受到了影响。

　　“这里是哥伦比亚，我是拉尔夫……”

　　索尼哥伦比亚影业的办公室中，发行部副主管拉尔夫正对着电话大吼，“AMG院线承诺给《肖申克的救赎》的院线为什么减少了四十家？我们有协议！是，那是一份浮动协议，但我们是首周上映，他们已经是第二周了……”

　　听到对面应付式的道歉声，拉尔夫不甘心的挂断电话，拨通了帝王院线公司的号码，又是一番争执之后，最终无功而返。

　　连续拨打了数家院线公司的电话，拉尔夫都没有得到想要的结果，《独立日》超级大卖带来的连锁反应尽显无疑。

　　尽管所有人都认为这会是暑期档大热影片之一，但热度远远超过了预料，首周破北美纪录的表现，甚至超出了索尼哥伦比亚4500万美元的最高预计，如果影片的走势像《侏罗纪公园》那般，加上双方受众的区别，根本不会对本周他们的电影造成太多影响。

　　现在则很难说了，杜克·罗森伯格和影评人之间，因为《独立日》点燃了战争，双方依托各自的支持媒体，正在展开一场极其吸引眼球的舆论大战，造成原本很多不是《独立日》潜在观众的人，也购票走进了影院，而且势头一直延续到了现在，势必在这个周末对同期所有电影形成冲击。

　　因为被《独立日》抢走了近200家院线，《肖恩克的救赎》只能以1900家院线在北美开画，虽然心中感觉不是太秒，也不认为自己公司的影片能与哪怕第二周的《独立日》竞争，但拉尔夫认为，《肖申克的救赎》压过上映一个月的《阿甘正传》和三周的《狮子王》总不是问题。

　　毕竟影评人专场拿到了史无前例的高分，六月份的试映观众口碑也不差……

　　连续搞了几次大范围的宣传，与影评人隔空开炮，杜克觉得比拍电影时还累，不过心情却极好，毕竟别人喷了他他能喷回去的感觉还是相当不错的，而且对喷带来的宣传效果也极好，工作日逆势而涨的票房就是最好的证明。

　　如此的宣传炒作，带来的也是高关注度，他在北好莱坞的公寓社区门口，都有狗仔在蹲守了，幸好他只是个导演，不是备受关注的明星演员，狗仔的数量极其有限。

　　《独立日》马上要进入第二个周末，杜克对票房大势不再担心，这周投资宣传最大的影片，根本不会给《独立日》带来冲击。

　　忙碌的工作告一段落，杜克打算在这个周末放松一下，他紧绷的时间太长了。

　　翻看了下手机通讯录，从上面找到一个号码，杜克刚刚拨通，听筒中就响起了惊喜的声音。

　　“是你吗？杜克？”

　　“嗨，莎莉，好久没见了，有时间吗？晚上一起吃饭。”

　　“好啊。”

　　“你在哪里？我过去接你？”

　　“我在上表演课呢……马上就结束了，你过来吧，在伯班克的安德鲁表演学校。”

　　似乎是斯嘉丽·约翰逊所在的那家？这么想着，杜克离开了工作室。

　　半个小时后，黑色的宾利车停在了学校门口前的空地上，看了看时间，杜克推门下车，站在一边看着学校门口的方向，等查理兹·塞隆出来。

　　这地方并不陌生，以前他来过几次，斯嘉丽·约翰逊也是在这里上表演课。

　　刚想到这里，杜克忽然听到汽车另一边传来了有人拿脚踹轮胎的声音，对方好像与他有仇一般，在接连不断的踢，发出阵阵“咚咚”的轻响。

　　“斯嘉！”

　　杜克转过头，尽管只能看到头顶的金发，还是认出了是谁，“你在做什么？”

　　“你来这里做什么？”

　　金发小女孩从车头绕了过来，直直的看着杜克，似乎心情不太好，“难道是来接我的？”

　　说完，她眨了眨眼睛，似乎变得开心了不少。

　　“我跟一个朋友有约会。”杜克看了看斯嘉丽，目光又转向了学校门口，“她也在这里上表演课。”

　　“谁？我认识吗？”她转到了杜克面前。

　　“你不认识。”杜克已经看到了查理兹·塞隆高挑的身影，“斯嘉，今天谁来接你？”

　　“爸爸说来接我的。”

　　小女孩指了指自己的儿童腕表，“但我在外面等了他半个小时都没来，他又迟到了！”

　　大概是听到身后传来的高跟鞋声，斯嘉丽回头看了眼，弱弱的问道：“我能跟你走吗？”

　　“亲爱的，你父亲来了找不到你会着急的。”

　　听到杜克委婉拒绝的话，斯嘉丽撇了撇嘴，嘀咕道：“他才不会呢！除了今天早上，我都一周没有看到过他了！”

　　“嗨，莎莉。”

　　见查理兹·塞隆走过来，杜克对她招了招手，看了看站在前边的斯嘉丽，不禁有些头疼。

　　“这是……”

　　来到宾利车前，查理兹·塞隆有些好奇的看着小女孩，就在杜克想介绍的时候，斯嘉丽的眼睛闪了闪，直接拉住杜克的衣袖。

　　“爸爸，我们回家吧。”她一点都不像是在演戏，“妈妈还在家里等我们呢。”

　　“爸……爸？”

　　查理兹看过来的眼神只能用震惊来形容，杜克则被气歪了鼻子。

　　“斯嘉，不要胡闹了！”杜克歪头看着她。

　　“我没有胡闹啊，我说的本来就是真的啊。”小女孩撇过头，躲开杜克锐利的目光，“妈妈真的在家里等我吃饭呢。”

　　“她……不会真的是你的女儿吧？”查理兹·塞隆似乎看出了一点眉目。

　　“这是我妈妈的教女。”杜克颇为无奈的解释了几句，“她叫斯嘉丽·约翰逊，你可以叫她斯嘉。”

　　杜克也不可能把她扔在这里不管，问道：“斯嘉，有你爸爸的电话吗？”

　　“给你。”

　　斯嘉丽从身上摸出一个牌子递给了杜克，杜克拿出手机拨通上面的电话号码，接通后说了几句这里的情况，同时眉毛也皱了起来，刚开始没有提斯嘉丽的时候，听筒中分明传来了激烈的男女喘息声。

　　“这样吧，约翰逊先生，我送斯嘉回家好了。”

　　挂断电话后，杜克的眉头皱的更紧了，对方连他是谁都没有问，竟然就同意了！


第一百三十一章 索尼的希望

　　“到了，斯嘉。”

　　车子稳稳停下，杜克提醒坐在后座上的小女孩，“别忘了你的书包。”

　　“知道了。”

　　斯嘉丽·约翰逊晃着马尾辫，拎起书包，下了车反手关上车门，对杜克挥了挥手，头也不回的向家走去。

　　“她不会在生气吧？”副驾驶上的查理兹看着那边问道。

　　“没关系。”

　　一直看到斯嘉丽走进屋子，杜克才发动汽车，“她平时就这个样子。”

　　尽管从那通电话的声音中，隐晦的能猜到些什么，杜克却不会开口，毕竟这是约翰逊家的私事，别说是他了，就是他的母亲斯嘉丽的教母，也无法去干涉。

　　“我们走吧。”

　　杜克打转方向盘，拐出这条幽静的小路，向着北好莱坞驶去。

　　抵达劳瑞尔山谷大道，找了家高档餐厅，两人随便点了菜，坐在靠窗的桌子边，边吃边聊。

　　“祝贺你的影片大卖。”查理兹·塞隆举起酒杯，“你已经连续破了3项北美影史纪录了。”

　　“同时也被人骂的很惨。”

　　轻轻抿了口红酒，杜克自我调侃，“或许我下周就会变成好莱坞有史以来最烂的导演。”

　　“有好多人希望像你这样被影评人集体抨击呢。”查理兹把渐渐留长的金发顺到耳后，小口吃着没有沙拉酱的水果沙拉，“你不知道，我所在的表演班有多少人羡慕出演了《独立日》的演员。”

　　“机会总会有的。”杜克哪会听不出她话中的意思，“你的经纪人最近没有让你参加试镜？”

　　“有，他怎么会放过我。”查理兹·塞隆似乎很烦恼的样子，“暂时被我推掉了，如果继续下去，我觉得我很快就会被他放弃了。”

　　她身体稍稍前倾，那张精致的脸蛋凑近了一些，“杜克，你能帮我介绍一位经纪人吗？”

　　抬起头，杜克看着她，好像不是开玩笑，想了想后，说道：“有时间的话，你可以去ICM，就说是我介绍的。”

　　“今晚有什么安排吗？”查理兹适时的问道。

　　“嗯……”杜克捏着下巴，有些活动自然不用去说，也不用着急，他忽然想起了那部曾经号称史上第一的电影，“不如这样吧，我们一起去看午夜场电影。”

　　这个答案似乎有些出查理兹的预料，她笑了笑，“好啊。”

　　一直在餐厅聊到很晚，两人才携手出来，杜克从路边一家体育用品店随便买了顶棒球帽，带着查理兹·塞隆向不远处的一家影院走去。

　　虽然最近关于他和《独立日》是热点，却没有传说中狗仔围上来拍照的场面，导演始终就是导演，相比于幕前的明星，吸引力和新闻价值都要差了太多。

　　当然，也可能有狗仔躲在暗处拍照，那就不在杜克的考虑范围之内了，他既没有结婚也没有女友，即使被某些有心人拍下来，也没什么大不了。

　　劳瑞尔山谷大道是北好莱坞最繁华的地段之一，哪怕时间接近午夜时分，依然灯火通明，行人如织，走了也就几百英尺的样子，杜克拉着高挑性感的金发美女，转进了路边的影院。

　　或许是时间太晚，也或许是这周上映的影片吸引力不够，影院中的人并不多，买了两张票，两人进了影厅，选了稍稍靠后的座位，坐在了一起。

　　“喝点水吧。”

　　查理兹非常细心，递来一瓶她刚刚拧开的矿泉水，“《肖申克的救赎》？你会对这样的影片感兴趣？”

　　“我为什么不能对这样的影片感兴趣呢？”杜克笑了起来。

　　“我以为你感兴趣的影片……”查理兹比划了几个挥拳的手势，“都是这种类型的影片。”

　　聊了没几句，午夜场很快开始，因为影片大致相似的关系，杜克的精力并没有完全放在电影上，目光从影厅中扫过，算上他和查理兹·塞隆在内，坐了不到十个人。

　　如果是偏僻地区的影院，这样的午夜场上座率还算可以，但这里是全洛杉矶都能算得上繁华的劳瑞尔山谷大道，上座人数未免少了一些。

　　不过，这也很正常，午夜场依靠粉丝支持，这种类型的影片不可能像动作片或者科幻片那样，有铁杆支持者，蒂姆·罗宾斯和摩根·弗里曼如今也没多少影迷可言。

　　影片开始阶段很压抑，虽然不乏希望，但给人的感觉依然过于沉重，甚至还没有放映到一半，就有三个二十岁左右的人提前退场了。

　　哪怕蒂姆·罗宾斯雨中的镜头让人压抑的情绪得到了释放，却也没有畅快淋漓的感觉，沉闷和压抑始终坠在人的心头……

　　“很有感染力的影片。”

　　相比于杜克，查理兹·塞隆看的很认真，字幕落下的时候也很有感触，“我觉得……我觉得影片有种说不出来的感觉……”

　　她似乎找不到合适的形容。

　　“我们走吧。”

　　不等查理兹·塞隆继续感慨，杜克拉着她向外走去，来到影厅外面的时候，拒绝了调查咨询人员的问卷反馈，缓缓向外走去。

　　后面有声音响起，似乎是别的观众在与调查咨询人员说话。

　　“《肖申克的救赎》很精彩，这是我今年看过最好的电影，单论剧情和给人的感触，现在热映的《独立日》与它比根本不入流，但我有一种奇怪的感觉，总觉得在影厅里看这部影片怪怪的……”

　　似乎是想明白了，这位男观众又说道：“这种影片好像不太适合影院的氛围，而应该一个人躲在家里或者其他更安静的地方，一点一点的去品味，影院的环境与电影的主题太相悖了。”

　　走出影院的时候，杜克还在思考刚才那人的话，曾经《肖申克的救赎》票房失败的原因非常复杂，不适合院线放映肯定是其中之一，至于被很多人提及的宣传营销的问题，反而不是太突出，毕竟影片第一次上映前的宣传营销费用相比投资并不低，而且在奥斯卡失利后，引发了铺天盖地同情的声音，甚至被媒体冠以史上最佳的称号，发行方也再次宣传上映，结果第二次进入院线还是以大扑街结束。

　　“你在想什么呢？”

　　上了汽车，查理兹好奇的问杜克，“从影院出来就在走神。”

　　“我在想……”杜克绑好安全带，转过头看着她，“今晚该怎么吃你这块漂亮可口的点心。”

　　“只要不是上次那样的三明治，”查理兹的红唇凑到杜克耳边，“我乐意奉陪。”

　　几分钟后，宾利车就驶入了社区，两人挽着手走进公寓，几乎用最快的速度解掉了对方的衣服，杜克更是直接将光溜溜的查理兹·塞隆扛进卧室，扔到厚实的床垫上，然后扑了上去。

　　上一次的时候，虽然还有些模糊的记忆，但对当时喝醉了的杜克来说，几乎记不清享受的过程，这次自然要细细体会曾经艳名传遍全世界的这颗美钻的滋味，虽然现在更多的是青涩，远没有未来强大的女王气场，却也别有一种风情。

　　周五的太阳升上天空，索尼哥伦比亚影业总部中没有丝毫假日的轻松，有的只是忙碌。

　　坐在办公桌的后面，拉尔夫正快速翻阅着北美的各大报纸，从影评专栏中寻找《肖申克的救赎》的影评。

　　“一条漫长的自由之路、一次灵魂深处的洗涤、一部不朽的励志经典，《肖申克的救赎》带来的是恒久不变的真挚友情、百折不挠的灵魂铸炼和生生不息的命运之火！这是一部伟大的电影！”

　　《芝加哥太阳报》的专栏里，罗杰·艾伯特不但竖起了标志性的大拇指，还直接为影片亮出了十分！

　　“影片触及的是人类永恒的主题和当下的不可回避困境。电影的结构比原小说更精炼，台词比原小说更有节奏感，更加有所推敲锤炼、也更有深意，人物形象比原小说更鲜活有力。导演以丰富、机巧的艺术文本，将自由精神高扬在天地之间！”

　　一向以冷嘲热讽闻名的《纽约客》的影评人大卫·登比给了9.5分的高分！

　　同样，其他影评人也对这部影片赞誉有加。

　　“影片把自由和救赎的灵魂融进了骨头里，从而创造出一种无法抵抗的、动人的感染力。”

　　“《肖申克的救赎》是关于希望最强有力的注释。”

　　在纸质媒体的影评专栏里，特别是最有名的那批影评人那里，《肖申克的救赎》得到了一致的好评，专业评分大多是九分或者十分，绝对是近年来专业口碑最为爆棚的影片。

　　然而，报纸上看到的这一切，却无法让拉尔夫兴奋，因为在秘书送进报纸之前，他已经看到了《肖申克的救赎》的午夜场成绩。

　　97万美元！

　　即使影片类型和演员缺少粉丝和号召力，这样的数据，特别是在北美观影热潮的暑期档，未免少了一些。

　　不过拉尔夫还是存在一定的希望，根据调查统计，看过影片的观众虽然不多，但口碑同样极好，A级好评率接近了百分之九十，完全是大卖电影才有的观众口碑。

　　或许口口相传以及口碑发酵，白天的票房会涨上来？

　　虽然明白要与《独立日》这般强势的影片拼争，但拉尔夫和索尼哥伦比亚影业的希望并没有破灭。


第一百三十二章 正面碰撞

　　随着周五的太阳升起，又一个竞争激烈的周末拉开了序幕，就像上个周末集体抨击谩骂《独立日》那样，职业影评人再次集体发声，盛赞《肖申克的救赎》，几乎将今年最好的评价都扔到了这部影片的头上，就差没有说它影史第一了。

　　与上周的抨击近乎类似，影评人的赞誉放在院线市场上，没有掀起狂热的连锁反应。

　　或许是影片的演员阵容缺乏号召力，或许是带着丝宗教意味的片名不讨喜，或许是影片的类型题材不适合，也或许是上周影评人抨击《独立日》而观众却喜欢带来的后遗症，《肖申克的救赎》的市场反响只能用异常平淡来形容。

　　周五晚上，往往是周末观影的第一个高峰，MXEB公司的市场调查员帕克早早的就走进了市中心商业广场的一家影院，观察《肖申克的救赎》的一线市场反应。

　　七点半以后，进入影院的人数明显增多，帕克通过相当长时间的抽访以及从院线方得到的数据，对所调查的影片渐渐有了初步的印象——情况不是很好。

　　非常明显，《独立日》虽然进入到上映的第二个周末，却仍然强势，占据了观影比例的近一半！

　　当然，这也在发行方和他们公司的预计之中，此前《独立日》的数据反馈就摆在那里，没有人会傻到认为《肖申克的救赎》能与这部影片在票房市场上比拼。

　　影片拼不过《独立日》很正常，为什么观众比例只与《狮子王》和《阿甘正传》相当呢？后两者已经上映数周了，而《肖申克的救赎》仅仅是首周上映！

　　就在帕克如此想着的时候，一场《肖申克的救赎》放映结束，稀稀疏疏的观众从影厅那边走了过来，他赶紧迎了上去，开始例行的抽访。

　　“影片很精彩，也很有感染力，剧情非常的棒……”

　　如同白天询问过的一些观众那样，被他拦下的这位男青年对影片赞不绝口，帕克又问道：“你会向周围的人推荐，或者带自己的家人朋友再来观看吗？”

　　“不会！”男青年没有任何犹豫，直接给了答案，“绝对不会！”

　　“为什么？”帕克连忙问道。

　　“这部影片太沉重了，压得人心里难受，就算是看悲剧，往往也能从中找到欢乐。”

　　男青年紧紧皱着眉头，“但《肖申克的救赎》却非常压抑，我周围的人进影院都是为了娱乐，他们肯定不想感受这种气氛。”

　　随后，帕克又问了几名观众，其中有人的观点类似，认为影片很精彩，却不会向他人推荐。

　　周五一天的票房、上座率以及观众人数，《独立日》一直领先同期上映的影片，周六一早，杜克就从独立日工作室得到了详实的数据。

　　周末票房必然会反弹，虽然力度不是特别大，但《独立日》单日报收1557万美元，在这个周末占据了先手。

　　排在第二位的就是刚刚上映的《肖申克的救赎》，单日拿到了512万美元，力压《狮子王》的478万美元和《阿甘正传》的427万美元，拿到了第二名。

　　在杜克看来，只要《肖申克的救赎》单日成绩能够保持下去，首周末票房突破1500万美元乃至2000万美元都有可能，说不准会改变大扑街的命运。

　　然而，这部被人冠以史上最佳以及最奇怪的电影，根本无法用正常的电影规律去衡量，就连最大胆的评估机构，也预料不到它那根本不符合正常规律的票房走势。

　　按照一般情况，专业口碑爆棚，必然能起到一定的宣传作用，加上本就不错的观众口碑和正常的周末上映规律，《肖申克的救赎》在周六应该迎来一次小爆发，最起码也能超过周五的票房，但让所有人大跌眼镜的事发生了，影片的观众口碑和专业评分都在上升，票房却猛然下滑。

　　周六当天，《肖申克的救赎》跌幅超过百分之五十，单日票房骤降到了224万美元，而《独立日》《狮子王》和《阿甘正传》成为了相对的获益方，分别斩获1634万美元、822万美元和743万美元，完爆这周所有新上映的影片。

　　这是一个堪称颠覆性的档期，《独立日》被影评人贬低到一文不值，却持续大热大卖，《肖申克的救赎》被抬高到影史很高的那个层面，却乏人问津……

　　如果说这种情况只是短暂的出现，或许观众不会在意，但时代华纳和新闻集团旗下的媒体一直在爆炒，不引人注目都难，近十天的纷纷扰扰，足以让很迟钝的影迷认清一个事实——影评人吹捧的电影未必适合他们，他们喜欢的电影却不会被影评人欣赏。

　　好莱坞的各大公司则认清了另一个事实——影评人与市场之间，顶多只有五美分的关系。

　　也就是在这个周末，派拉蒙和环球影业联合投资的《燃眉追击》以及新线影业的《变相怪杰》的试映会全都没有邀请影评人参加，这个吸血鬼行业的利益，明显受到了触动。

　　同样是在这个周末，《独立日》开启海外之旅，率先登陆英国、法国、新西兰、西班牙、澳大利亚等海外市场，影片的反应就像是北美的翻版，引发观众购票观看热潮的同时，被无数国外的影评人疯狂吐槽抨击。

　　“《独立日》是一个多部外星人入侵影片的混合物，而且主题还反映了美国的侵略主义！”——法国《费加罗报》。

　　“《独立日》反映的是导演杜克·罗森伯格大美利坚主义的妄想和野心！”——西班牙《马卡报》。

　　“影片中美国总统在战前的演讲，是好莱坞历史上最哗众取宠的对白！”——BBC。

　　“杜克·罗森伯格疯了，妄想用科幻大片强奸全世界，居然想要所有国家的国庆日都改成7月4号！”——英国《泰晤士报》。

　　这一部影片，这短短的一个周末，杜克引发的轰动效应，远远超过了过去几年间的总和，全世界的影评人都掀起了批判他的狂潮，而独立日工作室借助新闻集团遍布整个西方世界的媒体，将杜克反驳影评人的那些话，散播了出去，引得西方世界的影评人群情激奋，恨不得拉杜克出来绑在历史的耻辱柱上。

　　抨击杜克变成了影评界的政治正确，哪怕有些想为他辩驳几句的影评人，也不得不变得小心谨慎。

　　杜克并没有因此而沉默，反而继续为宣传炒作造势，在接受大名鼎鼎的《世界新闻周刊》采访时，如此说道。

　　“我不会因影评人射来的明枪暗箭而感到难过，任何人都要接受自由市场的理念，如果人们不想购买我的产品，那么我就不会再制作这个产品，但观众一再表明他们爱看我的作品，即便影评人再不喜欢，我还是会首选考虑观众的需求。”

　　似乎怕火不够大，杜克还特意说道：“我尽我所能的努力工作，我很高兴看到除了影评人之外观众都喜欢这部电影，那就让我们无视那些影评人吧，我拍电影就是为了让观众喜欢。”

　　影评人被《独立日》的持续大热气得咬牙切齿，发出最猛烈恶毒的抨击，却无法阻止《独立日》在上映地区掀起《侏罗纪公园》般的观影狂潮。

　　特别是在北美，影评人抨击的声音越大，《独立日》上涨的票房数字就越高，而他们对《肖申克的救赎》赞誉越多，影片越乏人问津。

　　当新的一个周末票房出炉后，北美影评界短暂的沉默了一下，接着就掀起更大的抨击浪潮，但这些在《独立日》的票房数字面前，都显得那么的苍白无力。

　　《独立日》第二个周末的北美票房高达4296万美元，不但秒杀了同期上映的所有影片，甚至超过了绝大多数影片的首周票房数字，影片的北美票房累计达到1亿5989万美元，杜克再收获一项北美影史纪录——最快破1亿5000万美元！

　　这个成绩也理所当然的蝉联了北美周票房排行榜冠军的宝座！

　　站在最高处向下俯视，二三位的位置上根本看不到新上映影片的影子，上映四周的《狮子王》以1688万美元排在了第二位，上映五周的《阿甘正传》1418万美元排在第三位，排在第四位的是杜克没有印象的叫做《周末假日》的影片，票房为987万美元。

　　而被无数影评人追捧的《肖申克的救赎》，因为周末后两天的票房一跌再跌，最终以857万美元排在了第五位。

　　就像杜克想过的那样，《独立日》以火爆的成绩，碾压了影评人自认为光鲜亮丽的脸面，让他们对市场影响越来越弱的一面，彻底暴露在了好莱坞和影迷观众的面前。

　　《独立日》在海外的第一个周末同样高歌猛进，虽然只是出现在西欧和英语区的海外市场，但周末三天，海外以7528万美元的总成绩报收，足以让所有的投资方都笑得合不拢嘴。

　　新的一周开始，所有上映的影片都不可避免的开始下滑，而且在周末会迎来一个强悍的竞争对手，詹姆斯·卡梅隆一亿一千五百万美元的巨制《真实的谎言》。


第一百三十三章 挽救杜克

　　“杜克，我们不可能将大量资源持续投在一部影片中。”

　　独立日工作室中，亲自赶过来的二十世纪福克斯CEO汤森·罗斯曼，向坐在旁边品着咖啡的杜克解释，“《独立日》已经形成了足够的声势，我们只需要保持目前这种声势就足够了。”

　　“我明白，汤森。”杜克也不是那种胡搅蛮缠的人，更不会蠢到以为自己才是好莱坞的中心点，《真实的谎言》即将上映，福克斯肯定会转移宣传重心。

　　汤森·罗斯曼松了口气，明显不想引起杜克的任何误会，否则也不用亲自从世纪城跑来华纳制片厂。

　　是的，他非常非常重视这个年轻导演，前所未有的重视，甚至现在说对方是好莱坞第一流的导演他都不觉得过分。

　　不去说前两个周末那灿烂到耀目的票房成绩，看看前天和昨天两个工作日的票房成绩吧，周一786万美元，周二767万美元，两天相加超过1500万美元，《独立日》的北美票房累计超过1亿7000万美元，就算上帝亲临，恐怕都无法阻止这周北美突破2亿美元！

　　如果说这样的导演还不值得重视，那什么样的导演值得重视？汤森·罗斯曼一直记得，对方在编剧协会还备案了同样火爆的一个战争题材的剧本！

　　要说福克斯不想继续投资杜克·罗森伯格的电影，那绝对是全美最好笑的笑话。

　　“汤森，我只有一个要求。”

　　现在有了足够的资本，杜克当然也不会什么都不提，“在下个周末到来前，《独立日》的院线数不能掉下2600家。”

　　没有足够的院线上映，再好的电影也不可能产生高额票房。

　　“这个……”汤森·罗斯曼似乎有些为难。

　　毕竟《真实的谎言》即将上映，福克斯肯定要争取足够多的院线数，来保证这部大投资大制作的收益。

　　“我明白，北美的院线数相对有限。”

　　虽然明白这些，杜克却不会放弃，而且院线可以从其他地方找补回来，“汤森，你注意过没有？哥伦比亚影业上周上映的《肖申克的救赎》周一和周二的单日票房已经滑落到了200万美元以下，而上映院线还在1600家，为什么我们不能联络院线方，压缩它的上映规模呢？”

　　“只要今天和明天它的票房没有起色……”汤森·罗斯曼眼中闪过精光，“福克斯一定会向院线方施加压力，压缩《肖申克的救赎》的院线数。”

　　“你们可以联系一下华纳。”杜克接口道：“相信华纳也乐于看到这种情况。”

　　北美的院线数就那么多，不会短时间内增加太多，二十世纪福克斯想让《真实的谎言》大规模开画，肯定想过缩减《独立日》的规模，这是杜克和华纳都不想看到的情况，想要维持自己的利益，那最好的办法就是把福克斯的刀子转移到同档期其他影片身上。

　　而除去《独立日》外，现在上映规模较大，票房表现相对较差的《肖申克的救赎》自然是最好的目标。

　　在竞争激烈的市场上，想要维护自己的利益，有时就要去损害他人的利益。

　　总之，看别人倒霉比自己倒霉要好之百倍。

　　告辞的时候，汤森·罗斯曼客套的邀请杜克参加《真实的谎言》首映式，杜克婉言拒绝了。

　　现在与影评人的舆论战还没有结束，正是很多媒体关注的焦点，他不会蠢到去首映式上抢别人的风头。

　　在《真实的谎言》上映之前，北美电影市场仍然维持着《独立日》一家独大的局面，周三和周四两天中，分别报收743万美元与759万美元，至此影片的北美票房累积高达1亿9044万美元，已经摸到了2亿美元的门槛，接下来这个周末势必会突破这一关口。

　　另一方面，杜克的预期成真，又经历连续两天单日票房不超过200万美元的低迷走势之后，院线方接连受到派拉蒙、华纳兄弟、华特迪士尼和二十世纪福克斯等多家公司的压力，加之这样的票房也没有任何说服力，任凭索尼哥伦比亚磨破嘴皮乃至CEO亲自上阵，《肖申克的救赎》的院线数还是急剧缩水，从1600家骤然滑落到了900多家。

　　紧接着，索尼哥伦比亚影业缩减了这部影片的宣传营销规模，影片在院线已经彻底没救，现在索尼考虑的不再是能不能盈利，反而是怎么做才能少赔一些。

　　杜克只是稍稍关注了一下，就扔到了一边，如果按照现在的趋势发展下去，《肖申克的救赎》必然会像曾经一样，要用十年乃至更多的时间才能收回成本。

　　任何东西都没有票房成绩具备说服力，刚刚进入周末，南希·约瑟夫森传来消息，来自伦敦的那家版权委托机构终于点头，同意协同公爵工作室与电影版权持有人索尔·萨兹展开谈判，拿下那部鸿篇巨制！

　　尽管谈成还需要时间，却也令杜克精神为之一振，随着《独立日》的火爆，其实他非常清楚，在下部影片之后，必须要转型了，如果继续狂轰滥炸下去，用不了太久，观众就会厌倦。

　　与此同时，杜克在公爵工作室与聘用的那两位编剧详谈了一次，将购自百老汇的剧目，以及两个备过案的剧情片和科幻片简纲交给他们，开始漫长的修改编写。

　　转型并不是说转就能转的，需要大量的准备工作，在关注《独立日》票房走势，查阅101空降师和游骑兵部队一些回忆录的同时，杜克也在翻看关于爵士歌舞方面的资料。

　　《独立日》的放映进入了第三个周末，虽然2457万美元的周末票房成绩，败给了《真实的谎言》的2856万美元，丢掉了票房榜冠军的宝座，却一举冲入了2亿美元大关，将杜克送进了2亿美元俱乐部的行列。

　　放眼整个好莱坞，2亿美元导演俱乐部的成员，也只有寥寥几个。

　　时代华纳和二十世纪福克斯的媒体为这一成绩欢欣鼓舞，恨不得宣扬到全球每个角落，好为陆续登陆海外市场的《独立日》造势，而影评人继续猛烈抨击，认为《独立日》能大卖，只是杜克用最为可耻的手段获得，影片既没有内涵，也有艺术性，有的只是技术性的炫耀和卖弄。

　　甚至，罗杰·艾伯特在自己的专栏里断言——杜克·罗森伯格和《独立日》是明年金酸莓奖的最大热门！

　　芝加哥的工作室里，罗杰·艾伯特在给朋友打电话，电话另一边的人叫做约翰·威尔逊，正是金酸莓奖的创始人。

　　“约翰，我们有责任也有义务，提醒好莱坞避免电影过度商业化！这个世界需要的是《肖申克的救赎》，而不是《独立日》这样的烂片！拜托你好好考虑一下，我的朋友，今年不可能有比《独立日》更烂的影片，也不可能有比杜克·罗森伯格更烂的导演！”

　　“罗杰，我保证，我会认真考虑，但这对一个年轻导演来说……”

　　听到对方稍有顾虑的声音，罗杰·艾伯特换上了语重心长的口气，“这是在挽救杜克·罗森伯格的导演生涯，我们不能眼睁睁的看着一个充满才华的年轻人走上歧途……”

　　单从语气看，似乎他真的是在为杜克的导演生涯考虑一般。

　　挂断电话，罗杰·艾伯特坐在办公桌后面，阴沉的脸色异常难看，他可以装作看不到《独立日》大卖的票房，也可以装作不在乎《独立日》的票房，只从艺术角度去看这部影片，寻求这只是烂片的心理安慰。

　　但是，那个年轻的导演，恶狠狠的践踏了他和许多影评人的尊严，尽管首个周末之后，他发声的次数越来越少，却能看得出对方和背后的电影公司，分明是在借用他们的抨击为电影炒作！

　　践踏了他们的尊严还要利用他们的尊严来获益？这种事有几个人能忍下去？

　　何况，杜克·罗森伯格的行为还直接触动了影评人行业的利益，不去说其他人，就说他自己，本来会参与《燃眉追击》和《变相怪杰》的试映会，从而拿到一笔不菲的收入，但《独立日》大卖以及杜克·罗森伯格抹黑影评人的言论之后，片方取消了对影评人的试映邀请……

　　这可是实质性的金钱损失！

　　有多少年了？有多少年没有出现这种公然与影评界对喷的导演了？

　　双眉紧皱，罗杰·艾伯特细细回忆，当年他们抨击乔治·卢卡斯时，对方也只是闷声发财；批判雷德利·斯科特时，英国人一句强硬的话都没有回；还有公认的导演界脾气最臭的詹姆斯·卡梅隆，也没有与影评人真正对着干过……

　　从五六十年代起，如果有影评人抨击，超过百分之九十五的导演都会选择忍下去，或者视而不见听而不闻，以前两部电影的上映的时候，专业评分也不高，影评人批评的声音同样不少，但杜克都没有回声，选择了沉默。

　　而这次，杜克选择站出来的原因很简单，他签订的是一份票房阶梯分成协议，只要能引爆话题，拉动票房数字，他才不在乎那些影评人的感受呢。

　　当然，成为影评人公敌也要有足够强悍的心理素质，否则那些讽刺的评论能让人发狂。

　　时间缓缓进入七月底，《独立日》的北美票房刚刚迈过2亿5000万美元，正努力向着3亿美元攀升的时候，影片的海外票房也突破了2亿5000万美元！

　　全球票房相加五亿美元，这已经是电影史上最顶尖的票房成绩之一了，进入八月份，哪怕是以前抨击杜克和《独立日》的媒体，都调转风向，开始把各种赞誉的词汇向他头上扔，特别是率先出版的《名利场》，上面的文章让人啼笑皆非。


第一百三十四章 毁灭公爵

　　尽管没有出现在《名利场》的封面上，但这篇文章也引起了不少人的关注，因为没有专业公关加之南希·约瑟夫森一直忙于谈判，两边事先没有经过足够的沟通，好在文章虽然隐隐带着讽刺，却也没有很过分的词汇，总体还是以善意的调侃来吸引读者。

　　“好莱坞最不可能事件终极猜想——杜克·罗森伯格拍摄文艺片！”

　　这是文章的题目，也符合《名利场》以名人作为报道主体、稍稍有些夸张的风格。

　　“不可能理由——我们都知道，杜克·罗森伯格能在好莱坞扬名立万，靠的就是一手‘石破天惊’的爆破本领与绚烂无比的运镜技巧。震耳欲聋的爆炸，紧张刺激的追车，彪悍刚硬的男人，火辣性感的美女……但凡能够刺激肾上腺激素飙升的元素，杜克的电影里从来都是应有尽有。这一切的一切，和小成本文艺片、作者电影什么的毫无交集。”

　　“终极猜想——因为太擅长爆破，杜克·罗森伯格最近以来都被谣传是‘彗星撞击地球之时出生的男人’……”

　　“为了击碎这一流言，杜克·罗森伯格决定拍摄一部自传色彩的文艺片，重点讲述自己高中时代的生活以及青年时期的梦想。但在拍摄过程中，杜克发现慢悠悠的校园青春片实在是太过无聊，所以他决定亲自在片中出演一个角色——一个持枪的校园保安。有了强悍的男主角又有了枪，剩下的就非常好办了，枪战、爆炸、火海……一切都水到渠成。唯一的问题是，这到底是一部小格局的作者电影还是校园版的《勇闯夺命岛》？”

　　“当然，这一切都是笔者的猜想，未来的某一天，如果你惊奇地发现杜克·罗森伯格改行拍起了文艺片……千万不要怀疑自己是在做梦，须知在好莱坞这个世界梦工厂里，没有什么是不可能的！”

　　看到这篇文章，杜克也只是笑笑，好莱坞这个梦工厂确实没有什么是不可能发生的，他也不会一条爆炸路走到黑。

　　此外，还给杜克带来了另外一个考虑，他是不是应该向其他大牌明星或者导演那样，聘请一位专门的公关经理？

　　“肯定需要。”

　　在杜克问到的时候，索菲亚·科波拉给出一个理由，“我觉得你需要一个出色的公关团队，来帮你处理未来的八卦绯闻。”

　　“有那么夸张吗？”

　　相比于其他成名的导演，杜克觉得自己还算是很收敛的，“导演的绯闻也没什么好炒作的。”

　　“前提是你别与成名的那些女演员待在一起。”索菲亚端起自己的咖啡杯，在办公室里踱了一圈，站在窗户前，说道：“比如昨天约你吃晚饭的卡梅伦·迪亚兹，她现在走红了，你们肯定被狗仔拍了下来。”

　　杜克耸了耸肩，两人昨天出餐厅的时候，确实遇到了狗仔，不过因为都有事要忙，他们也只是一起吃了晚餐而已。

　　“事实上，今天有小报在炒作你们交往。”索菲亚的眼睛向这边斜了斜，又转回去看向远处，“或许改天你与娜奥米·沃茨被人拍下来后，还会有八卦媒体炒作你脚踩两条船。”

　　“随便他们好了。”杜克并不在乎这些。

　　他短期内根本没有交女朋友的打算，也不会傻到承认与任何人交往，与女性走得近些别人也说不出什么，就算被拍到进出同一间公寓的照片，也没什么大不了。

　　再说了，等《独立日》的热点过去，也不会有太多媒体继续关注一个导演。

　　“索菲亚。”

　　离开办公室的时候，杜克叮嘱，“帮我留意合适的公关经理。”

　　南希·约瑟夫森不止他一个客户，也不可能长期兼任这一职务，她的时间和精力也相对有限。

　　从进入八月份开始，随着《变相怪杰》和《燃眉追击》上映，《独立日》热度骤减，八月份第一个周末的北美票房已经降到了1124万美元，上映院线数也只剩下了1500多家，收敛票房的速度大大减缓，这也是所有电影的必然规律。

　　詹姆斯·卡梅隆的《真实的谎言》热度下降的比《独立日》还要快，按照二十世纪福克斯的预估，北美票房不会超过1亿5000万美元，由于影片投资巨大，想回本的话，就要看海外市场的表现了。

　　而《肖申克的救赎》，早就退出了票房排行榜前十名的行列，再加上接连受到新上映影片的冲击压缩，院线还有不到400家，最终的北美票房不可能超过2000万美元。

　　按照如今的形势，杜克估计影片即使像曾经那样奥斯卡后重映，依然是院线扑街货。

　　就在《独立日》不断冷却降温的时候，华纳发动最后一次猛烈的宣传攻势，上个月对杜克进行了专访的《时代周刊》，终于刊出了专访，并且将他作为了封面人物！

　　这是最简单的宣传策略，借助此前的热点炒作，以宣传导演的方式，重新凝聚影片热度。

　　纽约，位于曼哈顿的兰黛集团总部，趁着中午休息的时间，艾琳·兰黛取过了早晨买到的《时代周刊》。

　　封面上是一个棕发黑眸的年轻人，他双手抱胸，坚毅的目光看向远方，显得极其自信，而在他身旁还有文字注解——好莱坞的毁灭公爵！

　　“毁灭公爵？”

　　回忆起自己看过的三部电影，艾琳不禁笑了起来，这个名号简直太合适了。

　　然后，她翻开杂志，开始仔细阅读。

　　“让普通大众挚爱有加，让影评人深恶痛绝——杜克·罗森伯格便是这样的导演。他执导的卖座影片，拥有炫目的快速剪辑，永无止境的爆破和打斗，和百分之二百的视听享受。”

　　“迄今为止，他所拍摄的3部电影已经获得了超过10亿美元的全球票房收入，盈利能力在好莱坞绝对一流！特别是还在放映的《独立日》，先后打破北美午夜场、首周末票房、最快破亿、最快破2亿等记录，甚至即将造就最快破3亿的纪录！”

　　“与影片的高票房截然相反的是，杜克·罗森伯格在影评人中的口碑普遍不高，影评人不喜欢他，甚至称他是恶魔和虐待狂……”

　　“但有人道出了其中的关键——杜克·罗森伯格是那种明显要走大众化路线的导演，在总是突显高端品位的影评人中，一些评论人如果打算称赞杜克，都要十分谨慎，以避免被同行嘲笑。但无论你是承认他，爱他，还是恨他，你都无法忽视他！”

　　“杜克·罗森伯格何以能让全世界大部分的观众为之疯狂呢？何以能让西蒙·韦斯特、雷德利·斯科特这样的大导演，排着长队，就为了买一张饱受影评人恶评的《独立日》的电影票？”

　　“他究竟是什么样的导演？或许与他深入合作过的人最有发言权。”

　　“连续出演了他三部电影的女演员娜奥米·沃茨如此说道——杜克的电影，为美国男性注射了一剂雄性激素。”

　　“获得过奥斯卡提名的剪辑师麦克·道森这么说——杜克很早就意识到，动作能量的连贯性能够取代剪辑逻辑，他擅长通过中景抓拍，混合向上的角度，制造出一种令人兴奋的感觉，再通过快速剪辑和镜头的配置，让观众有种亲临战斗的感觉！”

　　“电影作品是导演最好的代理人，著名导演乔治·卢卡斯是这样评价杜克和他的作品的——杜克的电影有两个显著的特点，第一、每一个拍摄细节都打磨得光鲜亮丽，包括那些以植入广告形式出现的产品，在电影里看上去都如此完美。第二、电影的每一个部分都很出色。”

　　“这些都是卢卡斯导演的原话——一般来说，2分半钟的电影预告片，一定集合了影片里最好的拍摄、最好的视觉效果和最令人兴奋的时刻，但观看杜克的电影，你会发现，两个小时的影片都是这种华丽的镜头，像排成一排的标签，每一个都让人极度兴奋。”

　　“看他的电影，只要几秒钟，就能判断出它出自杜克·罗森伯格之手。毫无疑问，他正在影响当代好莱坞主流商业大片的视觉语言！这是来自著名制片人查尔斯·罗文的评价。”

　　“曾经发行了杜克第一部影片的二十世纪福克斯的CEO汤森·罗斯曼这么评价——杜克知道观众喜欢什么，因为他也是观众中间的一员，他有很好的感觉，知道什么东西能够让人兴奋，懂得什么是大众喜欢的电影。”

　　后面还有很多关于《独立日》与杜克的爆料，艾琳却不打算再看下去了，她拨通了好友的电话。

　　“安娜，晚上，上东区AMG影院，不见不散！”

　　合上杂志，艾琳愣愣的出了会儿神，如果让她评价杜克的电影的特点，那应该是什么呢？

　　“除了火爆的爆炸和追车等大场面外，杜克·罗森伯格式电影最大的标志，应该是令人炫目的快速剪辑吧？”

　　怀着这样的想法，艾琳·兰黛开始了下午的工作，等下班后第一时间就向约好的影院赶去。

　　与此同时，放眼整个北美地区，很多人都做出了相同的选择，也有些人将这一选择压到了周末，《独立日》短期内迎来了影片罕见的逆势增长！


第一百三十五章 示好

　　每部影片都有一定的保值期，以特效为主要卖点的影片院线保值期相对更短，《独立日》经历过七月份的火爆，到了八月份票房下滑严重，而《时代周刊》的封面人物以及华纳和福克斯其他媒体的配合宣传，以杜克作为焦点重新凝聚影片热度的策略，为《独立日》的票房带来了一次短暂的回潮。

　　连续两个工作日，《独立日》单日票房都较之昨天有了近百分之十五的反弹，而票房反弹带来最直接的结果，就是院线方在周末到来前，将影片的放映院线数增加到了1897家，这也为周末三天票房的逆势增长奠定了基础。

　　哪怕这只是短暂的院线数增加，杜克与华纳和福克斯同样会感到高兴。

　　同时，索尼哥伦比亚影业的电话又打到了主要的几家院线公司，因为《独立日》占用的正是《肖申克的救赎》再次缩减的院线数。

　　后者的北美放映规模已经缩减到了212家，单日票房只有10万美元多一点，北美票房累计正在艰难无比的向着1500万美元的方向迈进，而且索尼哥伦比亚影业的海外发行也遇到了很大的麻烦，包括英国、澳大利亚等主流电影市场，拒绝在市场相对较热的八月份发行这部影片。

　　经历了四周多的放映，虽然竞争最激烈的暑期档已然结束，但八月份还有《燃眉追击》等影片陆续登陆北美市场，竞争还是相当激烈，已经被院线方和其他影片排挤到角落的《肖申克的救赎》，随时都有被强制下档的危险。

　　对于这部已经扑街的电影，杜克早就扔在了脑后，这个周末三天，他唯一关注的就是《独立日》。

　　周末三天，1897家院线，《独立日》报收1781万美元，北美票房累计2亿8928万美元，即将破三亿！

　　而伴随影片票房节节攀升的，是无数人的祝贺，还有更加疯狂的影评人的抨击和谩骂。

　　当然，祝贺什么的，杜克都会收下，至于影评人？谁去管他们！

　　杜克与他们的对喷基本达到了想要的效果，也没有主动去看影评找虐的癖好，自动屏蔽了那些狂吠的声音。

　　胜利者有属于自己的矜持和骄傲，哪会跟一群疯狗计较。

　　八月下旬，《独立日》登陆北美院线8周多一点的时间之后，杜克迎来了导演生涯里程碑式的时刻，《独立日》北美票房正式突破3亿美元！全球票房突破6亿美元！

　　虽然现在还处于2亿美元阶段的《狮子王》和《阿甘正传》也会迈过这道关口，但杜克是影史上第三个做到的导演！

　　“毫无疑问，杜克·罗森伯格已经站在了好莱坞商业导演最顶尖的位置，自从电影诞生以来，还没有任何一个导演，能在他这样的年龄，做出这样的成就，创造如此恐怖的票房成绩……”

　　影史上第五部北美票房过3亿的影片，第三个单片北美票房破3亿的导演，足以吸引很多人的目光，这次根本不用杜克或者合作方去公关，包括三大报业在内的主流媒体，几乎都是一片赞美，仿佛杜克成为了国家英雄和美国梦的现实代表。

　　“杜克·罗森伯格，好莱坞崛起的超级导演……”

　　“好莱坞的未来尽在杜克·罗森伯格之手。”

　　“或许乔治·卢卡斯也不会想到，他几年前提携过的年轻导演，这么快就与他站在了同样的高度……”

　　看到媒体上的评论，哪怕沉稳如杜克，都感觉有些飘飘然，好在他还能保持冷静，明白媒体现在称赞他，不过是为了吸引眼球，如果下部影片失败，迎接他的必然是远比赞美更多的抨击和嘲笑。

　　不过，媒体的炒作一直在持续，毕竟放眼整个世界影坛，能做到这点的此前也只有2个人而已。

　　杜克之前，好莱坞只有4部作品和2个导演进入了北美3亿美元俱乐部——乔治·卢卡斯与他的《星球大战1》和《星球大战3》，史蒂文·斯皮尔伯格与《ET外星人》和《侏罗纪公园》！

　　如今，这一行列中增加了杜克和《独立日》的名字！

　　而《独立日》在竞争中杀出重围，又一飞冲天的表现，虽然被无数影评人形容为走狗屎运，但好莱坞的各大电影公司和很多人注定短期内都不会平静。

　　伯班克市迪士尼制片厂的华特迪士尼总部大楼顶层的豪华办公室中，米老鼠帝国的董事长迈克尔·艾斯纳正坐在办公桌后面，看着负责真人电影制作部门的库克·迪克。

　　“迪士尼不可能只依仗动画片。”艾斯纳表情严肃，“我们必须在真人电影方面有更多的作为，试金石影业这几年的业绩并不好。”

　　“我们在这方面还欠缺经验。”库克·迪克稍稍有点紧张，他主管真人电影业务有几年了，却没有做出能拿得出手的成绩，“迈克尔，我们需要更多的资源投入。”

　　迪士尼是好莱坞资格最老的公司没错，但相比于动画业务，在真人电影方面只能说是后来的新手，特备是前几年才成立的试金石影业，本是为了打破迪士尼只出产G和PG级影片的局限，资源投入了不少，效果却不明显。

　　“库克，接下来公司会有更大的计划。”迈克尔·艾斯纳面无表情，“我需要真人电影部门快速崛起，你没有更多的时间了！”

　　“迈克尔，我们都很清楚。”

　　面对这近似最后的通牒，库克·迪克也有点着急，“迪士尼拥有一定的平台资源，但我们没有长期合作的当红影星和导演，特别是商业片导演！”

　　就像斯皮尔伯格之于环球影业一样，一个出色的导演可以盘活一家电影公司。

　　“下个周……华纳兄弟和二十世纪福克斯要举办《独立日》的庆祝派对，你代表迪士尼出席，你尽一切可能争取杜克·罗森伯格的好感，只要他的要求不过分，迪士尼都可以应下来。”

　　听到迈克尔·艾斯纳的话，库克·迪克郑重的点了点头，“我明白！”

　　其实不用迈克尔·艾斯纳交待，库克·迪克也打算这么做，早些时候，甚至让人收集了杜克·罗森伯格的很多详实资料，想要找出合适的突破口。

　　想这么做的人不止他一个，好莱坞的一线乃至二线电影公司的高层们，都计划参加华纳兄弟和二十世纪福克斯的庆功派对，就算是连自家影片《肖申克的救赎》被《独立日》冲的稀里哗啦的索尼哥伦比亚都不例外。

　　能在好莱坞混上高管位置的人，没有一个是笨蛋，随着《独立日》突破3亿美元大关，北美票房和院线数都急剧萎缩，彼此间的竞争关系已然结束，计较过去的商业竞争没有任何益处，如何在未来获利，才是下一步筹划的关键。

　　比弗利山庄的豪宅中，汤姆·克鲁斯站在窗前，双手抱胸，脸上阴沉的能滴下水来——又一部他想参演却没有出演的电影大卖，而且是超级大卖！

　　如果他能出演其中几个关键角色，想必现在已经是好莱坞男明星中身价最高的人了，看看那个威尔·史密斯吧，演技有多糟糕？除了会做夸张的表情还能干什么？现在竟然红到被无数人追捧！

　　而比尔·普尔曼的总统，也被誉为影史上最出色的总统角色之一……

　　这些本来都可能属于他，现在却只能眼睁睁的看着其他人受益，或许当初的决定就是错误的？

　　是的，杜克·罗森伯格拒绝了他，但不是完全拒绝，他能出演的要求之一就是降低片酬到五百万美元以下。

　　他当时想都没有想就拒绝了，毕竟自掉身价的事，在好莱坞往往是大忌。

　　而看看现在呢？拒绝了这份片酬到底是值还是不值？

　　看着外面的阳光，汤姆·克鲁斯的眼睛里，难得的露出了几分思考，或许金丝莉的话是对的，他们之间只是正常的商业竞争，并没有私人恩怨，就像他正在讨好斯皮尔伯格一样，与杜克·罗森伯格这样的导演搞好关系，真的很有必要？

　　他不傻，如果说一个导演连续两次在好莱坞成功，有一定运气成分，那这次在那么多非议，在包括他和其他人暗中做的手脚，以及暑期档如此激烈的竞争中，对方仍然成功，还是巨大的成功，那总能说明很多问题。

　　似乎，杜克·罗森伯格的前进脚步无可阻挡。

　　而且，他听金丝莉提过，杜克·罗森伯格还有一个剧本，按照他过去一年一部电影的节奏，这部影片很快就会提上日程，其中应该有适合自己的角色吧？

　　忽然间，汤姆·克鲁斯有些后悔，没有让派特·金丝莉打听下对方剧本的大致题材和角色类型……

　　“喂，派特！”

　　他拿起无绳电话，拨通了经纪人的号码，“我要参加华纳和福克斯的庆功派对。”

　　挂断电话，汤姆·克鲁斯走向面色白冷的妮可·基德曼，“玛丽，下午我们去选礼服，陪我去参加一个派对。”

　　妮可·基德曼轻轻点了点头，却什么话都没有说，她并不看好汤姆·克鲁斯的示好，她这个高傲自大的丈夫，未免太后知后觉了，如今随着《独立日》的巨大成功，谁看不到杜克·罗森伯格的价值，对方会在意他的示好？


第一百三十六章 追逐与合作

　　比弗利山庄希尔顿大酒店的宴会厅里灯火通明，穿着正装礼服的男男女女或站或坐，充斥在每一处空间，杜克端着香槟，不断与走过来打招呼的人碰杯，在南希·约瑟夫森的提醒下，根据来人的身份，或点头致意，或握手寒暄。

　　自从他走进这间巨大的宴会厅后，身边就没有断过人，好像是最能吸引苍蝇的鲜血一般。

　　派拉蒙、环球影业、华纳兄弟、索尼哥伦比亚影业、二十世纪福克斯等一线公司，以及卡洛克、米拉麦克斯等二线公司，他们的高层或者代表纷纷过来向杜克祝贺，同时也在试探未来有没有合作的可能。

　　虽然说杜克扔出个电影项目，这些公司立即就会投资不可能，但绝对会以程序内最快的速度推动审核和前期调研。

　　这就是接连成功带来的光环。

　　或许这片土地没有“迷信”这种说法，却是追逐成功者最疯狂的国度之一。

　　“尽管杜克·罗森伯格只拍摄了三部电影。”

　　站在不远处，看着忙碌应酬的杜克，库克·迪克在寻找合适的机会，他对旁边迪士尼的另一位高管说道：“但三部影片的票房一部高过一部，《独立日》更是彻底大爆，我们的市场部门预测，这部影片北美可以冲击3亿5000万美元，全球能冲击8亿美元。”

　　“鲍勃，杜克值得我们重视！”他又说道。

　　罗伯特·艾格点了点头，“杜克在商业上的能力毋庸置疑，只是影片口碑……”

　　“专业口碑？那重要吗？”

　　看到杜克身边暂时没人，库克·迪克向艾格使了个眼色，两人大步走向杜克。

　　“这是迪士尼负责真人电影业务的库克·迪克。”

　　就在两人快走到这边时，南希·约瑟夫森在杜克耳边轻声提醒，“另一个也是迪士尼的高管，叫做罗伯特·艾格，他喜欢别人喊他鲍勃。”

　　“嗨，杜克。”

　　“嗨，库克。嗨，鲍勃。”

　　双方亲密的握手寒暄，就像是极其熟悉的朋友一般，杜克确定以前在别的场合见过这两人，却没有太深的印象，如同此前一样，他态度既不倨傲，也不谦虚。

　　“恭喜你的电影大卖。”

　　对面的两人明显以库克·迪克为主，“这真是一个令人惊讶的成绩。”

　　“谢谢！”杜克笑着对他举了举酒杯。

　　库克·迪克微微抿了口酒，等旁边又一个走过来打招呼的女演员离开后，直接转入了正题，“听说你还有一个剧本？打算什么时间转变为正式的电影项目？可以优先考虑迪士尼。”

　　“就快了。”杜克对旁边歪了歪头，“如果迪士尼有意的话，南希……”

　　“我们很有兴趣。”

　　跟南希·约瑟夫森握了握手，库克·迪克说道：“南希，不如宴会结束后，我们找个地方细谈？”

　　“没问题。”南希显示出了良好的职业素养。

　　就在距离不远的角落里，华纳兄弟的杰夫·罗宾诺夫正看着这边，一双眉头拧的似乎有点紧，几乎看不出影片大卖后的喜悦。

　　看着迪士尼的人与杜克握手告别，又看到索尼哥伦比亚的人走了过去，杰夫·罗宾诺夫明白，如此成功的导演，必然是整个好莱坞追逐的目标。

　　如果单部影片北美票房过3亿美元的导演都不追逐拉拢，那好莱坞真是白痴集中地了！

　　如此想着，杰夫·罗宾诺夫右手的食指轻轻叩击着中指，华纳兄弟的现任CEO即将卸任，凭借主导的《独立日》和《勇闯夺命岛》接连成功，他赢得了华纳兄弟内部的竞争，已经是CEO的不二人选。

　　下一步，杰夫·罗宾诺夫考虑的是，如何巩固自己的位置，然后拿出漂亮的业绩。

　　他看过杜克的新剧本，那是一个关于诺曼底登陆和营救的故事，内容不但火爆，还适当加入了杜克过往电影中不具有的人文关怀，而明年是欧战胜利五十周年，这样的影片如果放在诺曼底登陆日、德国投降日或者阵亡将士纪念日上映，堪称是票房利器……

　　虽然这种影片类型不可能像《独立日》这般超级大卖，却天然具备奥斯卡属性，如果能在奥斯卡上有所作为，那影片后续的电视播放和录像带出租售卖获利会大为增加！

　　如何才能继续保持与杜克的合作呢？杰夫·罗宾诺夫不禁捏住了下巴。

　　的确，根据当初的协议，华纳兄弟拥有优先投资权，但那要基于同等条件，如果说好莱坞其他公司对杜克的电影项目一点都不动心，眼睁睁的看着华纳兄弟拿走，那是最天真愚蠢的笑话！

　　最为重要的是，杜克·罗森伯格才24岁，未来可能有无限的潜力，斯皮尔伯格从《大白鲨》到现在做出了什么样的成绩？

　　只要想到这些，杰夫·罗宾诺夫就迫不及待的想把年轻导演绑在华纳兄弟的战车上。

　　但该怎么绑，那就值得思量了。

　　“杜克，你对怪兽怎么看？”

　　站在对面的是索尼哥伦比亚影业的副总裁米奇·舒尔霍夫，对方不像旁边的日裔高管那般啰嗦和虚伪，是典型的美式商人，简单的寒暄过后直入主题，“那是一头庞大的具备毁灭能力的怪物。”

　　“难道是哥斯拉？”杜克立即明白了他的意思。

　　“是的，就是这只来自日本的怪兽。”舒尔霍夫见杜克听说过，立即做起了介绍，“索尼娱乐1992年就拿到了哥斯拉的电影版权，一直在筹划电影改编工作，但我们一直没有找到合适的导演，那种能把哥斯拉的威力完全释放出来的导演！”

　　杜克点点头，等着对方继续说下去。

　　米奇·舒尔霍夫稍稍组织了下语言，“坦白地讲，杜克，《独立日》只是毁灭了北美，难道你不想毁灭更多的地方吗？比如日本？”

　　“日本？”杜克的眼睛立即亮了，“一直以来，我非常非常想把日本弄沉，或者全部毁掉，哥斯拉……”

　　听到杜克的话，旁边的那位日裔高管面现几分尴尬。

　　尽管揶揄了几句，杜克却不会在这种场合失礼，“我的意思是在电影中毁灭日本，我想大贺先生不会介意吧？”

　　“当然不会。”

　　这位日裔高管立即露出了最灿烂的笑容，“我非常喜欢罗森伯格导演的作品，也喜欢看到那些惊天动地的场面。”

　　“谢谢……”

　　随便客套了一句，杜克又看向舒尔霍夫，“米奇，我接下来还有自己的计划，恐怕无法与索尼娱乐合作了。”

　　“杜克，再考虑一下。”米奇·舒尔霍夫压低声音，“索尼娱乐为这个项目开出了1亿2000万美元的制片预算，如果你肯担任导演，这一预算还可以增加……”

　　微微皱了皱眉，杜克直接将对方引向了经纪人，“你们先与南希谈谈好了。”

　　执导一部日本怪兽片？这可不在杜克的计划内，这不是偏见问题，而是基于实际考虑，北美影视文化市场是最为封闭的市场，外来者想要获得成功太难了，而且日式的哥斯拉会符合北美主流观众的赏美？别开玩笑了。

　　如果对哥斯拉的外形动手术，应该能争取到一部分北美观众，却会失掉影片最大的收入来源——日本市场！

　　这本就是非常不讨好的题材！

　　如果真要弄部怪兽电影，杜克宁愿去原创一头，也不会使用哥斯拉。

　　应付完索尼哥伦比亚的二人组，杜克终于稍稍有了空闲的时间，眼睛从宽敞的宴会厅中扫过，庆功派对开始时洒落的彩带和花瓣到处都是，宾客来回穿梭间踩在上面，丝毫不记得庆功的主题，派对不可避免的向着商务派对的方向转变。

　　除了杜克本人外，剧组的几位主要演员也是被人追捧的对象，特别是威尔·史密斯和娜奥米·沃茨，这两人堪称影片获益最大的演员，前者最受青少年好评，后者的演技收获了不少赞誉。

　　“在寻找合适的猎物？”

　　听到身后响起的带着单调鼻音的话，杜克知道肯定是索菲亚·科波拉，故意说道：“你有推荐？”

　　索菲亚上前一步，与杜克并排而战，眼睛转向斜对面三十多英尺的地方，“麦当娜·西柯尼在那里，以你的手段肯定能搞上她，她对你这样的人想必也很感兴趣。”

　　“我对她没兴趣。”杜克感觉胃里的酒在涌动。

　　虽然麦当娜看起来顶多三十多岁的样子，但杜克确定，她应该是五十年代生人，而且生冷不忌，他还没有这么重口。

　　只要想想大虫罗德曼经常跟她搞在一起，杜克哪里还会有兴趣可言。

　　忽然，索菲亚·科波拉收起玩笑的表情，用正经工作时的语气提醒，“杜克，汤森·罗斯曼过来了。”

　　走过来的就是二十世纪福克斯的CEO汤森·罗斯曼，双方间合作了两部电影，彼此间也没有那么多客套，一起喝了杯香槟后，在对方问起最近有什么打算时，杜克直入主题。

　　“派对完了打算去欧洲度假。”

　　现在可不是以前没有任何资本时的情况了，杜克故意笑着说道：“汤森，我的旅游费还没有着落，不知道分成什么时候能到？”


第一百三十七章 设想

　　根据签订的导演薪酬协议，影片北美票房达到一亿美元时，杜克就能获得50万美元的基础奖励，从1亿5000万美元的百分之五分成开始，北美票房每增加5000万美元，他获得的票房分成就提高百分之五，最高分成上限百分之二十。

　　如今，《独立日》的北美票房已经达到了3亿1093万美元，杜克完全可以享受北美票房百分之二十的分成上限。

　　“我保证，杜克。”

　　汤森·罗斯曼信誓旦旦的说道：“属于你的分成，一美分都不会少。”

　　分成想要拿到手，需要时间，杜克清楚这一点，只是想借此提醒作为北美发行商的二十世纪福克斯，不要拖得太久。

　　现在，他的价值体现无疑，还有专业团队监督，再也不是以前默默无闻的小导演，杜克相信二十世纪福克斯不会做些不明智的决定。

　　毕竟，无论是华纳兄弟，还是二十世纪福克斯，双方都有合作的基础，同等条件下，杜克肯定会优先选择他们作为合作方，这两家公司的高层想必也明白这一点。

　　汤森·罗斯曼没有多待，显然知道想要打动杜克言语没有任何力量，很快就离开了，并且与南希·约瑟夫森约好明天一起吃午餐。

　　“我们找个地方休息一会。”

　　对索菲亚和南希示意了一下，杜克率先向着宴会厅最左边的休息处走去，随便找了张桌子，又让侍应生送来三杯果汁，坐下刚刚想说几句《独立日》海外票房方面的话题，又有人找了过来。

　　不过，这次来的不是好莱坞大公司的代表，而是老熟人克鲁斯夫妇。

　　“好久不见了，杜克。”

　　还没到近前，汤姆·克鲁斯就露出了灿烂的笑容打招呼，杜克出于礼貌，站了起来，“是啊，好久不见了，汤姆，还有玛丽，随便坐。”

　　等他们坐下的时候，索菲亚招来侍应生，征询了他们的意见，要了两杯苏打。

　　“杜克，我想我们之间可能有些误会。”汤姆·克鲁斯难得主动开口。

　　“没什么，汤姆。”杜克摇了摇头，似乎真的一点都不在意，随口客套了一句，“只是些微不足道的小事。”

　　在杜克和汤姆·克鲁斯都注意不到的地方，索菲亚·科波拉翻了翻眼睛，似乎在用眼神嘲讽某些人口不应心的话。

　　“刚才过来的时候……”汤姆·克鲁斯很快将话题转到了电影上面，“听说很多公司都有意投资你的新电影？”

　　“只是个意向。”杜克淡淡的笑了笑，“你知道的，汤姆，好莱坞公司的审核制度都很繁琐。”

　　“能知道它的题材类型吗？”

　　听到汤姆·克鲁斯的问题，杜克彻底明白了过来，“一个根据诺曼底登陆时101空降师的士兵经历改编的故事，算是战争题材吧。”

　　“这么说准备明年上映了。”汤姆·克鲁斯立即想到明年是二战结束五十周年。

　　“前提是能找到电影公司投资。”杜克没有正面回答。

　　“你的电影会缺少投资？”汤姆·克鲁斯想了想，忽然提议，“我手头有一笔资金，不如……”

　　“谢谢了，汤姆。”杜克缓缓摇了摇头，随便扯了个挡箭牌，“我与华纳兄弟签有协议，他们拥有优先投资权，如果他们放弃的话，我想我们会有合作的机会。”

　　眼睛从汤姆·克鲁斯脸上扫过，杜克心中叹了口气，《独立日》的巨大成功，带来的连锁反应堪称恐怖，就连汤姆·克鲁斯这样的人都能暂时扔掉过去的矛盾，直接过来套近乎，甚至提出投资的建议。

　　当然，杜克不会接受投资，毕竟那样要启用他做男主角，相比于眼前这个汤姆，他更想邀请另外一个。

　　还是那句话，如果汤姆·克鲁斯肯降薪，又不介意出演戏份不多的小角色，杜克绝对举双手欢迎，问题是汤姆·克鲁斯会在影片中给汤姆·汉克斯做手下？还是为了衬托后者的那种？

　　至于真正的男主角米勒上尉，杜克绝对不会选克鲁斯，他的演技实在是……

　　又闲聊了几句，克鲁斯主动告辞离开，看到远去的二人，杜克没什么特别表示，好莱坞争争合合的事件太多了，只要对方以后别触犯到他的利益，他也没那么多时间和精力，跟一个演员纠缠下去。

　　将汤姆·克鲁斯扔到脑后，杜克的思绪转到了新电影上，或许是先入为主的观念，也或许是汉克斯的演技留下的印象太深刻，汤姆·汉克斯才是他心中的首选。

　　没错，他的新电影就是《拯救大兵瑞恩》！

　　这部影片虽然也有不少爆炸场面，但对于叙述能力的要求更高，连续经过三部影片的锤炼，特别是《独立日》的超级大卖之后，《拯救大兵瑞恩》是杜克能找到的最合适的选择。

　　如果下部影片还是单纯的感官刺激，即使选择的是曾经相对成功的一些爆炸或者视效类影片，杜克感觉扑街的可能远远超过成功的可能。

　　电影绝对不是简单复制就能成功的商品，它所受到影响的因素太多了，《独立日》使得杜克在爆炸和感官刺激方面达到了一个高峰，但高峰过后就是下坡，一个导演的风格长期固定，必然会带来审美疲劳，曾经的迈克尔·贝和罗兰·艾默里奇都是鲜明的例子。

　　《独立日》超级大卖后，有些影片放在别的导演身上可能成功，放在他身上，可能会失败。

　　只要风格与过往三部影片近似，观众第一时间就会拿出《独立日》做比较，现今的特效短时间内又不会有质的飞跃，先入为主的比较很容易带来许多偏见，这些偏见会影响到观众口碑，甚至导致票房不理想乃至失败。

　　《拯救大兵瑞恩》虽然有不少爆炸场面，却与纯粹的感官刺激影片有本质的区别。

　　转型，说起来简单，其实做起来并不容易，杜克倒是不担心对战争场面的控制，反而有些担心自己的文戏，好在三年拍摄了三部电影，加上之前的积累以及拍摄中的经验心得，对未来制作这部电影总能带来不少帮助。

　　还有汤姆·汉克斯，虽然《阿甘正传》北美票房暂时还没有突破三亿美元，但影片大卖已是必然，这可不是《费城往事》那种叫好不叫座的影片，汉克斯的片酬势必要大涨，喊一份基础酬劳加分成的要价一点都不过分。

　　不过，这些都是制片方应该考虑的问题，杜克并不打算在影片中投资，随着《独立日》超级大卖，他准备在这个项目上，让南希·约瑟夫森争取好莱坞最顶级的导演分成协议。

　　或许也会与汤姆·汉克斯起冲突？

　　忽然间，杜克想到了这一点，现在可不是新世纪以后，片方最多让出影片总收入的百分之二十五，如果他和汤姆·汉克斯同时喊出高价，必然有一方需要妥协。

　　稍作思考，杜克就暂时放下了这件事，万一起冲突的话，他不可能放弃自己的利益，要是汤姆·汉克斯一边也不退让，他不会做任何犹豫，肯定会放弃汉克斯。

　　这种事发生的概率极高，汤姆·汉克斯的确是有口皆碑的圈内好人，但涉及到利益，也不会随便退缩，而且这不仅仅关系到他自己，还有围绕在他身边的公关、助理和经纪人等众多团队成员，这些人会闭口不言？

　　每个人都会受到周边环境的影响。

　　影片还没有立项，这些都还远，杜克又把精力转回到了派对上，新的影片项目还要南希·约瑟夫森与各个公司去谈，就看谁的条件更加合适了。

　　应酬完过来打招呼的马里奥·卡萨后，索菲亚好奇的问杜克，“你打算休假？”

　　“是啊。”杜克点了点头，“工作暂时交给南希，我打算去欧洲转转，你有兴趣吗？我们可以一起去。”

　　“还是去找你的临时情人吧。”索菲亚想都没想就拒绝了。

　　“我宁愿一个人去。”

　　虽然很想去欧洲转转，但杜克的计划注定要落空，派对结束后的第二天下午，南希·约瑟夫森通知他，关于那本英国史诗巨著的电影改编权基本达成协议，杜克需要代表公爵工作室参加最后一轮谈判，并且在随后的转让协议上签字，欧洲肯定去不成了。

　　只要转让价格基本达成一致，其他方面的谈判相对就会顺利许多，在同意向电影版权所有人索尔·萨兹分三次支付总计800万美元的电影版权转让金，以及伦敦那家版权委托机构代表的托尔金后人拥有影片净利润百分之七点五的分成后，三方正式签署了版权协议以及备忘录。

　　杜克也拿到了他最喜欢的作品的电影改编权。

　　时间迈入九月份，南希·约瑟夫森在与好莱坞众多公司谈判的同时，还没有忽略她负责打包的项目，ICM与华纳兄弟联合制作的《老友记》在这个月登陆了NBC电视台，仅仅两集过后，就引发了不小的反响……

　　与此同时，《独立日》的北美放映进行到了尾段，北美票房的增长速度彻底变成了蜗牛爬行。


第一百三十八章 永恒

　　《独立日》的北美放映刚刚结束第十个周末，北美票房累积高达3亿2875万美元，虽然与历经多次重映的《星球大战》系列和《ET外星人》的北美票房相去甚远，却极有希望冲击《侏罗纪公园》3亿5706万美元的北美票房成绩。

　　《侏罗纪公园》创造这一北美票房用了60多周的时间，杜克估计《独立日》想要突破3亿5000万美元，同样也需要数十周的时间。

　　上映十周之后，《独立日》的北美票房已经疲软，院线数下降到了1000家左右，尽管每周票房跌幅一直维持在健康状态，院线数还是在不断萎缩，估计到了十月份，能剩下几百家院线就不错了。

　　只要影片能为院线方带来收益，《独立日》就不会像《肖申克的救赎》那样被强制下档，而会一直以小规模的院线数，继续在北美放映，极有可能持续30周乃至更多的时间。

　　这也是杜克乐意看到的局面，北美票房数字越高，他百分之二十分成带来的收入就越多。

　　其实到现在为止，院线方已经与二十世纪福克斯进行了两次北美票房分成，涉及总金额高达3亿美元，也就是说这3亿美元票房中属于发行制作方的分成已经到二十世纪福克斯的帐上，只是二十世纪福克斯与所有好莱坞公司一样，暂时还没有向其他方面支付分成。

　　杜克的酬劳很好计算，3亿美元乘以百分二十，也就是6000万美元。

　　这一数字几乎占据了二十世纪福克斯拿到的票房分成的近一半，似乎对发行制作方极其不利，实际上华纳兄弟和二十世纪福克斯肯与杜克签下这份合约，一来是他本身已经具备了喊价的资本，二来分成协议为阶梯式，还有最为重要的一点，票房不过是影片收入的一部分。

　　《独立日》票房大爆，电视、录像带还有原声大碟等周边商品，均会水涨船高，这些都是长线收益，只要版权握在手中，后面就能带来源源不断的收入。

　　得知分成到了二十世纪福克斯的账面上，杜克让自己的会计师催促福克斯尽快与他结算，现在的杜克再也不是以前只能干等的小导演了，即使是面对华纳兄弟和二十世纪福克斯这样的好莱坞巨头，说出的话也足够响亮。

　　何况，这两家公司还希望与他继续合作。

　　如此巨额的收入固然让人欣喜，同时也带来了另一个烦恼，那就是税收问题。

　　如果按照正常情况交税，杜克在《独立日》上获得的分成，有相当一部分需要交税，而且税务局绝对是不能轻易招惹的存在，对他这种会在好莱坞长期发展，还要面对激烈竞争的人来说，逃税只是在给自己找麻烦。

　　合法避税，就成了最合适的选择。

　　接下来的几天时间里，杜克与自己的会计师和律师频繁会面，听取意见以便在分成到账时成立一个用于合法避税的基金会，全美的高收入者名下，大部分都有这种打着慈善或者其他旗号却用来避税的基金，这在整个西方社会都是常态。

　　但《独立日》能为杜克带来的分成数字太高，按照会计师和律师的说法，就算是用上合法避税的手段，他需要缴纳的税金依然是一个恐怖的数字，而且避税的那些资金，也会受到一定的监管，使用时也有许多的限制和不方便。

　　在这片土地上，也只有交税和死亡才是永恒的。

　　由于欧洲之行告吹，杜克在南希与各大电影公司谈判的这段时间，几乎每天都会到公爵工作室，与雇佣的两位编剧，就新剧本的编写交流意见，这一男一女两位编剧，在《勇闯夺命岛》和《独立日》的剧本上全都署名，两部电影拿到的收入，完全超过了过往收入的总和。

　　杜克能察觉两人都有些想法，大概想要再历练一段时间彻底独立，他也没有挽留的意思，这个圈子里，没有人不想功成名就，他需要的也不是满脑奇思妙想的编剧，仅仅是填充剧本大纲模板的流水线的一部分，这样的编剧在好莱坞并不算太难找。

　　按照他的猜测，这两名编剧填充完正在编写的剧本后，大概就会离开公爵工作室。

　　这个用来避税的公爵工作室到现在也只是空壳，财务外包给了会计师事务所，真正的全职员工只有负责打扫卫生和接听电话的一个中年拉丁妇女。

　　“工作室还是老样子……”

　　跟随抱着厚厚资料的杜克走进办公室，娜奥米·沃茨把手中的资料放在简易办公桌上，拉过椅子坐在上面，边揉动着胸口，边喘着气说道：“《独立日》还没有上映，你已经收集了这么多资料！”

　　“来时你已经说了一路了，亲爱的。”

　　取过水壶，杜克帮娜奥米倒了一杯水，推了过去，“歌舞特别是爵士歌舞对我来说，是个相对陌生的领域，总要做些基础的了解。”

　　“你总是把准备工作做在最前面……”娜奥米·沃茨端起水杯，喝了一大口，“其他人都准备进入休假时间了，你还在忙碌。”

　　杜克大口喝掉杯子里的水，感受着带来的清凉，又为自己和娜奥米倒满，“转型并不是一件容易的事情，虽然下一部是战争题材，但……”

　　他摇了摇头，没有继续说下去。

　　“只有准备充分的人才会成功。”

　　渐渐打响名气的娜奥米·沃茨很确定这句话在好莱坞的适用性，她直直的看着杜克，“其实你对我说的那些话，对我的帮助很大。”

　　“这是你努力的结果。”杜克对那炙热的目光视而不见，笑着调侃道：“或许等过几年你成为一线女星，再回过头来看，觉得也没什么大不了的。”

　　一线女星虽然相对一线大导演还是弱势，却也有了足够发声的本钱，而且走上一线的女星往往迫不及待的想与过去一刀两断。

　　“我永远都会记得你的！”娜奥米的眼睛中充满真诚。

　　杜克只是笑了笑，却什么也没有说，翻开厚厚的资料，明显准备开始工作。

　　见杜克开始工作，娜奥米·沃茨聪明的选择了闭嘴，安稳的喝完那杯水，从办公桌上的资料堆里随便找了一本，结合这几个月时断时续练习的歌舞，认真的翻看了起来。

　　翻了大概十来分钟，似乎觉得颈部不太舒服，娜奥米小心翼翼的站起来，走到窗户边，眺望了远处一会，然后转头看向了杜克。

　　数年的时间过去了，这个家伙从默默无闻的年轻导演，变成了好莱坞的一流商业导演，却依然保持着认真而又专注的工作态度，总能自动屏蔽遗忘周围的其他人。

　　娜奥米很确信这一点，轻声轻脚的不发出任何声音，与杜克认识有几年了，她也渐渐摸清了他的很多习惯。

　　“想什么呢？”

　　合上资料，杜克抬起头来的时候，正好看到娜奥米在看着他，“很出神的样子。”

　　“看到你准备的这些资料，我觉得我也要抓紧时间做准备了。”

　　走回来坐在椅子上，娜奥米·沃茨轻轻翻动着一本讲述爵士舞的书，“如果我到时的表现不过关，你肯定不会启用我，对吗？”

　　“你明白就好。”杜克没有任何否认的意思。

　　虽然他建议娜奥米·沃茨尽早练习歌舞，却不会保证什么，如果连最基本的试镜都通不过，其余也没有谈的必要，毕竟一个不合格的演员毁掉一部电影的例子也不是没有。

　　特别是舞蹈和唱功，即使后期设备能改善唱功，舞蹈可以分拆成无数片段拍摄，但演员必须有足够的功底。

　　两人说了几句之后，杜克干脆放下资料，跟娜奥米·沃茨讨论了起来，在片场火灾事件上，他欠了对方一份人情，如果这个澳大利亚女演员最后能达到他的要求，出现在这部歌舞电影当中，他也算是还了这份人情。

　　虽然杜克说不上是什么好人，但给予的承诺，只要对方不触及他的底线，一般都会兑现。

　　两人一直讨论到很晚，离开公爵工作室，也没有分头回家的打算，干脆直接去了附近的一家酒店，尽管进去的时候，附近有闪光灯亮起，杜克却也不在意。

　　既然敢做他也不怕被媒体捅出去。

　　第二天，因为母亲前几天从纽约回到了圣塔莫尼卡，杜克把娜奥米·沃茨送回比弗利山庄后，直接回了圣塔莫尼卡的家中。

　　“妈妈……”

　　他刚刚走出车库，就看到母亲牵着她的教女从别墅那边过来，“你要出去吗？”

　　“公司有些工作需要处理。”

　　“嗨，杜克。”斯嘉丽对他招手。

　　“今天没有上课？”杜克奇怪的问道。

　　“斯嘉的学校放了一个短假。”莉亚夫人接过话题，直接把斯嘉丽推给了杜克，“既然你回来了，斯嘉今天交给你照顾。”

　　母亲的话里没有商量的意思，杜克为难的说道：“我下午约了房产经纪，要去马里布。”

　　“我不会打搅你做事的。”斯嘉丽乖巧的说道。

　　“要去看房子？”

　　听到母亲的问话，杜克点了点头，“我从资料上看好了一栋海边别墅，准备过去实地看看。”


第一百三十九章 马里布

　　从一家餐厅用过午餐出来，杜克拉开后车门，等斯嘉丽上了车，拉开前门坐在驾驶位上，绑好安全带，看了看后面。

　　“你要回家吗？”杜克问道。

　　“不想回去。”斯嘉丽立即摇了脑袋，趴到驾驶位上，眨着灵动的眼睛说道：“你又要扔下我吗，杜克？”

　　杜克皱了皱眉，“我下午要去马里布。”

　　“你不是去看房子吗？”小女孩倒是记得很清楚，“教母说让我今天跟着你哎，反正你也是一个人，我陪你一起去好吗？”

　　“可以，但不准多话，斯嘉！”

　　示意斯嘉丽坐好，杜克发动宾利车，缓缓驶出停车场，“时间差不多了，我们要抓紧。”

　　“你不打算继续在北好莱坞住了吗？”小女孩的脑袋又从后边冒了出来，杜克不得不放慢车速，提醒，“斯嘉，绑好安全带，否则我把你送回家！”

　　“就会欺负我！”

　　她嘟嘟囔囔坐回去系好安全带，继续问道：“你准备搬出北好莱坞吗？”

　　“嗯……”杜克只是点了点头。

　　这边的公寓是租赁的，从《独立日》北美票房破三亿美元开始，有不少狗仔也把他列为了关注目标，虽然北好莱坞的社区管理也算是严格，却挡不住无孔不入的狗仔，而且他的财务越来越宽裕，也到了买一栋属于自己的住宅的时候了。

　　何况现在的房地产价格相对还是比较低的，哪怕是从保值的角度考虑，入手一栋豪宅也是很划算的事情。

　　穿过一号公路的峡谷，进入马里布的范围，杜克很快与房产经纪汇合，在对方的带领下，向着马里布海滩区驶去。

　　早在几天前，对方就给他邮寄过多栋住宅的图片资料，杜克看中了其中的一间，直奔目的地而去。

　　十几分钟后，杜克已经跟着房产经纪，站在了一栋豪宅前。

　　“这里不错，很安静，很漂亮。”

　　牵着杜克的衣袖，看着不远处的大海，斯嘉丽一副非常满意的表情，“也足够大。”

　　杜克转头看了她一眼，小女孩立即闭上了嘴巴。

　　这里不能说是海边别墅，而是一栋临海庄园，占地足有3英亩，面朝太平洋，背靠圣塔莫尼卡山，走出夹杂在林荫中的私人车道，就是1号沿海高速公路，交通足够方便。

　　而且庄园占据了单独的一个山崖，与左右邻居都保持着足够远的距离，造型独特的眼型主建筑在侧翼两栋小型房屋的拱卫下，矗立在海边的峭壁上，并且有专门的电梯和通道通往峭壁下的私人海滩。

　　在房产经纪的陪同下，杜克先后看了庄园的树林、花园、室外泳池和网球场等设施，基本还算满意，特别是三面环绕的小树林，不但起到了绿化作用，还能遮掩外来的视线，有效保护庄园内的隐私。

　　“这里由著名建筑师约翰·特劳纳设计。”

　　对于那名房产经纪来说，杜克绝对是顶级客户，整个过程他并没有做任何推销，现在看到杜克似乎比较满意，这才介绍起了基本情况，“于1962年建成，房子的前任主人是著名的音乐家拉斯·加西亚，这里在洛杉矶被人称为高跷上的房子……”

　　轻轻点了点头，杜克示意好奇的左顾右盼的斯嘉丽跟上，率先走进了巨大的眼型别墅中。

　　那名叫做林奇的房产经纪立即跟了上来，继续介绍，“这里共有11个卧室和配套的会客室、卫生间，加上餐厅、客厅和大宴会厅，总计三层53个房间……”

　　听着房产经纪的话，杜克走进了客厅，踏过空空荡荡又一尘不染的地板，走到了临海一面的落地窗前，透过落地窗便可以居高而下的观赏到太平洋以及海滩上的美景，整个庄园似乎都被清新的空气以及徐徐吹来的海风所包裹，堪称是逃离繁闹的洛杉矶，享受自然清净生活的首选之地。

　　除去房子本身的因素，杜克还要考虑其他。

　　这栋庄园紧靠圣塔莫尼卡山，如果沿着1号沿海高速公路而行，半个小时之内就能赶到圣塔莫尼卡的私人游艇码头区，与母亲那边不远不近，正好合适。

　　还有网络时代即将来临，名人的隐私以后完全没有保障，庄园占据单独的一个小山崖，除去临海的一边，其余三面既有高高的围墙，也有高大的常绿树木作为遮掩，除非狗仔动用飞机，否则别想从外面窥探到庄园内的风景。

　　最后，通过电梯来到了山崖下的私人沙滩上，沙滩并不大，半英亩不到的样子，最北边的沙滩被突出来的山崖截断，前任主人在上面修建了一条通道和一个极小的码头，可以停靠小型的游艇。

　　围着庄园主要的设施转完一圈，杜克总体来说比较满意，当然价钱除外，虽然因为年代的关系，美元比未来要坚挺，但出售方仍然开出了高达950万美元的高价！

　　“罗森伯格先生……”

　　走进停车场的时候，房产经纪客气的问道：“您对这里还满意吗？”

　　“还可以吧。”杜克随口客套了一句。

　　虽然即将有大笔收入分成进账，但这个价格对杜克来说还是有些虚高，他当然不会亲自去讲价，南希·约瑟夫森的助手会处理相关的事宜，而且按照现在的行情，这栋房产也有降价的空间。

　　“你看中了吗，杜克？”

　　回去的车上，斯嘉丽·约翰逊坐在后排，问道：“我觉得很不错哎，你觉得呢？”

　　“还行。”杜克随口回答。

　　“喂，我在认真的跟你讨论问题呢！”斯嘉丽不满的提高了声音。

　　“我也很认真！”

　　话是这么说，杜克的态度却一点都没变。

　　斯嘉丽气呼呼的鼓起了腮帮子，发现杜克全神贯注的开车，根本不会看后面，又吐出了故意憋住的这口气，双手抱胸，紧盯着前面开车的高大身影。

　　“我想明白了。”斯嘉丽清脆的说道：“你一定会买那栋房子，你的眼睛出卖了你的想法，那栋房子……”

　　这完全是故意的，从马里布回北好莱坞的路上，斯嘉丽成功变身话唠，用杜克最不喜欢的方式，荼毒着他的耳朵。

　　后果就是刚刚进入北好莱坞的范围，杜克就拐到了通往伯班克近郊的路上，不管斯嘉丽·约翰逊的反对，强行把她送回了家中。

　　“我会记住你的，杜克！”

　　下车后的小女孩满脸都是委屈，似乎随时都会哭出来，“记住你在我小的时候，总是用年龄优势欺负我！等将来我长大了，我一定会还回来的，我发誓！我发誓将来一定会跟你算账！”

　　小女孩气呼呼的向家里走去，似乎不想回头看杜克一眼，只是敲开房门进去的瞬间，看到那辆熟悉的宾利车还停在原地的时候，嘴角不自觉的向上翘了翘。

　　但不等她的这丝欣喜表现出来，厨房的位置响起了类似瓷器摔在地板上的清脆响声，接着就是一男一女争吵的声音，争吵声还伴随着更多摔东西的声音……

　　这一幕在过去的一年间发生过无数次，斯嘉丽愣愣的站在门口，看着那边，嘴角缓缓落下，一蓝一绿的眼睛里全是困惑和伤心，似乎像是被人抛弃了一般。

　　没有人管她，没有人在意她，即使帮她开门的哥哥，向着楼上走去的时候，都没有回头看她一眼，都没有递来哪怕一个安慰的眼神。

　　小女孩往日总是昂着的骄傲的小脑袋，缓缓垂了下去，大大的眼睛里渐渐蓄满了泪水，偏偏倔强的不肯落下。

　　仅仅在家中停留了不到一分钟，斯嘉丽·约翰逊转身推开房门，又走了出去，她低垂着脑袋，就像是漫无目的的小僵尸一样，歪歪扭扭的来到了庭园门口的位置。

　　刚刚发动汽车，杜克就看到斯嘉丽推开房门，垂头丧气的向着这边走来，一点也没有平时调皮胡闹的模样。

　　虽然不知道具体发生了什么，杜克还是打开车门，走了过去，小家伙似乎在走神，竟然一直没有看到他。

　　“斯嘉，发生了什么？”

　　听到熟悉的问话，斯嘉丽抬头看了看杜克，好像找到了目标，从他身边绕过，径直向着宾利车走去，杜克赶紧跟了过去。

　　看到小女孩熟练的打开车门，系好安全带，却不说话，杜克上了驾驶位，回头问道：“亲爱的，怎么了？”

　　斯嘉丽抬起头，认真的看了杜克一会，才轻声说道：“他们又在吵架，没人理我，也没有人在乎我。”

　　“我可以跟着你吗，杜克？”她眼巴巴的看着这边，“虽然你又凶又爱欺负我，还总喜欢莫名其妙的对我发脾气，但我知道你是关心我的。”

　　听到前面的话，杜克差点被气歪鼻子，听到后面的话，却只能叹口气，从那次打电话也能看出，斯嘉丽·约翰逊现在的家庭环境并不好，似乎父母之间的关系出了大问题。

　　“好吧，我们去圣塔莫尼卡。”杜克发动车子，“我回头会给你家里打电话。”

　　“晚上我可以住在教母那里吗？”她企盼的问道。

　　“只要你愿意。”

　　反正回家就可以扔给母亲，他自己又不用费神，如果可能的话，放下她直接回北好莱坞的公寓好了。


第一百四十章 新项目

　　“你妈妈给我打过电话。”

　　周一的早上，将斯嘉丽·约翰逊送到学校门口，杜克叮嘱她，“今天放学后她会过来接你，不要乱跑，明白吗？”

　　下了车，小女孩摇摇晃晃的向着学校走去，直到看她进了校门，杜克才发动汽车离开，等他赶到公爵工作室的时候，经纪人南希·约瑟夫森已经等在了办公室里。

　　最近的这段时间，南希的主要精力都放在了《拯救大兵瑞恩》的立项谈判上面，频繁与好莱坞几大公司的高层接触，谈判渐渐有了初步结果。

　　“华纳兄弟和二十世纪福克斯都有明确投资意向。”

　　坐在杜克对面，南希·约瑟夫森简单的说了些现在的情况，“两家公司因为《独立日》的成功合作，也有意继续合作下去，他们对你的信心也最足。现在唯一的麻烦，是华特迪士尼也想加入到其中，而且与华纳兄弟和二十世纪福克斯一样，在收到我们的剧本后，已经把项目推入到了前期审核阶段。”

　　“华纳和福克斯的态度呢？”杜克问道。

　　“《独立日》能带来的收入太高了。”南希·约瑟夫森露出了一丝带着欣喜的苦笑，“华纳兄弟和二十世纪福克斯不想在《拯救大兵瑞恩》上轻易与他人分享利益。”

　　“他们什么时候能通过审核？”

　　这才是杜克最为关心的问题，“我想知道大概的立项时间！”

　　“最快也要到十月份。”南希·约瑟夫森也有些无奈，“这么久了，想必你也很清楚，杜克，好莱坞制片公司的每一次投资都不是简单的事情。”

　　杜克只能点头，如果真像传闻中那样，好莱坞一个CEO几句话就能决定投资千万乃至上亿的电影项目，他也不会每次都如此的麻烦和等待了。

　　可惜，任何一家商业公司都有成熟的运作制度和权力制约，每次投资既冒险又谨慎。

　　“还有，杜克。”南希·约瑟夫森继续说道：“迪士尼方面并不想放弃，他们的人还在与华纳兄弟和二十世纪福克斯沟通谈判，迈克尔·艾斯纳昨天亲自给我打过电话，想要询问你对迪士尼投资的态度。”

　　“你对迪士尼有什么看法吗？”她问道。

　　“多一家大型电影公司的支持对我们的电影只有好处。”

　　虽然迈克尔·艾斯纳独断专裁的名声不好，却与杜克无关，“只要迪士尼不过分干预影片的拍摄制作，我个人表示欢迎，如果他们支持我提出的导演分成协议，那我举双手欢迎。”

　　如今，杜克拿到最顶尖的导演待遇以及获得包括最终剪辑权在内的导演权力，基本上是理所当然的事情，具体的条款南希·约瑟夫森还在等项目初审通过后，与到时的联合制片方细谈。

　　当然，按照南希·约瑟夫森的说法，如果杜克个人表态支持迪士尼加入投资行列，那对方也算是欠了他一个小小的人情，将来如果有用到迪士尼的地方，要求又不过分，以迈克尔·艾斯纳的信誉也不会拒绝。

　　好莱坞既竞争又合作，一些关系处理起来相当微妙，而这一切的前提，是杜克如同斯皮尔伯格一样，已经有了与各大公司谈的资本。

　　新人导演与拿到顶级票房成绩的导演，在好莱坞地位待遇差别之大，甚至用鸿沟都无法形容。

　　两人又讨论了几句《拯救大兵瑞恩》与投资方的事宜，话题渐渐转到了别的方面。

　　“我刚刚得到的消息，杜克。”

　　南希·约瑟夫森提起了ICM的竞争对手，“迈克尔·奥维茨已经从CAA离任，从下个月开始，将进入华特迪士尼担任CEO。”

　　“CAA接任的是谁？”杜克立即来了兴趣。

　　“你的老熟人，CAA的创始人之一马丁·鲍勃战胜了伊诺·马丁，成为了CAA新的掌控者。”

　　听到南希的话，杜克缓缓点了点头，对方是CAA的巨头之一，在CAA无论资历还是权势，也仅仅次于迈克尔·奥维茨，赢得这次内部竞争并不意外。

　　CAA的掌控人交接完毕，也就意味着内部竞争的结束，这家娱乐经纪界的巨头，只要在固有模式的推动下，必然会继续前进，甚至能收拢到的好莱坞明星和导演会越来越多。

　　如果没记错的话，接下来内耗会转到华特迪士尼，虽然不知道曾经迈克尔·奥维茨上任和离任的时间，但这位曾经被媒体夸张的形容为好莱坞第一权势人物的经纪巨头，很快就会退出好莱坞的历史舞台，渐渐被人所淡忘。

　　事实也证明，与迈克尔·艾斯纳这样的电影传媒公司的巨头相比，迈克尔·奥维茨无论是能力还是其他方面，都要差了不少。

　　就在杜克与南希·约瑟夫森讨论下一个电影项目的时候，位于世纪城的CAA总部，很多人先后走进了一间会议室，准备CAA的重头打包项目。

　　“梅尔，好久不见了。”

　　西装革履，焕然一新的肖恩·康纳利主动走过去，拥抱了梅尔·吉布森，“谢谢你的邀请。”

　　“全好莱坞绝对找不出比你更适合出演苏格兰贵族的人。”

　　拉开一点距离，梅尔·吉布森爽朗的笑了起来，“这部影片讲述的是一个关于苏格兰独立的故事，我怎么可能忘掉一直追求苏格兰独立的人呢。”

　　好莱坞的导演和明星，往往都有自己的政治派别和政治诉求，从很多年前就是如此，而且很多包装在政治下的影片，经常能取得意想不到的成绩和效果。

　　最后走进会议室的，是投资方派拉蒙影业的CEO雪莉·兰辛，从这方面也可以看出派拉蒙影业对于这个打包项目的重视。

　　几方简短的寒暄过后，这场筹备会正式拉开了大幕。

　　“目前确定的演员是我和肖恩。”

　　作为导演兼男主角的梅尔·吉布森很快将会议带入了正题，“女主角方面，我打算邀请法国女演员苏菲·玛索，对方符合角色设定，具备一定的国际知名度，一直想进军好莱坞，片酬不会高。”

　　这个建议没有人反对，而作为项目第一制作人的梅尔·吉布森，显然具备相当的话语权，他继续说道：“影片的制作成本预算为5500万美元，片名将正式命名为《勇敢的心》，主外景地会放在爱尔兰，爱尔兰军方同意向我们提供必要的帮助。”

　　他看向雪莉·兰辛，“派拉蒙确定上映日期了吗？”

　　“我们会采取你的建议。”雪莉·兰辛直接说道：“影片的北美上映时间将放在阵亡将士纪念日前一个周末。”

　　这是暑期档独立日假期外的另一个重要档期，时间是每年五月的最后一个周一，也是法定节假日，与周末两天连在一起，形成了连续三天的短假期，可以说是商业大制作极其中意的上映档期。

　　“雪莉，CAA这边会配合派拉蒙。”

　　这是掌控CAA后主导的第一个打包项目，马丁·鲍勃自然想要取得成功，“我认为从影片正式筹备开始，就要投入资源进行一系列的宣传，尽快让市场得到明年阵亡将士纪念日有这样一部大制作上映的信息。”

　　“派拉蒙已经制定了完善的宣传计划。”

　　虽然派拉蒙影业的《阿甘正传》超级大卖，但那是前任遗留下来的项目，接任CEO的雪莉·兰辛同样需要一部大卖的制作稳固自己的位置，“实际上，从下一周开始，这部影片的前期宣传计划就会启动，维亚康姆会动用包括CBS在内的媒体资源。”

　　五千多万美元的投资，在如今这个年代，已经可以划入大制作的范畴了，加上梅尔·吉布森的号召力，只要宣传到位，吸引影迷关注根本不是难事。

　　“同期有强力竞争影片上映吗？”梅尔·吉布森忽然问道。

　　“暂时没有……”

　　马丁·鲍勃翻了翻面前的资料，说道：“从目前公布的上映影片来看，同档期没有大制作。”

　　“梅尔，以你这几年的成绩。”

　　CAA的另一名经纪人笑着说道：“加上CAA和派拉蒙影业的全力支持，只要我们公布影片在阵亡将士纪念日档期上映，就算其他影片有同档期的打算，相信也会主动做出调整。”

　　梅尔·吉布森性格本就桀骜不驯，此时直接赞同的点了点头，他最近几年出演的影片接连大卖，也确实当得起如此的赞誉。

　　新的一个周一到来的时候，CAA和派拉蒙影业联合举办了新闻发布会，正式公布了双方合作的新项目《勇敢的心》，同时也公布了影片的上映日期，虽然没有透露太多的影片内容，但梅尔·吉布森自导自演还是引发了一定的轰动效果。

　　杜克并没有注意到这些，最近一段时间，索菲亚·科波拉、扎克·施耐德和约翰·施瓦兹曼等人先后结束了休假，他重新召集了自己的团队，在制定分镜头草图和脚本的同时，也在等待南希·约瑟夫森与电影公司方面的谈判结果。

　　当然，杜克也少不了关注《独立日》的实时票房，毕竟这直接关系到他的实际收入，特别是海外票房，如果能达到预期效果，带来的收益将直接超过北美票房。


第一百四十一章 前期筹备开启

　　经过长时间的放映，虽然《独立日》的票房增长速度变得极其缓慢，却仍在顽强的攀升。

　　北美方面，影片的放映规模缩减到了211家，票房累计3亿3977万美元，继续艰难而又顽强的向着3亿5000万美元大关迈进。

　　海外方面，随着影片登陆最后几个主要市场，海外票房终于冲破4亿美元大关，全球票房总计报收7亿4215万美元，超越8亿美元，拿下影史总票房第二位的位置指日可待。

　　是的，《独立日》的全球总票房前面只有一个对手，史蒂文·斯皮尔伯格的《侏罗纪公园》，后者不但全球票房超过了9亿美元大关，还在一些偏远的海外地区放映，不断提高影史第一票房纪录。

　　《独立日》想要追上《侏罗纪公园》，可以说是一个非常困难的任务。

　　不过，就算以现在的票房成绩，加上前面《生死时速》和《勇闯夺命岛》的连续成功，杜克已经有了站在好莱坞高层建筑中的资格，提出的建议也会得到一定程度上的重视。

　　在南希·约瑟夫森与华特迪士尼的人接触了几次，私下达成了一些共识后，华特迪士尼直接开出了超过华纳兄弟和二十世纪福克斯的条件，杜克也隐晦的表示了对与米老鼠的合作很感兴趣，经过再三权衡，华纳和福克斯最终决定吸纳迪士尼的投资，由三家公司组成联合制片方。

　　进入十月份，《拯救大兵瑞恩》项目先后通过三家公司的审核，如同《独立日》一样，尽管剧本是电影制作最基本的条件之一，本身却没有多少价值，三家公司能以程序内最快速度完成预审和前期调查，最看重的还是主导这个项目的导演和他过往的成绩。

　　审核完成，意味着《拯救大兵瑞恩》随时可以立项，但在此之前，加上代表杜克的南希·约瑟夫森，四方首先要谈妥利益分配问题。

　　说到底，其他都是虚假的，利益才是几方面走到一起合作的基础。

　　经过近一周的扯皮，三家公司终于就投资分配达成一致，影片的制片成本预算为8000万美元，华纳兄弟和二十世纪福克斯各占据其中3000万美元的投资，华特迪士尼独享剩余2000万美元的投资。

　　同时，华纳兄弟和二十世纪福克斯分别担任影片的海外和北美发行商，华特迪士尼没有发行权。

　　至于三家公司是通过融资还是其他手段解决投资，以及涉及到的利益如何分配，那就不管杜克这方面的事情了。

　　他所关注的，就是自己的导演酬劳！

　　这一周的扯皮，其实很多时间都浪费在了这方面，南希·约瑟夫森为杜克喊出的2000万美元基础酬劳加百分之二十五的影片全收入分成，确实高的吓人，投资方肯定不会同意。

　　当然，现在的杜克也不是《独立日》前的杜克了，薪酬谈判基本是以10万美元和百分之零点一作为基数在拉锯，最后达成的依然是一份阶梯式分成协议。

　　他的编剧、导演和制作人基础酬劳为1000万美元，参与的分成项目不再局限于票房，还有周边。

　　票房方面，1亿5000万美元为分成基数，在南希·约瑟夫森的强力争夺下，只要影片的全球票房达到1亿5000万美元，杜克就将获得百分之二的票房分成，2亿5000万美元增加到百分之五，3亿5000万美元为百分之十，4亿5000万美元百分之十五，6亿美元为百分之二十。

　　虽然百分之二十分成封顶，但影片的全球票房超过6亿美元，制片方还会向杜克支付500万美元的额外奖金。

　　周边一向是电影公司的禁区，除非顶级演员和导演，否则绝对别想分享，与票房分成不同，周边分成一般短期内收入有限，却是一张长期饭票。

　　只要影片还能带来收入，那享有分成的人就会源源不断的获得收入，甚至本人死亡后，都可以作为遗产指定他人继承。

　　周边方面，南希·约瑟夫森为杜克争取到了一份百分之六的分成协议，虽然百分比看似不多，但这不是利润分成，而是影片周边的总收入分成！

　　或许这份导演协议与斯皮尔伯格在《侏罗纪公园》上的导演合同还有差距，但绝对是好莱坞最顶尖的酬劳合同。

　　要知道，就在上个月，二十世纪福克斯和派拉蒙影业与詹姆斯·卡梅隆签署了一份导演合同，片场暴君新项目的基础酬劳不过850万美元，票房分成也只有百分之十五，而且不是总票房额分成，而是票房利润分成。

　　杜克和詹姆斯·卡梅隆的两份导演合同，直接体现了两人最近一部作品的成绩，好莱坞导演最大的资本就是商业成绩，相对于巨额投资，《真实的谎言》票房算不上出色，加之卡梅隆新片再次喊出了上亿美元的制作成本，都造成了他个人酬劳下降。

　　同样，这也是二十世纪福克斯同意华特迪士尼参与杜克新项目的原因之一，詹姆斯·卡梅隆的那条船需要的投资有点高，即使可以融资解决，二十世纪福克斯还是会感到吃力。

　　本来，杜克听说詹姆斯·卡梅隆的新项目即将启动，还考虑过是不是等《独立日》的分成到账后，进去掺一脚，后来却放弃了。

　　大船最后的投资实在是太恐怖了，他能拿到的这点分成扔进去连水花都看不到，而且现在才1994年，影片什么时候能够上映？1997年年底！

　　等影片结束放映，拿到分成的时候，很可能会拖到1999年，将如此大一笔资金，长期压在一个几乎没有发言权的项目上，即便杜克对金融几乎一窍不通，也知道绝对不是明智的选择。

　　按照协议，杜克的团队成员将全部加入剧组，担任各自擅长的职务，与《独立日》唯一不同的是，索菲亚·科波拉不再是助理导演，成为了影片的副导演和执行制作人之一。

　　她的目标本就不是长期给杜克担任助理，而是有了一定的积累后，转变为一个真正的电影导演。

　　接下来，杜克还需要招聘一位私人助理，来接替索菲亚·科波拉的职位，连同寻找合适的公关负责人一样，他干脆全都扔给了索菲亚来处理。

　　十月中旬，《拯救大兵瑞恩》正式立项，杜克在与制片方交流影片前期工作的同时，免不了出席一些必要的宣传活动，毕竟影片的投资摆在这里，实质的类型依然是商业片。

　　而后随着作为壳公司的D日工作室成立，杜克的重心完全转到了前期筹备上面。

　　“杜克。”

　　由于乔恩·兰道去与詹姆斯·卡梅隆搭档，福克斯方面派来了一位叫做林奇的新的制作人，“二十世纪福克斯的1000万美元前期资金，已经到了友邦保险公司的账上。”

　　“华纳兄弟和华特迪士尼的第一笔资金也到账了。”

　　说话的人是查尔斯·罗文，他继续担任影片的第一制片经理，“我们的前期启动资金足够了。”

　　听到这些话，坐在会议桌末尾的友邦保险公司的财务官点了点头，却没有说什么，作为第三方，他最重要的工作是监督，而不是提建议。

　　“那好。”

　　杜克坐在会议桌的首位，眼睛从在座的众人身上扫过，“我们现在讨论接下来工作的重点。”

　　过去连续两部电影，杜克使用的都是一个团队，提前也打过招呼，而且事实也证明跟着他会有更好的收入和前途，在D日工作室发出邀请后，这些合作较为熟悉的灯光、道具、布景、艺术指导等众多幕后人员，几乎以最快的速度到位。

　　“乔斯……”杜克的目光转向烟火组负责人，“这是一部纪实性的二战影片，我们必须舍弃那些夸张的爆炸方式。”

　　“我明白。”乔斯·威廉姆立即说道：“我的人正在研究二战时的武器和炸药，一定会给你满意的结果。”

　　“罗宾，你建议的几处外景地，我认为爱尔兰比较合适。”

　　这是没有办法的事，前几天的时候，罗宾·格兰德致电过英国政府，对方拒绝了派一支军队协助拍摄的请求，而爱尔兰政府则答应如果剧组杂务人员聘请当地人的话，会为剧组提供一支800人左右的部队协助拍摄。

　　其实这也不难理解，经济相对比较困难的爱尔兰，更需要剧组可能带来的上千个工作岗位，而大不列颠王国一向不怎么卖好莱坞面子。

　　“克里斯……”杜克又对一名执行制作人说道：“你尽快启程，去欧洲的军事博物馆，我要两到三辆虎式坦克，如果找不到原型，就去俄罗斯买两辆老式坦克，我们自己改造。”

　　对好莱坞的专业人士来说，将其他类型的坦克，弄成虎式坦克的外表并不是多难的事情。

　　接下来，其他看过剧本的人也会提出自己的看法，这种准备会本来就是为了解决问题而存在，剧组需要尽快达成基本共识，朝着一个方向努力。

　　“对了，杜克。”

　　查尔斯·罗文问道：“你想过影片的具体上映日期吗？”

　　“制片发行方有什么建议？”杜克没有回答，反而问了一句。


第一百四十二章 两个邀约

　　“鉴于影片的题材类型和宣传需要，有四个时间段较为合适。”

　　见杜克点头，查尔斯·罗文一一说道：“分别是明年五月初的德国投降日，五月底的阵亡将士纪念日、六月初的诺曼底登陆日和七月份的独立日。”

　　现在已经十月份了，即使指挥的是一个相对成熟又拥有默契度的团队，杜克也感觉明年五月初上映有些紧张，五月底的阵亡将士纪念日实际上是最合适的北美上映时间，但影片拍摄制作极其繁琐，如果遇到意外，说不准就要延期。

　　稍稍想了一下，杜克说道：“查尔斯，前期宣传暂时不要公布具体上映日期，时间有些紧张，我们必须看剧组的实际工作进度。”

　　“暂时可以。”查尔斯·罗文点了点头，又说道：“但不能拖太久。”

　　“明年的超级碗日之前，我一定会给你影片确定的完成日期。”

　　过去两部电影，超级碗日的宣传起到了重要作用，工作室制定的宣传计划中，自然少不了超级碗的中场广告。

　　暂时搁置影片的北美上映日期，话题渐渐转到了演员方面。

　　“这是一场群戏，我需要大量的，演技相对比较出色的演员。”

　　杜克对负责选角的副导演和一位执行制作人说道：“扎克和索菲亚已经制定好了角色剧本，你们尽快举行一次大范围的试镜。”

　　其他演员杜克不在意，但救援小队和詹姆斯·瑞恩的人选必须他点头才能通过。

　　相比于《独立日》这种纯粹的爆米花影片，《拯救大兵瑞恩》对演员演技的要求更高，加上参演的主要演员，前期准备中还要进行军事训练，必须要尽快确定人选。

　　“我有两个试镜人选，尽快向他们发出邀请。”杜克提议的是影片中的两个关键角色，“邀请汤姆·汉克斯参加约翰·米勒的试镜，邀请莱昂纳多·迪卡普里奥参加詹姆斯·瑞恩的试镜。”

　　前者不用去说，《阿甘正传》还在北美放映，正红到发紫，甚至被很多影评人视为明年奥斯卡最佳男主角的热门；后者也不是籍籍无名的演员，不但是童星出身，1993年还凭借《不一样的天空》获得过奥斯卡最佳男配角提名。

　　杜克的提议并没有人反对，但罗宾·格兰德提醒了一句。

　　“杜克，汤姆·汉克斯可能有点问题。”经常合作的这些人，多少清楚杜克的事情，“他是CAA旗下的演员。”

　　听到这个熟悉的经纪公司的名字，杜克不禁微微皱眉，不过想到CAA能占据好莱坞一半的演员市场，汤姆·汉克斯在他们旗下，也不意外。

　　“发试镜邀请。”杜克想了想，还是说道：“同时给汉克斯发一份完整版的剧本，如果他拒绝就算了。”

　　这里是好莱坞，没有人不可或缺，即便曾经的米勒上尉给他留下过极其深刻的印象，杜克也不会笨到只去选择汤姆·汉克斯。

　　如果汤姆·汉克斯肯接受邀请，当然最好；如果不肯接受，好莱坞还有其他大把的演员人选。

　　每一个成功导演的背后，都有一个合作默契的强大团队，杜克也不例外，经过长期合作，他的团队配合默契，尽管成员间也有矛盾，却没有巨大的利益冲突，也能领会他的一些意图，这些都会让前期筹备工作顺利许多。

　　剧组随后会移师爱尔兰，在洛杉矶只是进行一些最基本的筹备工作，一切都在有条不紊的进行之中。

　　在《拯救大兵瑞恩》筹备之时，杜克也收到了几个好消息，属于他的部分分成到账了。

　　或许是认为《独立日》拍摄时发放的分成起到了激励作用，也或许是华纳兄弟和二十世纪福克斯想继续拉拢如此成功的商业导演，在十月中旬，大笔的资金汇入到了公爵工作室的账上。

　　华纳兄弟汇入的是《勇闯夺命岛》最后的海外分成，总计710万美元多一点，这样公爵工作室在《勇闯夺命岛》上面以1000万美元的投资换来了2710多万美元的账面收入，投资毛利超过1700万美元，这个投资收益比，哪怕放眼整个好莱坞，都能算得上第一流。

　　母亲的1000万美元贷款早已支付，但271万美元的利息要结算，南希和律师会计师最后71万美元的百分之十抽成要支付，公爵工作室凭借《勇闯夺命岛》获得了接近1200万美元的账面收入，加上杜克先后获得的导演片酬，足以支付那本史诗巨作800万美元的电影版权转让费用。

　　比华纳兄弟稍晚几天，二十世纪福克斯支付了《独立日》的第一次北美票房分成，分成的基础票房额度是3亿美元，杜克享有其中百分之二十的分成，也就是6000万美元，但距离合同支付期限还有段时间，福克斯只支付了其中的一半——3000万美元。

　　这是一笔庞大的收益分成，如果不是二十世纪福克斯有长期合作的打算，这一半也会拖到合同支付期限的最后。

　　另外的北美票房分成和海外票房分成，还有的等，按照杜克的估算，即使明年这个时候，《独立日》的票房分成也不可能全部支付完成。

　　此外，还有《拯救大兵瑞恩》基础酬劳中的一部分一——350万美元——也到账了。

　　杜克真正踏入到了千万富翁的行列，同时也准备大笔开销。

　　其中一方面，就是马里布的那栋海边庄园，南希的助理将价钱砍到了875万美元，杜克在参考了律师和会计师以及其他专业人士的建议后，决定购入这栋房产。

　　只要资金到位，转让合同和其他杂事都不是问题，至于重新装修，杜克将它暂时扔给了南希·约瑟夫森，他只管审核最后的效果图。

　　另一方面，除了留足日常开销和维持公爵工作室运作的费用，杜克再次顶着那位股票经纪看白痴的目光，将剩余大部分资金投在了苹果的股票上，同时也收购到少量的微软的股票，这些在未来很长的时间内，都会是不动产。

　　《拯救大兵瑞恩》的前期工作也有条不紊的进展，在简短的筹备工作之后，杜克带领剧组转进到了爱尔兰，都柏林附近的一个露天片场，将成为剧组的大本营所在，后续的筹备工作也将在那里展开。

　　就在杜克搭乘飞机飞往欧洲的时候，好莱坞的很多演员都接到了试镜邀请，有些没有接到邀请又打听到角色信息的演员，也让自己的公关和经纪人积极为他们争取试镜的机会。

　　“这个角色的戏份有些少。”

　　洛杉矶的一栋房屋中，莱昂纳多·迪卡普里奥合上剧本，看着经纪人，“按照设定，要到影片的最后阶段才会出现。”

　　经纪人不认可他的说法，这是杜克·罗森伯格的邀请，全好莱坞不知道有多少年轻演员想接到他的试镜邀请呢！

　　“这个角色很重要！”经纪人耐心的劝说，“莱奥，我在经纪公司看到过完整版的剧本，这是除去男主角外份量最重最关键的角色，这部影片叫做《拯救大兵瑞恩》，你出演的角色就是瑞恩！”

　　“男主角……”年轻人总会有很多幻想。

　　“男主角是一个中年军官！”经纪人打破了他幻想，“有小道消息，据说会邀请汤姆·汉克斯出演这个角色，与汉克斯对戏的机会可不多！”

　　见莱昂纳多·迪卡普里奥有些意动，经纪人继续劝说，“你要想明白了，莱奥，影片的导演是杜克·罗森伯格，他捧红了多少演员？他的作品拥有世界级的影响力！就这么说吧，想要参加《拯救大兵瑞恩》试镜的年轻演员，能从比弗利山庄排到好莱坞！”

　　进入这个圈子的人，有几个不想成名？经纪人很明白这一点，在他看来，就算是选角导演让他们弯腰把屁股撅起来，恐怕参加试镜的人也不会减少！

　　“莱奥，你很早就进入了这个圈子，应该明白，”经纪人没有停下的意思，“想要成为当红影星，必须走进主流电影圈，那些白痴弱智角色是给你带来过奥斯卡提名，却对你的处境几乎没有帮助，你现在需要的是一部影响力巨大、票房又能大卖的主流电影！”

　　年轻的莱昂纳多·迪卡普里奥陷入了思考之中，虽然年仅二十岁，但他是童星出身，对这个圈子的认识也算是深刻。

　　“杜克·罗森伯格作品，现在就是卖座的保证，你也是他亲自点名邀请参加试镜的两个人之一。”

　　“尽快准备一张去都柏林的飞机票！”

　　听到这话，经纪人笑了起来，莱昂纳多好奇的问道：“杜克·罗森伯格邀请的第二个人是谁？”

　　“汤姆·汉克斯，他与你没有竞争关系。”

　　年仅二十岁的莱昂纳多·迪卡普里奥正在准备爱尔兰之旅，快四十岁的汤姆·汉克斯却在犹豫，他很喜欢这个剧本和这个角色，虽然是场群戏，米勒上尉却有足够的演技发挥空间，最为重要的是，他从剧本和角色中看到了深深的人文关怀，这正是奥斯卡那帮老头子最喜欢电影主题之一。

　　目前电影公司和他的经纪公司都在公关，从反馈的消息来看，凭借阿甘拿到一个奥斯卡最佳男主角提名应该没有问题，想要获得的话，似乎有些难度，毕竟想要连续两次获得影帝小金人太难了。

　　而米勒上尉这个角色，如此符合学院的胃口，只要发挥好了，极有可能再次获得提名，加上今年可能会落空的阿甘这个角色，完全有机会拿下第二个最佳男主角小金人。

　　想到这里，汤姆·汉克斯看向了对面，那是他的经纪人，来自CAA的伊诺·马丁！


第一百四十三章 选择

　　明亮的阳光洒落在花园里，坐在棕榈树下的小桌边，汤姆·汉克斯合上手中的剧本，目光放在对面的伊诺·马丁身上，虽然按照CAA的规定，对方只是他的共管经纪人之一，但在汉克斯心中，也只有伊诺·马丁才能称得上是他的经纪人。

　　“伊诺，你对这份试镜邀请有什么看法？”

　　杜克·罗森伯格与CAA之间有矛盾有摩擦，这在好莱坞圈内根本不是秘密。

　　“担心我有想法？”伊诺·马丁笑了起来，“汤姆，我与杜克·罗森伯格从来没有见过，也没有间接接触过，更没有利益冲突，我与他之间没有矛盾，与杜克·罗森伯格有矛盾的不是整个CAA，而是以马丁·鲍勃为代表的利益团体。”

　　其实汤姆·汉克斯也清楚，如同所有的大公司一样，CAA内部远远谈不上是铁板一块，特别是迈克尔·奥维茨离任引发的竞争，更是激化了公司内部的矛盾，伊诺·马丁是马丁·鲍勃最大的竞争对手，如今却只能看着对方执掌CAA的大权。

　　“汤姆，成功的导演需要出色的演员，出色的演员也需要成功的导演。”伊诺·马丁看起来没有反对的意思，“现在你有了学院派的表演奖项，适当向商业倾斜没有坏处，杜克·罗森伯格证明了他是好莱坞最出色的商业片导演之一，与他合作成功的可能更大。”

　　“马丁·鲍勃那边不会刁难你？”

　　两人毕竟合作过多年，彼此间也有交情，汤姆·汉克斯还是有点担心，“他曾经暗示过尽量不要与杜克·罗森伯格合作。”

　　“汤姆，这些对你我来说都不是问题。”伊诺·马丁轻轻摇了摇头，“你是奥斯卡影帝，最新一部作品北美票房超过3亿美元，CAA对你来说只是服务的工具。别忘了，支持马丁·鲍勃的人很多，但CAA内部支持我的人也不少。”

　　汤姆·汉克斯细细思考了一会，“接受这份试镜邀约。伊诺，我要你帮我争取一份大合同，1+2或者2+1！”

　　作为专业人士，伊诺·马丁自然明白汉克斯的意思，点了点头，起身离去。

　　不管是1000万美元的基础片酬加百分之二十的收益分成，还是2000万美元的片酬加百分之十的收益分成，放眼好莱坞都是一份超级合同。

　　汤姆·汉克斯接受试镜邀请的消息第一时间就传到了爱尔兰，虽然对于汤姆·汉克斯如此轻易的答应有些意外，但想了想对方在好莱坞的地位，杜克大致明白，对于汉克斯这样的明星，CAA根本不可能像曾经他从网络上看到的那些资料般，可以掌控他的一切。

　　可以说，他曾经在网络上看过的CAA资料根本就不靠谱，按照那些描述，CAA简直就是好莱坞的幕后掌控者，可以轻易摆布例如汤姆·汉克斯、汤姆·克鲁斯以及史蒂文·斯皮尔伯格这些人的前途和命运，随便扔出个项目，就自带弱智光环，分分钟能秒杀好莱坞六大公司。

　　实际上呢？

　　只要头脑稍稍清醒点的人都会明白，这根本就不可能，否则被誉为CAA帝王的迈克尔·奥维茨也不会扔掉苦苦创立的事业不要，费尽心思想要钻进华特迪士尼。

　　一起传到杜克耳朵中的，还有汤姆·汉克斯的经纪人喊出的意向片酬，一份2+1的超级合同。

　　按照一般的道理来说，杜克没有参与投资，汤姆·汉克斯的片酬再高，也不会触及他的利益，而是制片方的烦恼。

　　但是，影片的制片预算只有8000万美元，汉克斯的2000万美元片酬加上杜克自己1000万美元的基础酬劳，都要计算在制片成本之中，还有其他演职人员的费用和开支，最后能给他这个导演剩下多少拍片预算？

　　要知道，制片成本不够追加预算是件非常非常麻烦的事情，难道将来剧组没钱，要他这个导演削减片酬自掏腰包？

　　好莱坞有一条关于导演的名言——永远不要拿自己的钱去拍摄执导的电影——虽然并不适用杜克这种经历奇特的人，却很符合目前的状况。

　　不说联合制片方如何反应，汤姆·汉克斯喊出的意向合同，杜克肯定不同意。

　　邀请汤姆·汉克斯试镜是一回事，对方与他间接产生利益碰撞，那完全是另外一回事。

　　好在这只是份意向合同，双方还有谈的余地，具体的谈判也要等汤姆·汉克斯的试镜结束之后，如果对方到时不肯让步，杜克只能说抱歉了。

　　“你提议邀请汤姆·汉克斯参加试镜。”

　　站在片场的空地上，索菲亚·科波拉带着单调鼻音的话中，充满了嘲讽，“却又担心对方的高片酬挤压你的拍摄费用。杜克，你是不是跟斯嘉丽待在一起的时间太长，智商在退化？”

　　“我以为汉克斯的经纪人会喊一份低片酬高分成的意向合同。”杜克习惯了索菲亚的语气，摇了摇头，“那样该头疼的就是华纳兄弟、华特迪士尼和二十世纪福克斯了，与我们没有多少关系。”

　　“你继续头疼。”索菲亚转身而去，“我还有工作要忙。”

　　细化的筹备工作都由例如索菲亚·科波拉这样的专业人士负责，杜克更多的是在统筹全局，剧组来到都柏林有几天了，选择在近郊的一个大型片场作为拍摄地。

　　这里说是片场，其实除去几个略嫌破败的摄影棚外，大都是成片的荒地，毕竟爱尔兰并不是好莱坞常备的外景拍摄地，来这边拍片的剧组极少。

　　不过，这个往日空旷无人的片场，现在却极其繁忙，不仅仅是《拯救大兵瑞恩》剧组的入住，还有一个好莱坞剧组，也将主拍摄场地选在了这里。

　　杜克来到片场的第一天，就搞清楚了那个剧组的构成，不知道是幸运，还是不幸，对方是CAA为派拉蒙影业打包的项目——梅尔·吉布森执导的《勇敢的心》！

　　听说剧组里还有他的老熟人肖恩·康纳利……

　　但回头想想，杜克又不觉得奇怪，对于这部著名的影片，他多少有点记忆，好像大部分镜头就在爱尔兰拍摄，爱尔兰军方似乎还为梅尔·吉布森提供军队帮助拍摄，而且算算时间的话，《勇敢的心》最少也该进行前期筹备了。

　　应该是他带着大队人马急匆匆赶来，一头撞上了早就来到了这里的《勇敢的心》剧组。

　　当然，杜克没有任何更换拍摄场地的打算，更换外景地必然产生大笔开支，他也没有理由和必要躲着CAA的打包项目，以前的两次竞争，他可都是胜利者。

　　就是要躲的话，也应该是对方躲着他才对！

　　这也仅仅是杜克的想法而已，《勇敢的心》肯定不会转移地点，毕竟距离这边不远的地方，许多中世纪的场景已经搭建了起来。

　　双方的拍摄场地间隔有些距离，只要不是想故意挑起矛盾，发生冲突的可能性也极小。

　　再说了，《拯救大兵瑞恩》的日程安排极其紧张，杜克也没有闲情逸致与CAA的人打交道。

　　站在这里看了会儿，布景师汉娜·瑟琳娜正带人在不远处踩场，准备利用一条穿过片场的排水渠，布置一座被战争摧毁的小镇，如此布景的工作量极大，他们处于前期筹备的优先等级。

　　按照瑟琳娜的计划，影片开拍时，这座用来拍摄结尾大战的小镇，都很难完成，拍摄要相对靠后一些。

　　布景团队除了这里外，还有大量的工作要做，在杜克带人查看了爱尔兰西海岸的几座海滩后，他们还要将其中一座海滩尽可能布置的类似奥马哈海滩，以便剧组拍摄影片的开场登陆大战。

　　随后的几天里，陆陆续续有演员从美国和英国等地赶到片场，参与剧组的第一次试镜，杜克没有参加第一次试镜，小角色完全交给选角导演，重要的角色还有二次试镜需要参加，而且被他点名邀请的汤姆·汉克斯和莱昂纳多·迪卡普里奥要过几天才能赶过来。

　　除去统筹审核前期准备工作外，杜克还给五角大楼的伦霍中校挂了电话，希望能得到海军陆战队的支持，双方间有过两次愉快的合作，加上剧组会支付应有的报酬，五角大楼方面很快答应了下来，不但会派遣现役军官训练演员，还将派来几名两栖作战专家指导剧组拍摄抢滩登陆战。

　　这不是科幻片或者其他类型的军事动作片，而是带有鲜明写实性质的战争片，军方的参与非常有必要。

　　这也是杜克选择在爱尔兰拍摄的重要原因，爱尔兰政府承诺会派遣800名左右的军人参与拍摄。

　　爱尔兰政府提出的税收优惠等其他政策，都没有这条对杜克有吸引力，主要演员可以通过一定时间的军事训练来体现军人气质，但如此数量的临时演员却不行，先不说其中产生的费用，单是到时大量的爆破场面，说不准就会让一些临时演员因为怯场而造成一系列问题。

　　让职业军人担任临时演员，其实是最好的选择。

　　去寻找虎式坦克的人也来到了爱尔兰，并没有找到合适的虎式坦克，存世不多的一些都是军事博物馆的宝贝，想要借出来太难了。

　　那名执行制作人按照杜克的说法，直接去了俄罗斯，从那些恨不得把整个国家卖掉的官僚手里，以极其低廉的价格，买回来三辆苏式T34老坦克。


第一百四十四章 奥斯卡影帝

　　三辆老式坦克随后就运到了爱尔兰，自然由专业人士按照杜克的要求对其进行改装，与此同时，大量二战时的美军装备也抵达了片场，谢尔曼坦克、老式越野吉普车，再加上搭建的军绿色帐篷和其他军事设施，《拯救大兵瑞恩》占据的片场，完全变成了真实的战场。

　　“告诉你一个不幸的消息。”

　　穿着呢子外套和深色牛仔裤的索菲亚·科波拉走进了杜克用来办公的帐篷，“爱尔兰军方派来了800士兵协助我们拍摄？”

　　“怎么来得这么早？”

　　放下钢笔，杜克从临时办公桌后面站起来，为索菲亚倒了一杯热咖啡，十月底的爱尔兰气温并不高，“按照原定计划，他们不是在拍摄前十天才能到位吗？”

　　这些军人到时出演的都是士兵角色，而且是充当背景画，只要展示他们良好的军事素养就足够了，十天足以进行一些基本的拍摄演练。

　　“这就是我说的不幸。”

　　接过咖啡杯，索菲亚随手拉过一张椅子坐下，“他们要先去我们邻居那里？”

　　“《勇敢的心》？”杜克立即明白了。

　　索菲亚耸了耸肩，捧着热咖啡喝了几口，“我与带队的军官联络过，《勇敢的心》据说有大量的战争戏，而且是中世纪的战争，需要足够的时间来排练。”

　　“会不会影响到我们？”

　　这才是杜克关心的重点，“我可不想拍摄时才发现没有人手可用。”

　　“爱尔兰方面的意思……”

　　拿过咖啡壶，索菲亚为自己蓄满咖啡，“人手他们已经提供了，两个剧组的具体拍摄时间，需要我们和《勇敢的心》那边互相沟通协调。”

　　听到这话，杜克只能叹口气，《勇敢的心》剧组不但与他们片场相邻，在都柏林也住在两家相邻的酒店，想不看到都难，却没有想到这么快就要打交道了。

　　“《勇敢的心》的制作人是谁？”杜克问道。

　　放下咖啡杯，索菲亚说道：“第一制作人是梅尔·吉布森，他是个很不好打交道的人，如果没记错的话，你跟他之间以前也有过摩擦？”

　　“这样……”

　　想了想，杜克说道：“让罗宾或者查尔斯与他们交涉，我出面的话，事情只会变得更糟。”

　　大量的有军事素养的临时演员并不好找，否则杜克也不会带着剧组跑来爱尔兰，爱尔兰方面倒是很干脆，在剧组聘请大量当地人进剧组工作后，直接把一支军队派了过来，至于两个剧组会不会因为协调问题出现矛盾，那就与他们无关了。

　　将沟通工作扔给两位制片经理，杜克继续忙碌前期筹备。

　　服装方面，剧组特聘的服装设计师设计制作了3000套以假乱真的军服，还找到二战时为美军制作军靴的公司，让其按二战时的样式重新生产2000双军靴，然后将所有军服和军靴进行特殊处理，以显得经过了无数次战斗的洗礼。

　　道具组在改装坦克的同时，收集、订制了2000件拍摄使用的武器，有专人每天对枪支进行保养检查，确保万无一失。

　　相比于武器，道具组面临最大的困难是找到数量足够的二战时盟军使用的登陆艇，他们在英国和苏格兰四处寻找，仅发现了几艘，后来干脆在英美两地刊登出广告，这才在加州的棕榈滩寻找到了大量登陆艇，随后这些船被运到爱尔兰，重新粉刷一新，静等参加登陆的拍摄。

　　而安全问题是杜克最关心的问题之一，他与安全总监科尔、烟火组负责人乔斯·威廉姆，以及摄影指导约翰·施瓦兹曼实地考察了几处拍摄场地，以根据爆炸点的位置划定脚本，尽快确定演员的移动路线，并且一再要求探测爆炸物的安全性，力求确保拍摄爆炸戏时每个人的安全。

　　拍摄这种戏，小伤小病再所难免，如果出现大的安全事故，就是非常大的麻烦，不说会影响到剧组的拍摄，单是隔壁的邻居到时都不会袖手旁观。

　　杜克从来都不会低估CAA的能力和激烈竞争带来的各种手段。

　　时间刚刚跨入11月份，剧组迎来了最重量级的试镜演员，奥斯卡最佳男主角汤姆·汉克斯。

　　汤姆·汉克斯的试镜只有一次，在他穿上军装出现在试镜室中时，其实包括杜克在内的这些人，都知道形象和演技绝对不是汉克斯出演米勒上尉的障碍。

　　站在镜头前的汤姆·汉克斯有一头浓密的卷发，宽阔的前额再加上丰腴的两颊，有着浑然天成的天真本质，尤其是他那富有肉感的鼻子，宛如一个倒立的惊叹号，这幅外貌简直是“好人”这个词汇最好的诠释。

　　从镜头中看过去，他的表演质朴，既没有咄咄逼人的气质，也没有用力过猛的声嘶力竭，他非常懂得适应和塑造环境，轻易就能在镜头中把自己变成凡夫俗子中的一员。

　　同样，不过十几分钟的时间，汤姆·汉克斯就赢得了杜克等人的认同。

　　作为好莱坞九十年代最具代表性的两个男演员，如果说另一个汤姆演技能打六十分的及格分的话，这个汤姆最少也能拿到九十分。

　　在汤姆·汉克斯离开后，试镜室陷入了短暂的沉默。

　　“罗宾，查尔斯……”

　　从摄影机后面抬起头，杜克看向两位制片经理，“你们有什么看法？”

　　“米勒上尉是一个普通的下级军官，是盟军中很普通的一员。”

　　两名制片经理用眼神交流了一下，查尔斯·罗文主动说道：“杜克，按照你的设定，他是一个典型的平民英雄，我认为汉克斯的气质和外貌非常合适。”

　　查尔斯·罗文的意见显然得到了众人的认可，其他人都在点头附和。

　　“跟汉克斯的经纪人接触吧。”杜克想了一下，又说道：“罗宾，查尔斯，想办法压低他的片酬，我不能接受2000万美元的基础片酬！”

　　表明自己的态度，剩余的事情就看制片方怎么处理了，杜克交待控制摄影机的本·沃茨收回试镜录像，率先离开了试镜室。

　　杜克没想到的是，汤姆·汉克斯和他的经纪人没有离开，而是在旁边由帐篷搭建成的休息室等他。

　　“嗨，杜克，很早之前就想认识你了。”

　　刚刚走进休息室，汉克斯的经纪人伊诺·马丁就迎了上来，杜克在他手上轻轻握了一下，“我也早就想认识你了，伊诺。”

　　这话可不全是客套，杜克曾经看过一点CAA的资料，面前的这个意大利犹太裔，正是未来CAA的掌舵人，迈克尔·奥维茨从华特迪士尼以失败者的身份下台后，重新回到娱乐经纪界开办经纪公司，一度从CAA挖走了马丁·斯科塞斯等人，正是伊诺·马丁带领CAA将迈克尔·奥维茨打了个稀里哗啦，让他不得不黯然退休。

　　两千年后，马丁·斯科塞斯连续冲击奥斯卡最佳导演失败，除去为了冲奖而冲奖的目的太明显外，与他离开擅长冲奥的CAA不无关系。

　　“嗨，杜克。”

　　“嗨，汤姆。”

　　与汤姆·汉克斯握手的时候，杜克适时的客套了一句，“你塑造的阿甘，是我最喜欢的电影角色。”

　　“不胜荣幸。”汤姆·汉克斯谦虚了一句。

　　双方是第一次正式接触，也不可能有太深的交往，只是简单说了些《拯救大兵瑞恩》和男主角约翰·米勒上尉的相关事宜。

　　而且与杜克想的不太相同，伊诺·马丁并不像马丁·鲍勃等CAA的经纪人那样，见了他皮笑肉不笑，反而有些像汤姆·克鲁斯的经纪人派特·金丝莉，似乎有意结交他。

　　脑筋稍转，杜克大致也就想明白了，就像华纳兄弟和二十世纪福克斯内部存在竞争一样，CAA的高层架构恐怕也少不了每个大公司都会存在的人事斗争，伊诺·马丁很可能就是站在马丁·鲍勃对立面的那些人。

　　“错过了你这位导演。”

　　告辞的时候，伊诺·马丁面带遗憾的说道：“绝对是CAA成立以来犯过的最大的错误，希望这不会影响到我们之间的合作。”

　　对方已经释放了善意，杜克当然不会拒绝，“我认为CAA不会是我们之间的障碍。”

　　跟伊诺·马丁握手告别，汤姆·汉克斯也走到了他的面前，“我非常喜欢米勒这个角色，希望接下来有合作的机会。”

　　“我也希望能与一位奥斯卡影帝合作。”杜克客气的说道。

　　他和汤姆·汉克斯站到如今的地位，能不能合作不仅仅取决于彼此的意愿，其中需要考虑的方方面面太多了。

　　送走汤姆·汉克斯的第二天，影片需要拯救的对象詹姆斯·瑞恩的试镜人选也纷纷赶到了这个片场，虽然这些年轻演员的演技都算不上太出色，能来到这里也不会是太差的人选，但在综合考虑之后，剧组还是按照杜克的意愿，基本敲定了莱昂纳多·迪卡普里奥出演瑞恩。

　　接下来的时间里，主要演员的试镜工作先后结束，如同选择莱昂纳多·迪卡普里奥一样，剧组敲定的大都是有演技基础，价格却相对比较便宜的演员。


第一百四十五章 唱红唱衰

　　“你好，克拉克，随便坐。”

　　指了指帐篷中的椅子，等来自海军陆战队的上尉克拉克·刘易斯坐下后，杜克的眼睛又转回到了坐在近前的十多名演员身上，他们将出演《拯救大兵瑞恩》美德双方戏份最重的军人角色。

　　目光从这些人身上一一扫过，除去饰演米勒上尉的汤姆·汉克斯外，其他演员与印象中的那些人完全不同，不算莱昂纳多·迪卡普里奥的话，这些人中也没有曾经大名鼎鼎的存在。

　　不过，杜克并不在意，这些演员能从两轮试镜中脱颖而出，足以证明具备最基本的素质，缺少的就是最为重要的机会，说不定这部电影，就能改变其中某些人的命运。

　　与汤姆·汉克斯的谈判能这么快就达成协议，也有些出杜克的预料，查尔斯·罗文和罗宾·格兰德跟伊诺·马丁的前期接触极其不顺利，对方要定2000万美元基础片酬不松口，导致杜克一度想要放弃汤姆·汉克斯，甚至都想好了替补人选——出演过奥斯卡·辛德勒的利亚姆·尼森。

　　消息不知道怎么流传到了伊诺·马丁的耳朵里，这位资深经纪人显然是个聪明人，大概是猜到了杜克想要放弃的原因，征求过汤姆·汉克斯的意见后，将片酬改为了1+2的模式。

　　缩减了一半的基础片酬已经在杜克的预期之内，他自然没有反对的理由，却卡在了制片方那里，几方人马在短短数天的拉锯式谈判中，都作出了一定的妥协，汤姆·汉克斯的片酬最终确定为1200万美元加影片百分之十五的收益分成。

　　任何演员或者导演，有了足够的资本后，在合情合法的范围内，都会尽最大可能为自己争取利益，汤姆·汉克斯能签下这份合约，与导演是杜克也不无关系，毕竟他前几部电影都带来了巨大的收益，提高分成比例未尝不是一件好事。

　　除去汤姆·汉克斯，其他演员的个人片酬全都被压缩在了100万美元以内。

　　“从今天起，你们必须尽快变成训练有素的军人。”

　　召集这个碰头会，杜克就是强调这一点，他介绍道：“这是来自海军陆战队的克拉克·刘易斯上尉，将在接下来的二十天里对你们进行军事训练，训练期间你们要忘记自己的演员身份，以各自饰演角色的名字相称，学习军事常识。”

　　这些演员互相看了看，见最大牌的汤姆·汉克斯都没有异议，都认真的点了点头。

　　杜克继续说道：“你们要学会如何使用二战武器、简单的近战战术和单兵战术以及二战时军队的暗语与手语信号。”

　　军事训练不仅仅是说说，接下来的二十天里，包括汤姆·汉克斯在内，不但要暂时住在帐篷里，每天还要进行急行军，每餐的基本食物也是以军用罐头为主。

　　想要拍摄出一部经典的带有鲜明纪实风格的战争影片，而不是纯粹的爆米花电影，从导演到演员再到剧组每个成员，都需要付出大量心血，想要同拍摄《独立日》时相对比较轻松的完成，想都不用去想。

　　会议结束，演员走出时，杜克喊住了莱昂纳多·迪卡普里奥，指了指他一头金棕色的长发，“莱奥，尽快剪掉！”

　　现在的杜克，远不是当初面对基努·里维斯时的杜克了，同样年轻气盛的莱昂纳多赶紧点头，“我保证，明天军事训练开始前，一定会剪掉。”

　　转过身，向外走的时候，他在嘀咕，“听说旁边的剧组来了一个法国美女，我还想约她呢……”

　　莱昂纳多走后，帐篷内只剩下了杜克和汤姆·汉克斯，两人简单的打了个招呼，同时出了帐篷，向着一台老式吉普车走去，剧组的新闻官和摄像师早就等在了这里。

　　是的，杜克过来就是跟汤姆·汉克斯合影，这可不是为了纪念，而是为了配合影片先期宣传。

　　在杜克忙碌的同时，《拯救大兵瑞恩》的前期宣传也在有条不紊的进行，特别是影片由华纳兄弟、二十世纪福克斯和华特迪士尼三方投资，即使迪士尼还没有变成日后的传媒巨头，但在各方投入一定的宣传资源的情况下，还是为影片制造了不小的声势。

　　“《拯救大兵瑞恩》，杜克·罗森伯格的战争大作，史上最真实的诺曼底登陆……”

　　“在炸平北美之后，爆炸狂魔杜克·罗森伯格目光转向欧洲！”

　　三方旗下的媒体纷纷为影片造势，特别是杜克和汉克斯的合影见报后，更是加大了宣传力度。

　　“奥斯卡影帝汤姆·汉克斯加盟，与杜克·罗森伯格联手打造史诗战争巨作。”

　　“杜克·罗森伯格称汤姆·汉克斯是他最欣赏最崇拜的演员，《拯救大兵瑞恩》将是一次史诗级的合作。”

　　“汤姆·汉克斯接受采访时，称自己是杜克·罗森伯格的忠实影迷，一直以来都想与他合作一部肾上腺素飙升的电影，《拯救大兵瑞恩》圆了他的梦想。”

　　如果按照宣传的新闻报道，杜克和汤姆·汉克斯绝对是生平知己，当然这仅仅是宣传需要，两人关系谈不上差，也谈不上多好，就是简单的合作而已。

　　《独立日》之后，就像史蒂文·斯皮尔伯格一样，杜克渐渐打响了自己的导演品牌，也有了一大批喜欢他电影的人，虽然没有报道影片具体的内容，但《拯救大兵瑞恩》这个名字，还是在潜在观众群中留下了一定的印象，特别是宣传时制片发行方明显动了脑筋，自动忽略了拯救，而是用力叫喊这是一部火爆刺激的战争片！

　　“放眼整个好莱坞，有任何一个导演敢说拍摄爆炸场面可以超过杜克吗？”

　　渐渐兴起的网络上，一个有关电影的网站上面的评论，可以说是影迷对杜克普遍的认可，继续以爆炸作为前期的宣传点，自然能带来更大的影响。

　　何况，宣传时还抓住了另一个劲爆点，汤姆·汉克斯的票房号召力，现在完爆另一个汤姆。

　　有人唱红，自然就有人唱衰，杜克这几年迅猛崛起，获得利益的同时，肯定损害了不少人的利益，那些被他损害了利益的人，当然不会看着杜克不断的成功。

　　特别是职业影评人这个群体，如果说有一部电影，一个人能激发这个群体同仇敌忾的话，一定非《独立日》和杜克莫属。

　　从独立日假期到现在，影评人对杜克和《独立日》抨击的有多凶猛，影片在全球砍下的票房就有多凶残，他们几乎用上了所有贬低的词汇，甚至发起过人身攻击，却丝毫无法阻挡杜克前进的脚步，眼睁睁看着他打破一项又一项北美票房史纪录，站在了商业导演最顶尖的那一行列中，还用无比嘲讽的方式揭露他们无力干预暑期档市场的事实！

　　全世界有多少人喜欢杜克的电影，职业影评人就有多恨杜克，时至今日，哪怕是输掉了对喷舆论战，哪怕杜克懒得再搭理他们，影评人提到《独立日》时，还会咬牙切齿的高喊这是烂到不能再烂的烂片。

　　毕竟，双方之间不仅仅是意气之争，还是一场利益之争。

　　北美职业影评人一直在等反击的时刻，《拯救大兵瑞恩》的前期宣传刚刚发动，影评人纷纷在自己的专栏里唱衰这部影片。

　　“杜克·罗森伯格祸害了北美还不够，又跑去蹂躏欧洲，他拍摄诺曼底登陆的相关题材？简直就是一场比纳粹德国攻破马其诺防线还大的灾难，我们完全可以想象，当盟军登陆受阻的时候，天空突然落下宇宙飞船，向德军的海岸工事发起攻击，整个诺曼底海滩在惊天爆炸中变成了废墟！”

　　不但是杜克，连与杜克合作的汤姆·汉克斯都受到了波及。

　　“从过去的几部作品能够看出，杜克·罗森伯格有种特殊的能力，他能把演技出色的演员，拉低到与他相同的一个水平线上，明年影片上映时，汤姆·汉克斯会成为最可怜的演员，汉克斯的影迷们，想想杜克·罗森伯格惯用的那些手段吧！”

　　“或许你们会在影片中，看到一个歪戴钢盔，叼着雪茄烟，非典型的吊儿郎当式的汤姆·汉克斯，或许你们还会看到他独自驾驶登陆艇冲上海滩，开着谢尔曼坦克在飞车和爆炸中杀进柏林，然后把希特勒绑在国会大厦上，用最猛烈的爆炸，将他送进地狱！”

　　“上帝啊，这绝对是一场无法想象的灾难！”

　　坐在杜克对面的扎克·施耐德放下报纸，同情的看着他，杜克对他的眼神视而不见，只是缓缓品着一杯酒。

　　这是都柏林的一家酒吧，就在他们入住酒店的旁边，属于档次相当高的那一类型，相对来说比较安静，从片场回到酒店后，有时杜克也会跟团队的几个成员过来坐坐，权当是忙碌之余休闲放松。

　　“你在看什么，杜克？”

　　扎克·施耐德早就注意到了，杜克的目光时不时就会转向斜对面的一个角落，他转头看了过去，那里坐着一个女人，一个很漂亮、在欧洲非常有名的女人。


第一百四十六章 只有一个目的

　　刚进入酒吧的时候，杜克就注意到了独自坐在斜对面的女人，她有着一双清澈而忧郁的棕绿色迷人眼睛，曲卷的深棕色长发披散在挂着V型灰色线衫的肩头，极致清秀标志的面孔与修长性感的体态，即使是坐着也异常吸引人的眼球。

　　虽然她脸上只是上了淡妆，与银幕上的形象有些区别，在北美的名气甚至还比不上好莱坞的二流女星，但杜克还是一眼就认了出来，毕竟《勇敢的心》剧组入住的酒店也在酒吧附近。

　　“是她吗？”扎克·施耐德忽然问道。

　　“你有兴趣？”杜克对自己的副导演挑了挑眉，“我一直以为你喜欢男人。”

　　扎克·施耐德一口酒差点喷出来，睁大眼睛说道：“杜克，你这是诽谤！”

　　他转头又看了那边一眼，艰难的把头拧了回来，“为什么这是一部没有重要女性角色的电影？”

　　其实，杜克知道，自己的团队的成员也不是省油的灯，在他们的权力范围和不触及他底线的情况下，也没少为一些女人寻求在电影中露脸的机会，但整个大环境就是这样，想要别人为你卖力，而又不给好处的事情，别说好莱坞这个现实之地，就是放到全世界的商业圈也没有多少，只要维持在适度的范围，他也不会干预。

　　“你对那个女人很感兴趣？”

　　从洗手间回来的索菲亚·科波拉坐在了杜克旁边，扎克·施耐德拿起酒杯喝了一口，说道：“我想没几个男人会对苏菲·玛索没有兴趣！”

　　“你可以去试一试，”索菲亚鼓动他，“我在法国待过一段时间，听说她跟大部分法国女人一样，一向浪漫豪放。”

　　“扎克，你晚了，有人过去了。”索菲亚用眼神示意杜克两人，“还是熟人。”

　　过去的那个人虽然顶着花白的头发和明亮的脑门，但健硕的身体和修剪的得体的络腮胡子显得极有魅力，在六七十岁这一年龄段里，绝对算得上是最帅的老头。

　　看到肖恩·康纳利，杜克眼睛中厉芒一闪，又恢复了正常，虽然没有证据表明什么，但当时影评人对《独立日》反应如此激烈，与他未尝没有关系。

　　“扎克，你不过去吗？”杜克问道。

　　“跟肖恩·康纳利比起来，我的魅力……”扎克·施耐德耸了耸肩，“还是换你吧，杜克，不要让我们的敌人把美女抢走了。”

　　“你们两个有够无聊。”索菲亚毫不客气的讽刺。

　　“你不觉得这是休闲放松的好方式吗？”

　　扔下一句话，杜克站起来，毫不犹豫的向着斜对面走去，只是让他没想到的是，那边的肖恩·康纳利坐下后，苏菲·玛索的表情有些激动，似乎很不欢迎他。

　　“抱歉，康纳利先生，我想一个人安静一会。”

　　快走到近前的时候，杜克听到了两人对话的声音。

　　“苏菲，我只是想跟你交换下对角色的看法。”

　　“现在是下班时间，而且我们的角色好像没有交集……”

　　“不要这样，苏菲，你不是一直想进军好莱坞吗？我可以帮你！”

　　苏菲·玛索这时看到了走过来的杜克，脸上露出了疑问，背对杜克的肖恩·康纳利还在滔滔不绝的说着什么……

　　杜克对苏菲·玛索露出一个友善的笑容，绕过去拉开一张椅子，直接坐在了她旁边。

　　“亲爱的，你的魅力真大，我只是刚刚去了趟洗手间……”

　　他的眼睛全都放在苏菲·玛索的身上，根本不去看忽然愣住的肖恩·康纳利，“需要我赶他走吗？”

　　苏菲·玛索看了看一脸和善的杜克，又看了看对面脸上布满戾气的肖恩·康纳利，什么都没有说，反而笑了起来。

　　“杜克·罗森伯格！”肖恩·康纳利的话完全是从牙齿缝中挤出来的。

　　“嗨，肖恩，好久没见了。”

　　大概是最近几天经常跟汤姆·汉克斯交流角色，杜克感觉自己的演技似乎精进了不少，面色不变的说道：“没想到你这么快就走出了舆论漩涡，真是让人高兴。”

　　他的话中没有任何反讽的意味，肖恩·康纳利脸色却变得更加难看，“每个人都会有倒霉的时候，好莱坞大部分人都喜欢看到那些骄傲自大的家伙倒霉。”

　　“确实是这样。”杜克一副赞同的神情，“当时福克斯电视台把电视转播车开到你家门口的做法，简直太过分了！”

　　肖恩·康纳利放在桌子上的那只手缓缓攥了起来，干枯的手背上突起根根青筋……

　　转过头，杜克看着肖恩·康纳利，眼神渐渐转冷，对方在银幕上塑造了一些老年英雄，应该不会糊涂到以为现实中也是如此吧？

　　虽然性格冲动，肖恩·康纳利却没有老糊涂，他冷冷的看了一眼对面的苏菲·玛索，站起来转身走掉。

　　“会不会在剧组给你带来麻烦？”

　　单从语气和表情看，杜克真的很关心身边的法国美女，“他还是有些影响力的。”

　　“没关系。”苏菲·玛索摇了摇头，显然不怎么在乎肖恩·康纳利。

　　现在的肖恩·康纳利，毕竟不是几年前的肖恩·康纳利了，在剧组的地位，未必比得上女主角。

　　“重新认识一下。”杜克伸出手，“杜克·罗森伯格，你可以叫我杜克。”

　　对方在他手上轻轻握了一下，“苏菲·玛索。”

　　看到斜对面喝酒聊天的两个人，扎克·施耐德叹了口气，端起酒杯喝光里面的酒，又无奈的摇了摇头。

　　“他们熟悉起来的速度可真快。”

　　“他一向不是这样吗？”索菲亚收回目光，缓缓品着鸡尾酒，“他很会利用自身的优势。”

　　“确实是这样。”扎克·施耐德赞同的说道：“一个成功的导演，有吸引任何女演员的本钱。”

　　索菲亚补充了一句，“特别是像他这种还有一副好皮囊的成功导演。”

　　“看来我也要努力了。”扎克·施耐德似乎很有感触。

　　“我们回酒店吧。”索菲亚·科波拉拿过手包，站了起来，“应该用不着等杜克了。”

　　另一边，杜克和苏菲·玛索看似聊的很愉快，其实除了电影外，也找不到什么共同话题，就算是说起电影，两人的理念也天差地别。

　　对于苏菲·玛索，杜克最深的印象，就是典型的法国女人，大胆豪放，敢脱敢露。

　　当然，如果不脱不露，那也不是欧洲电影和欧洲影星了。

　　“虽然经纪人劝我接下这个法国公主的角色。”苏菲·玛索将杯中的威士忌喝掉接近三分之一，“但开始时我并不想接下来。”

　　“因为是个花瓶角色？”杜克试探的问道。

　　“这是一方面吧，另一方面是因为我的家庭！”

　　听到她的话，杜克有些意外，眨了眨眼睛，“家庭？”

　　“你不知道？”苏菲·玛索眯着眼睛，露出个莫名的笑容，“我有丈夫，我已经结婚了。”

　　“我还是第一次听说你结婚了。”

　　虽然曾经从网络上看过这位性格豪放，情史丰富，杜克确实不知道她这么早就结婚了，“你的丈夫一定是全欧洲都羡慕嫉妒的男人。”

　　苏菲·玛索看着这边，似乎不明白他的意思。

　　杜克笑着解释道：“能娶到苏菲·玛索的男人，难道不让人羡慕吗？”

　　这种恭维的话虽然没什么技术含量，苏菲·玛索还是笑了起来，只是笑容中隐隐带着伤感，“有些人不会这么看。”

　　她端起酒杯，一口喝掉剩余的威士忌，酒意涌动之下，又说道：“婚姻有时候并不像看起来那么幸福。”

　　“这点我绝对赞同！”

　　招招手，让侍应生送来两杯酒，杜克递给苏菲·玛索一杯，与她碰了下，“所以我到现在都没有想过走进婚姻的牢笼。”

　　曾经的他是个单身汉，无牵无挂，来到北美最初的几年，见过母亲失败的婚姻，加之又进入了全世界离婚率最高的一个圈子，确实难以兴起什么结婚之类的念头。

　　婚姻不是注册那么简单，还意味着责任，没结婚前，他尽可以追逐漂亮的女人，没有人能说出什么来，一旦结婚，那就完全不同了。

　　当然，放眼欧美两地的娱乐圈，结婚后还继续胡搞，也可以说是正常现象。

　　“不说这些烦心事，喝酒！”

　　端起酒杯，杜克喝了一小口威士忌，旁边的苏菲·玛索一仰头，将小半杯威士忌灌进了肚子里，“干杯！”

　　杜克干脆让侍应生送来一整瓶酒，在两个杯子里各倒了一些。

　　又是一杯酒下肚，苏菲·玛索大概是喝的有些急，掩嘴低声咳嗽了起来，拒绝杜克递过去的纸巾，摸了摸自己光滑的面庞，带着几分醉意，警惕的看着杜克。

　　“你是不是想把我灌醉？”

　　摊开手，杜克带着无辜的表情摇了摇头，以他酒量，恐怕还没有灌醉苏菲·玛索，自己就会钻到桌子下面去了。

　　“别以为我看不出来。”

　　大概是熟悉了一些，苏菲·玛索说话也不像刚才那么含蓄，“跟我搭讪和讨好我的男人，其实只有一个目的！你呢，杜克？”

　　“没有人不喜欢苏菲·玛索！”杜克灼灼的盯着她。


第一百四十七章 必不可少

　　走出酒吧大门，杜克紧了紧风衣，十一月份的都柏林的晚上，明显能感觉到有点冷了，就在他后面，裹好围巾的苏菲·玛索带着墨镜走了出来，似乎没有停留的意思，直接左转向着一家酒店走去。

　　“嗨，苏菲……”

　　招呼一声，杜克跟了上去，与她并肩而行，“不如我们找个地方继续聊？”

　　苏菲·玛索停下脚步，转过身，看着杜克，杜克迎着墨镜，紧盯那张漂亮精致的脸蛋，目光偶尔还会向下方落去。

　　尽管穿着一身秋装，但贴身的设计，以及深色的高跟过膝长靴，依然衬托出了苏菲·玛索高挑曼妙的身材，就像他在酒吧里说的那样，没有男人会不喜欢苏菲·玛索，即便在电影中可以清晰的欣赏到她的身体，却让人对她更加感兴趣。

　　现在的苏菲·玛索还没有三十岁，正是人生中最盛开绽放的季节，等再过几年，很难像现在这般吸引他了。

　　轻轻向前迈了一步，杜克与她之间的距离，无限接近于零，苏菲·玛索似乎没有躲闪的意思，遮住双眼的墨镜依然对准杜克。

　　缓缓摘掉那幅墨镜，杜克居高临下的看着她，不等苏菲·玛索有什么反应，扔掉墨镜的那只手再次抬起，捏住她的下巴，低头吻在了那两片诱人的红唇上，嗅着她唇舌间的淡淡酒气，然后稍稍用力，压迫着苏菲·玛索不断后退，一直把她压在了路边的路灯灯杆上面。

　　另一只手熟练的落在纤细的腰间，杜克很容易就找到了线衫的下摆，修长的手指轻轻挑开，灵活的钻了进去，在平坦的小腹上来回摩挲几下。以迅雷不及掩耳盗铃之势向上袭去……

　　沉浸在深吻中的苏菲·玛索忽然睁开了眼睛，其中带着几丝迷茫，感受到在胸部肆虐的那只手时，迷茫变成了迟疑，迟疑又变成了坚定，坚定最后演变成了拒绝。

　　她一只手抬起。抓住杜克的手腕，另一只手撑在他的胸膛上，奋力拉开了双方间的距离，两片红唇同时摆脱了杜克的纠缠。

　　“苏菲……”杜克依然把她压迫在灯杆上，歪头疑惑的看着她，“你太迷人了，你是全世界的挚爱。”

　　这赞美的情话尽管动人，但二十八岁的苏菲·玛索不是那些什么都不懂的小女孩，两人到现在还贴在一起的下身清晰无比的告诉她。面前这个才华横溢的年轻的好莱坞导演，只是对她的身体感兴趣而已。

　　如果是结婚前，她不介意跟对方来上一次，虽然婚姻谈不上多幸福，婚后也不是没有做过出格的事情，但对面的人毕竟是第一次见……

　　最重要的是，通过《勇敢的心》她已经拿到了进军好莱坞的机会，而他能为她带来什么？

　　“你想破坏别人的婚姻吗？”

　　说话间。苏菲·玛索尽力向后缩自己的胯部，避免继续直接接触。“杜克，这是一种不道德的行为。”

　　她两只手放在了杜克的胸膛上，用力将他向外推。

　　尽管对面前的女人非常感兴趣，也觉得异常可口，不过勉强女人这种事情，杜克还是不屑于去做的。他向后退了一步，主动拉开了双方间的距离。

　　“抱歉……”杜克就像是个真正的绅士，一点也看不出刚才差点变成野兽，“你太美，太迷人了。”

　　坦白地讲。杜克也没想过第一次见面就能有真正实质性的接触，他又不是情圣，只是试探下而已，毕竟苏菲·玛索在曾经的传闻中，可是出了名的豪放女人。

　　“我要回去了。”

　　以最快的速度整理好散乱的衣服，苏菲·玛索因为饮酒而酡红的脸上，看不出喜怒，只是很平静的说道，“明天还要工作，再见。”

　　说完，她转身准备离开，杜克伸手抓住她的手，就在苏菲·玛索转头看过来的时候，将早就准备好的卡片塞进了她的手心里。

　　“这是我的电话号码，”杜克指了指身后的酒吧，“如果以后还想喝酒，或者到洛杉矶的话，可以打我的电话。”

　　他比划了个打电话的手势，“我随时都在。”

　　看到苏菲·玛索点头，杜克笑了起来，“能告诉我你的联系方式吗？”

　　似乎有些犹豫，苏菲·玛索迟疑了一阵，才从挂在肩膀上的手包里取出一张卡片，递到了杜克手中，“这是我的私人电话，请不要在工作时间打。”

　　眼睛扫过卡片上的那行数字，杜克认真的收了起来，指了指自己的额头，“现在，它们在这里面了！”

　　苏菲·玛索淡淡的笑了笑，“我走了。”

　　“改天再一起喝酒。”杜克看着曼妙的背影远去。

　　苏菲·玛索越走越远，杜克也转身向着入住的酒店走去，似乎对身后的女人没有任何留恋，其实他很清楚，苏菲·玛索不是籍籍无名的女演员，尽管从交谈中能听出想进军好莱坞，但一部《勇敢的心》暂时也足够了，她短时间内对他没有需求，自然也谈上不上付出。

　　而且她在电影圈混了这么多年，就算原本是个简单天真的女人，也早就完成了蜕变，一个思维成熟还有婚姻束缚的女人，与第一次见面的男人就搞在一起的可能，也无限低。

　　“将来还有遇到的机会。”

　　怀着这样的想法，杜克走进了酒店，以传闻中这个女人的性情，多约几次，未尝没有一亲芳泽的机会。

　　但随后的时间里，杜克却把这件事遗忘到了脑后，因为《拯救大兵瑞恩》的前期筹备进入到了最繁忙的阶段，很多进行中或者已经完成的工作都需要他审核通过，有些未来场景的拍摄计划，也绝不是画分镜头草稿就能解决的，他需要带领众多部门的负责人进行实地考察。

　　特别是拍摄结尾和开场两场战争戏的小镇与沙滩，更是前期准备工作中的重中之重，前者还好说，本身就在拓宽一条排水渠后在片场搭景布设，而后者虽然进度更快，却比较麻烦，不但要布置海滩，还在海滩后方建造德军的工事。

　　下了汽车，杜克首先看到的就是十几台忙碌施工的机械，这处狭长的海滩明显变成了繁忙的工地，尽管包括地堡等在内的很多建筑都是徒有其形，工作量却也不小。

　　见到杜克，负责这里的一位制作人和布景师连忙赶了过来，双方简单交流了一番，相比于片场还在搭建的法国小镇，这处借助地形改造的海滩，因为人手和资源更加充足的关系，进度稍稍快一些，如果不遇上台风之类太过糟糕的天气，应该会先于片场完工。

　　绕过巨大的德军地堡，穿过沙滩预留出来的通道，杜克带着一串人马下到了海滩上，与上次来时的空空荡荡不同，这里已经竖起了不少防止登陆艇登陆的铁架子，在岸边一些结束施工的地方，还拉上了刺铁丝网。

　　杜克走到一个铁架子边，敲了敲，问道，“涨潮时会不会被冲走？”

　　“不会，近海位置我们还没有布置，”道具组的一位负责人走了过来，“这可是当年隆美尔亲自设计的工具，只是最后没有发挥作用。”

　　众人笑了起来，沿着海岸线横向走动，边走边讨论拍摄登陆战时的注意事项。

　　这部电影立项之前，杜克也查阅了大量相关的资料，这种反应历史的电影，少不了bug，却不能弄出太低级的错误，比如说这些铁架子，事实上是用于阻碍登陆艇上岸的设施，但曾经看与诺曼底登陆有关题材的电影后，很多人都会觉得奇怪，为什么这些东西居然是设在岸上的？

　　因为当时德军判断盟军会在涨潮时进攻，这样盟军步兵上岸后可以少冲锋很长一段距离，德军就按涨潮时的水位布置了这些架子，可是盟军司令部觉得登陆艇撞上这些架子，比在滩头上长距离的冲锋更致命，选择了退潮时登陆，于是这些原本在水里的架子在退潮时全变成了岸上的设施，没起一点作用，反而被盟军当成了掩体用。

　　“汤姆……”

　　杜克喊来跟在队伍中的汤姆·汉克斯，“后面一周的训练，你们会转到这边来，要与乔斯的烟火团队及时沟通，熟悉一下烟火布设位置，我可不想看到你们中有人受伤。”

　　“我明白。”汉克斯认真的点了点头。

　　虽然这是一场无比混乱的登陆作战，但剧组绝对不能混乱，即便乔斯·威廉姆的烟火组只是使用威力极小的软性炸药，事先也会设定走位移动线路图，不过演员方面还是要协调好，如果汤姆·汉克斯这些主要演员受伤，绝对会耽搁拍摄进度。

　　众人围着沙滩转了一圈，渐渐分散开讨论各自的工作问题，杜克站在铁架子旁，看向不远处的大海的时候，汤姆·汉克斯走了过来。

　　随着两人对于角色的交流，也渐渐熟悉了起来，相对于其他好莱坞明星，汤姆·汉克斯的性格算是比较温和的那一种，换句话来说，掩盖在憨厚淳朴外貌下的，是一颗非常聪明的头脑。

　　“杜克，我觉得开头这场大战……”他犹豫了一下，“我没有别的意思，只是很单纯的一些想法。”

　　“没关系。”杜克示意他继续。

　　“我觉得开场大战与影片的主题并没有多少关系？”汤姆·汉克斯轻声问道。

　　“确实是这样。”

　　杜克直接承认，拍了下面前的三角铁，“却必可不少！”


第一百四十八章 母亲的方式

　　杜克跟苏菲·玛索只是简单的聊了聊，随后又投入到了工作中。

　　他与汤姆·汉克斯等人一起来到了用于拍摄的海滩考察进度。

　　“杜克，我觉得开头这场大战……”

　　看着远方的大海，汤姆·汉克斯犹豫了一下，说道：“我没有别的意思，只是很单纯的一些想法。”

　　“没关系。”杜克示意他继续。

　　“我觉得开场大战与影片的主题并没有多少关系？”汤姆·汉克斯轻声问道。

　　“确实是这样。”

　　杜克直接承认，拍了下面前的三角铁，“却必可不少！”

　　“不用一场战争，而是用一种相对缓和简单的手法交待出瑞恩三兄弟阵亡。”

　　迎着吹来的海风，杜克对汤姆·汉克斯说道：“同样足以表达出营救詹姆斯·瑞恩的必要性，实际上我也是这么认为的。”

　　清楚杜克话没有说完，汤姆·汉克斯还是认真的看着这边。

　　“但那就不是一部战争商业片，而是纯粹的文艺片了。”杜克没有掩饰自己想法的意思，直接说道：“片头大战耗资巨大，却必不可少，首先要用它来展示战争的残酷性……”

　　“引发对战争的反思？”汤姆·汉克斯露出了会意的笑容。

　　杜克摇了摇头，反思和人文说到底不过是影片的嘘头，以此提高影片的格调，他继续说道：“片头大战最重要的意义，其实是用来吸引观众走进影院，让他们能继续看下去，让更多的人为我们的电影买单。”

　　“这么说吧，汤姆。”杜克很认真的说道：“如果去掉一头一尾的两场战争戏，你认为还会有多少观众走进影院观看这部影片？”

　　这是非常简单的道理，汤姆·汉克斯立即也想明白了，如果影片能够制作出剧本设想的水平，很可能是票房和口碑双丰收的作品，但面前的年轻导演真的能做到这些吗？

　　汤姆·汉克斯毫不怀疑，以杜克的能力，制作出的影片足够火爆，上映后的票房可能也不是问题，但他能充分体现出剧本中的东西吗？虽然剧本来自于他，但能写得出来，却未必可以拍出来。

　　特别是，现在北美影评界一片质疑，根本不看好这部影片，如果仅仅是影评人就算了，毕竟《独立日》大卖后，他们出了名的与杜克不对付，但看过剧本的相当多业内人士，其实也在担忧，认为杜克把这部影片拍摄成二战版的《独立日》或者《勇闯夺命岛》的可能性会更大。

　　不得不说，人会被环境和舆论所影响，即使是好莱坞明星也不例外。

　　跟汤姆·汉克斯又聊了几句，杜克喊来了摄影指导约翰·施瓦兹曼，等他过来后，问道：“感觉怎么样，约翰，手提摄影会不会有障碍？”

　　“沙滩有些软。”约翰·施瓦兹曼用力踩了下湿漉漉的沙子，“肯定会有影响，不过你放心，杜克，我已经联系好了最新的手提摄影机，它的分量更轻，拍摄时行动更为方便。”

　　“你们到时就像是跟随士兵上战场的战地记者。”杜克不是在开玩笑，用很严肃的语气说道：“像我们讨论过的那样，我要一种真实感，用纪录片的手法来拍摄开头的登陆大战，摄制组要真实的拍摄整个登陆场面。”

　　“我要这些镜头像是1944年6月6日当天实地拍摄的彩色战地纪录片！”他又强调道。

　　“我会想办法的。”约翰·施瓦兹曼保证。

　　一直在这里待到下午，杜克等人才乘坐汽车返回都柏林近郊的片场，回去的路上，副导演扎克·施耐德钻到了他的车上。

　　“首先拍摄登陆大战，难度是不是大了些？”他问道。

　　“扎克，汤姆他们虽然在进行相关的军事训练，却带不来本质的变化。”

　　这是杜克早就想好的计划，自然有他的考虑，“我们在整部影片拍摄的开始就拍登陆战役的镜头，尽可能展现登陆场面有多么恐怖，会让演员和包括你我在内的其他剧组人员，能感受到一些当年士兵们需要勇敢面对的生死考验，这有利于改变我们拍摄以后的战斗场面时的态度。”

　　想要拍摄这样一部影片，需要付出的东西绝不只是金钱和时间。

　　影片的前期筹备工作忙碌而又繁琐，杜克几乎每天都需要加班，有时遇到的困难，也不是他一个人就可以解决，往往需要召集各部门的负责人群策群力，而且他也明白，想要一个人就能完成这样庞大的作品，那无异于白日做梦。

　　比如与《勇敢的心》剧组协调爱尔兰军队的拍摄事宜，如果杜克亲自出马，那事情必然会向最糟糕的方向演变，而经验丰富堪称圈内老滑头的查尔斯·罗文，就相对比较轻松的解决了这件事情。

　　隔壁片场的进度比较顺利，已经拍摄完了威廉·华莱士的联军大战英军的战争戏，其余戏份不会大面积用到如此多的军人，在查尔斯·罗文与他们扯皮十多次，最后去都柏林找了爱尔兰军方一位要员后，这800名军人开进了《拯救大兵瑞恩》的片场。

　　虽然被《勇敢的心》剧组卡了些时间，但杜克这边相对还是占到了一些便宜，最为典型的，新人演员爱看镜头的问题，对这些拍摄过不少中世纪战争戏的演员来说，就得到了妥善的解决，充当背景画时最少不会犯最低级的错误。

　　跟带队的爱尔兰军官交流了几次，杜克就让扎克·施耐德等人带领这支军队率先开进海滩阵地，连同汤姆·汉克斯和莱昂纳多·迪卡普里奥等主要演员在内，进行拍摄前必须的排练。

　　剧组长期驻扎在爱尔兰，除了例行的放假时间外，陆陆续续有演职人员的家属过来探班，一直在纽约忙于生意的莉亚夫人，也来到了都柏林。

　　“妈妈？”

　　看到索菲亚领进来的母亲，杜克还是有点吃惊的，从策划维多利亚的秘密大获成功后，圣菲亚俨然跻身到了全美第一流广告公司的行列，接下了不少奢侈品牌的业务，母亲也变得越来越忙，大部分时间都停留在纽约，有时候数周都不一定回一次洛杉矶。

　　为莉亚夫人倒了一杯咖啡，索菲亚聪明的选择了暂时离开。

　　杜克走过去，接过母亲脱下来的大衣和帽子，挂在门口的衣架上，过去用力拥抱了母亲一下。

　　“妈妈……”他能看到母亲眼角额头的皱纹明显加深了几分。

　　帮母亲搬过椅子，又端来索菲亚倒的热咖啡，杜克坐在了旁边，“妈妈，工作是忙不完的，公司交给职业经理人打理就好了。”

　　“不工作的话我做什么？”莉亚夫人淡淡的眼神飘了过来，“等着变老？”

　　这对于任意年龄段的女人来说，都不是什么好话题，杜克没有接，说道：“您总要注意休息。”

　　“你快变成斯嘉了。”母亲在隐晦的指他今天的话有些多。

　　“我只是很久没有见到你了，妈妈。”

　　虽然与母亲之间话向来不多，但用时间积淀出的亲情也不需要过于直接的表达，杜克关心的问道：“工作不忙了吗？我本来打算圣诞节假期去找纽约找你呢。”

　　“我要去伦敦处理事务。”莉亚夫人递来咖啡杯，杜克接过赶紧又去倒了一杯，又听母亲说道：“顺便过来看看，本来斯嘉要跟着过来的，但她在洛杉矶……”

　　“去伦敦？”杜克递过去咖啡杯。

　　“维多利亚的秘密……”莉亚夫人喝了口咖啡，说道：“准备新年过后，在伦敦举行首次年度走秀。”

　　听到这话，杜克立即来了精神，“邀请到了多少媒体？”

　　“目前确定会出席的已经超过一百家了。”莉亚夫人明白他的意思，“如果你想带着剧组过来，我会跟维多利亚的秘密方面打招呼，想必他们会非常欢迎你和汤姆·汉克斯。”

　　“明天我让罗宾联系华纳、福克斯和迪士尼。”

　　这完全是双赢的宣传机会，“他们应该乐意看到这样的局面。”

　　或许可以让莱昂纳多·迪卡普里奥去泡个金发长腿的模特，然后闹一段轰轰烈烈的绯闻？这个念头直接跳进了杜克的脑海里，然后他记在了心中，打算让查尔斯·罗文或者罗宾·格兰德与小李的经纪人联系下，看有没有实际操作的可能。

　　“杜克……”

　　就在他胡思乱想的时候，耳边响起母亲略带严肃的声音，赶紧回过神，“妈妈？”

　　莉亚夫人看了看杜克，用告诫的语气说道：“我无意干预你的私生活，这些圈子里也不缺少洁身自爱的模特，但是杜克，有些外表光鲜的模特，是不适合交往的。”

　　“我明白，妈妈。”

　　杜克又不是充满叛逆思想的傻小子，明白母亲这是关心他，信誓旦旦的说道：“如果有一天我交女朋友了，一定会先把她带回家。”

　　“这倒不必。”莉亚夫人又恢复了淡淡的语气，“我相信你知道什么该做，什么不该做。”

　　母亲过来探班，杜克干脆扔掉手头的工作，陪着她在片场参观，实际上这里也没什么好看的，搭建出的景，大都是遭受战争创伤后的残垣断壁，更像是一个大型的建筑垃圾场。

　　“还有一件事。”

　　走到一座刚刚建好的小桥前的时候，莉亚夫人忽然停下说道：“前几个月维多利亚的秘密扩股融资，我把你还回来的1000万美元和271万美元的利息，连同《生死时速》上获得的利润投了进去，我设好了信托，等你二十六岁更加成熟稳重之后，会自动获得这部分股份。”

　　“妈妈……”

　　忽然间，杜克不知道该说什么才好。

　　很明显，母亲用这种方式，将他赚回来的那笔钱，又还给了他。


第一百四十九章 嗤笑

　　只是在都柏林待了两天，莉亚夫人就飞去了伦敦，1995年的年度走秀不仅仅是维多利亚的秘密史上第一次，也是继超级碗中场秀之后，最重要的一次活动，作为广告策划方的圣菲亚，有太多的前期工作要做。

　　送走母亲，杜克一头扎进了工作中，甚至连邀请隔壁片场的苏菲·玛索出来一起喝酒的事情都忘在了脑后，虽然作为导演方面的能力越来越强，但他对于这份职业的专注并没有减少。

　　十二月中旬，爱尔兰的天气下降到了华氏十五度左右，片场的场景搭建和一些准备工作还没有结束，杜克就宣布剧组正式开机，因为海滩片场已经准备就绪。

　　这是杜克从影以来规模最大的一次拍摄，甚至超过了《独立日》的一些战场场景。

　　海上、沙滩上、海岸工事后边，黑压压的全是人，算上道具、化妆、服装等剧组职员，参与这场戏的拍摄总人数，已经超过了2000人，这是非常考验杜克的统筹能力的时刻。

　　好在这两千人永远不会出现在同一个镜头中，就连那些几百人的镜头，实际上除了最前排的少数真人演员外，其余的都会在后期中使用CGI添加或者置换背景，而且这也不是一镜到底的拍摄，各种蒙太奇手法足以解决很多拍摄时的难题。

　　当然，拍摄时总是会遇到很多困难，比如这个季节英伦三岛附近的海面并不平静，剧组租赁的几艘用来拍摄的大船还好，那些登陆艇在海面上摇摇晃晃，让很多人都不适应，虽然拍摄出来的呕吐镜头显得格外真实，却也浪费了不少时间。

　　爱尔兰政府出借来的这支部队还好点，虽然是陆军，却也是久经训练，而以汤姆·汉克斯为首的美国大兵演员们，除了少数几个天生适应能力格外强的人外，基本都吐的稀里哗啦。

　　站在德军工事下的帐篷里，杜克盯着监视器，上面播放的是约翰·施瓦兹曼从各个摄影助理哪里汇总来的镜头，拍摄的都是登陆艇内美军士兵战前的真实反映。

　　杜克的眉头一直皱着，明显对于拍摄的镜头不是太满意。

　　“有问题吗？”索菲亚好奇的问道：“我觉得很不错啊。”

　　“嗯？”杜克转头看了看她。

　　或许是参与了多部电影拍摄，这次又担任了副导演，索菲亚·科波拉明显对自己有了些信心，她指着监视器的画面说道：“我认为这些反应很真实，有人呕吐，有人祈祷，有人惶恐不安，有人故作镇静……”

　　“虽然我没有入伍过。”索菲亚看了看休息处，那是几名海军陆战队的军官，“却与他们接触过，想来这是人类最正常的反应，如果每个士兵都斗志高昂、视死如归的走向战场，那才是虚假吧？”

　　“问题不是出在这里，他们的表现都很好。”

　　听到这些话，索菲亚稍稍错愕了一下，杜克不等她有所反应，转头对坐在休息处的摄影指导招了招手，“约翰！过来一下！”

　　约翰·施瓦兹曼立即快步走了过来。

　　“是不是镜头问题？”他问道。

　　“这，你看……”杜克按下暂停键，指着监视器画面，“约翰，镜头过于明亮，有一种失真感，不符合纪实的手法，我要求光线更加分散和柔和。”

　　“还有，”杜克皱了皱眉，又说道：“色彩过于饱和……”

　　“淡化？”索菲亚插嘴。

　　杜克点了点头，“对，淡化。”

　　“这个不难。”约翰·施瓦兹曼是这方面的专家，“我可以对胶片底片进行特殊处理，淡化色彩。”

　　“至于光线问题。”他稍稍考虑了会，对自己的助理喊道：“本，带一台手提摄影机过来。”

　　本·沃茨抱着手提摄影机迅速走了过来，约翰·施瓦兹曼接过后，摆弄了一会，又对着海面试拍了几个镜头，说道：“杜克，有办法了！”

　　他把摄影机连接在监视器上，按下播放，指着画面说道：“你看这个镜头，我把摄影机的保护镜拿了下来，没有了保护镜，光线可以直接进入镜头并反射开来，比原来更加分散和柔和。”

　　“暂时先这么处理。”杜克基本满意，“多试拍几次看看。”

　　连续试拍了十几条，总体效果还不错，剧组结束短暂的休息，大批穿着美军军服的演员和临时演员，准备登上登陆艇，重新回到摇晃不定的海面上。

　　“扎克……”

　　杜克这边也在紧急分配任务，“你去二号登陆艇，抓拍艇内士兵。约翰，你去一号艇，你的任务是盯紧汤姆·汉克斯！索菲亚，你与本·沃茨去二号快艇，主要抓拍登陆艇的船头和左船舷！大卫，你跟我去一号快艇！”

　　说完，杜克又看向了另外三个副导演和其余的摄影助理，“你们按照预先的布置，在岸上使用远景拍摄！”

　　一行人各自去忙碌，杜克抓起旁边的手提摄像机，走向了海边，对走向另一边的索菲亚·科波拉喊道：“小心点！绑好安全带，别掉到海里去！”

　　“你还是担心自己吧。”索菲亚耸了耸肩，与本·沃茨向停在海边的快艇走去。

　　走到登陆艇附近，杜克先对汤姆·汉克斯等人招了招手，又向爱尔兰方面带队的军官挥了挥手，大队的美军士兵走进登陆艇，一场两栖登陆战再次拉开大幕。

　　如今这个季节，在海上作业必然要吃不少苦头，虽然远没有到冰点，海水依然冰冷，站在快艇上拍摄登陆艇冲锋的镜头时，激起的水花打在脸上落进脖子里的滋味，绝对不好受，但杜克的身形一直笔挺，对于这份事业的热情和专注，似乎从来就没有消退过。

　　拍摄结束，回到岸上，他这个导演来不及休息，提醒剧组的相关人员及时为所有参加拍摄的人送上热水热咖啡，特别是几名主要演员，更是被他驱赶着去拖车中更换干爽的衣服，毕竟万一有人生病，耽搁的将是整个剧组的进度。

　　“你快湿透了！”

　　换完衣服的索菲亚走过来，捏了捏杜克的衣服，送上一个保温壶，等杜克喝了几口热咖啡后，催促道：“快点去换衣服，如果你这个导演病了，剧组的麻烦更大！”

　　对她比划了个“OK”的手势，杜克走进自己的拖车，脱下湿漉漉的防水服，换上身干爽的运动装，随手抓起一顶棒球帽戴在头上，又返回了片场。

　　剧组大部分人员可以暂时休息，但杜克不能，他要审看刚刚拍摄完的镜头，好在重新调整过后，基本达到了他的要求，就算光线和色彩有些地方还是不够理想，完全可以通过后期技术解决掉。

　　休息了大概半个小时，杜克走出帐篷，看了看还在布置的场景，大步走了过去。

　　因为才刚刚开机的关系，拍摄谈不上多顺利，就说率先开拍的登陆艇冲锋的戏吧，连排练到今天的拍摄结束，已经用去了三天多，十二月份过去将近一半，如果影片想赶上明年暑期档，必须加快至少不能慢于现在的拍摄速度，毕竟还要为后期制作留出足够的时间。

　　接下来要拍摄的是登陆艇冲上海岸，盟军直接暴露在德军枪口下的镜头，这里会爆出大量的血浆，虽然爱尔兰没有北美那么多乱七八糟的环境保护组织跳出来给剧组出难题，但这里的海水同样不能随便污染，动物血浆肯定无法动用，道具组特意订购了接近人血的特制番茄酱和蔬菜汁。

　　这里的场地杜克带人踩过数次，单是脚本草图和拍摄计划，就弄了厚厚的一摞，前期准备做的充分，拍摄就会变得相对顺利，摄影机、爆破点、主要演员走位等等，在副导演扎克·施耐德的带领下，简单演练了三次之后，杜克才让助理导演喊了开始。

　　枪声、风声、水声、爆炸声和惨嚎声，一时间掺杂在了一起，既然采取纪实拍摄手法，必然会使用现场录音的方式。

　　整个拍摄场面显得极其混乱，充当背景画的爱尔兰临时演员们，按照各自的设定，有的倒在登陆艇舱门口，有的死在冲锋的道路上，还有的躲在障碍物后面……

　　站在不远处的平台上，杜克尽量以旁观者的身份，看着现场的局面，海滩尽管混乱，实际上却没有脱离掌控，开拍之前，扎克·施耐德已经带着他们按照预先设定的计划，在这里排练了很久。

　　最为关键的位置上，约翰·施瓦兹曼亲自操控一台手提摄影机，专门抓拍汤姆·汉克斯出演的约翰·米勒上尉，这位奥斯卡影帝和好莱坞巨星，也显示出了极好的职业素养，哪怕全身几乎被冰冷的海水浸透，依然在竭尽全力的完成自己的角色。

　　受伤的人在地上翻滚，畏缩不前的士兵蜷缩在一起颤抖，战争之下没有强者，只有残酷……

　　战场渐渐安静，杜克回到沙滩上，不管遍地都是的红色液体，开始安排那些小场景的戏。

　　很快，沙滩又恢复了活力，一名士兵躲在三角铁制成的铁架后面瑟瑟发抖，似乎已经丢掉了灵魂，本·沃茨提着摄影机，不管来来回回的背景人物，只是抓拍着这名士兵。

　　“妈妈！妈妈！”士兵恐惧的喊叫了起来。

　　或许是这名士兵表现的太逼真，也或许是这种胆小的行为确实很懦弱，杜克忽然听到背后响起了嗤笑的声音，声音不大，却足以被现场录音设备记录下来。

　　他转过头，眼睛冰冷的看向后方。


第一百五十章 明星傍友

　　感觉到两道利箭般的目光向自己射来，即使再迟钝，莱昂纳多·迪卡普里奥也明白自己惹麻烦了，不禁恶狠狠的瞪了旁边的人一眼，嗤笑并不是因为片场中的戏，而是与同伴耳语时，同伴提起前几天去酒吧泡妞的经历，他想起了对方拙劣的表现。

　　“很好笑吗，迪卡普里奥先生？”

　　听到这不带任何感情色彩的话，周围的人自动远离了莱昂纳多·迪卡普里奥，杜克冷冷的看着那张英俊的脸，缓缓走了过去，换上了质问的语气，“诺曼底登陆就这么好笑吗？盟军被纳粹德军屠戮很好笑吗？”

　　不止是莱昂纳多·迪卡普里奥，杜克的眼睛从周围其他演员身上扫过，所有人都聪明的保持着沉默，他们没有任何与导演对抗的本钱，整个剧组中真正能与导演平等对话的演员，也只有汤姆·汉克斯而已。

　　“抱歉，杜克……”莱昂纳多虽然年轻气盛，却不是傻瓜，赶紧站出来说道：“非常抱歉，罗森伯格导演。”

　　杜克点了点头，“如果还有下一次，莱奥……”

　　“我保证！”莱昂纳多赌咒发誓。

　　等杜克转过头，回到来时的地方的时候，莱昂纳多和周围的人才同时松了口气。

　　特别是莱昂纳多，那位比他大不了几岁的年轻导演，却给他带来了巨大的压力，这是种以前拍片从来没有感受过的压力。

　　但想来也不奇怪，就算是他合作过最有名的导演莱塞·霍尔斯道姆，在好莱坞的地位也远不能与杜克·罗森伯格比。

　　解决完莱昂纳多带来的小麻烦，拍摄重新回到正轨，完成刚才的一条后，杜克与五角大楼方面的两栖作战专家交流了下看法，然后召集剧组人手，准备拍摄最大场面的几场戏，除去他掌控大局和约翰·施瓦兹曼紧盯汤姆·汉克斯外，杜克还将所有的副导演和摄影助理洒了出去，让他们躲在预先准备好的隐蔽摄影位，抓拍战场的细节。

　　炸断胳膊后拎着断臂寻找医生的士兵，肠子流了一地的哀嚎伤员，刚刚庆幸躲过致命杀机却又被射杀的大兵……

　　枪声、惨嚎声、爆炸声，在海滩上构成了一支死亡交响曲。

　　如此大范围的人员穿插跑动，烟火组自然不可能使用军用炸药，乔斯·威廉姆经过多次试验改进，又争取了杜克的建议，在包裹软性炸药的纸壳中放入粉尘，引爆后尽管威力极小，却看上去声势惊人。

　　太阳缓缓落到了海平面，一天的拍摄终于告一段落，被蹂躏的不成形状的沙滩，渐渐恢复了安静，因为距离城市比较远的缘故，除去完成戏份离开的人外，大部分人都就近住在附近的一个小镇或者剧组开来的拖车上。

　　这个叫做塞蒂恩的小镇只有几千人，镇上的两家旅馆和几家餐厅，从奥马哈海滩开始布置的那天起，就全都“闭门歇业”，只招待《拯救大兵瑞恩》相关的人员。

　　等约翰·施瓦兹曼在工作拖车中，把白天拍摄的镜头复制成两份，又分别交给两位安全总监保管，杜克等剧组核心成员才回到小镇上，走进了最为安静的那家餐厅。

　　如同所有好莱坞剧组一样，《拯救大兵瑞恩》剧组看起来人人平等，但隐形的差别无处不在，比如说来这家餐厅用餐的，一般只有剧组的核心成员以及几位主要演员，除了杜克这些人会在吃饭时讨论工作外，其他人大都各行其是。

　　就像汤姆·汉克斯，虽然他是好莱坞出了名的老好人，却也不会自降身段，与其他差了不是一个级别的演员或者职员待在一起，至于跟其他人打成一片那更是扯淡了，不说这关系到超级巨星的格调问题，就算他愿意如此做，谁知道其中某些人会不会转头把某些隐秘的私事卖给媒体？

　　不说其他，就说曾经斯皮尔伯格的那个剧组，有谁会认为汤姆·汉克斯能与范·迪塞尔打成一片？

　　别开玩笑了，在这个竞争异常激烈的圈子里，交朋友是件非常谨慎的事情，实际上演员和演员之间往往也不会存在真正的交情，明星演员宁愿相信陪在他们身边混吃混喝的明星傍友，也不会相信圈内的其他演员。

　　在好莱坞，有一种特殊的存在，他们出没在大牌明星身旁，深受他们信任，可以肆无忌惮的与明星吃喝玩乐，甚至一起搞女人或者男人，这些人能从明星身上得到相当多的好处，甚至会依赖明星生存，而且嘴巴极严，他们就是明星的傍友。

　　好莱坞特殊的环境，造就了明星演员们不同寻常的地位和生活，他们无法像正常人那样交朋友，于是傍友与明星之间就构成了一种圈外很难理解的奇特交情。

　　比如曾经的查理兹·塞隆，她就有不少傍友，而且她奢华昂贵的衣橱，向来是对傍友敞开的，她甚至还为自己的衣橱取过“Narnia”的别称，意味着不断给予的衣橱，于是她也成为了很多人眼中的“最佳闺蜜”。

　　总之，好莱坞明星是完全无法用正常人的标准去衡量的。

　　“时间有限，我们的拍摄不能拖的太长。”

　　几个人坐在同一张桌子旁用晚餐，话题始终没有离开工作，杜克对进度并不满意，“现在是磨合阶段，可以以这种节奏继续，从下周开始，我必须加快节奏。”

　　“马上就要圣诞节了。”罗宾·格兰德提醒，“最少也要有三天的圣诞节假期。”

　　平时加班还可以，圣诞节是西方最重要的节日之一，即使是杜克，也无法强制要求剧组加班。

　　头疼的事却不止这些，查尔斯·罗文放下刀叉，用纸巾擦过嘴，说道：“我接到了汤姆·汉克斯的经纪人的电话，颁奖季已经开始了，他要求剧组协调汤姆的日程，汤姆要经常返回洛杉矶参与颁奖季的公关活动。”

　　“嗯……”

　　点点头，杜克示意自己知道了，这是无法避免的事情，这个年代学院奖的公关相比未来还算收敛，汤姆·汉克斯不用长时间待在洛杉矶，如果向后推几年，即使他有阿甘这样的角色作为资本，不在颁奖季开启前几个月就开启公关运作，并且长时间连续不断的待在洛杉矶造势，想要拿到最佳男主角非常难。

　　许多演员和导演，为了那座小金人，除去电影本身外，往往会付出超过半年乃至一整年的时间和精力。

　　这也是杜克对学院派奖项相对不怎么感冒的原因之一，他没有太多的时间可以浪费。

　　用完晚饭，一行人出了餐馆，用散步的速度向着附近的旅店走去，这也算是一天忙碌之后，难得的休闲放松。

　　杜克走在了最后面，索菲亚·科波拉也放慢了脚步，似乎有事要谈。

　　“有几家公关公司联络过我。”她跟杜克并肩而行，“他们愿意派出最出色的公关经理担任你的公关。还有几位独立公关人，他们对担任你的公关也很感兴趣。”

　　“这个不急。”杜克双手抄着口袋，低头看着人行道上的方格花纹砖，“私人助理呢？有合适的人选了吗？”

　　“暂时没有。”索菲亚不禁抱怨道：“从去年十月份我就跟剧组来到了爱尔兰，哪里有时间帮你招聘助理？”

　　她翻了翻眼睛，“为什么不让南希做这些！”

　　“因为我更信任你。”杜克淡淡的说道。

　　索菲亚张了张嘴，却没有说什么，她清楚杜克有时候戒心非常重，特别是对圈内的那些人，自己是他不多的几个朋友。

　　作为电影世家出身，她了解这个圈子的真实面目，也知道有戒心绝对不是坏事，否则被人卖了说不定还在帮人数美钞。

　　助理和公关的事，只能等影片拍摄结束，回洛杉矶再说，对杜克来说，保质保量完成登陆大战拍摄才是第一要务。

　　“汤姆，你现在是沙滩上盟军的最高指挥官。”

　　站在刺铁丝网前面，杜克在为汤姆·汉克斯说戏，“我要你显示坚定决绝的那一面，带领手下的兄弟向前，不仅仅是军人使命和完成任务的需要，也因为这有这样才能争取到活命的机会。”

　　交待完汤姆·汉克斯，杜克又看向其他演员，叮嘱道：“听从汤姆的指挥，即使他让你们去跳海，你们也必须完成。”

　　一场爆炸戏即将在这些演员近在咫尺的距离内完成，他们不可避免的有些紧张，杜克少有的玩笑话，也适时缓解了这种情绪，不少人都笑了起来。

　　看到隔着一道沙堤布置炸药的乔斯·威廉姆等人，杜克最后说道：“注意安全！我可不想看到有人受伤！”

　　虽然使用的是软性炸药，但炸起的沙子如果直接打在脸上，绝对不会好受。

　　亲自检查了摄影机和遮光板的布置，又试用了现场录音器材，杜克回到自己的导演椅后面，安静的等待烟火组完成自己的工作，然后开始拍摄爆破戏。

　　等了大概半个小时，乔斯·威廉姆亲自过来通知，一切准备就绪。


第一百五十一章 第42街

　　“用爆破筒来攻击！让开！”

　　沙滩上，汤姆·汉克斯的大嗓门异常响亮，他躺在一群大兵中高喊，“用爆破筒来攻击！”

　　“对准沙坑！”

　　“对准沙坑！”

　　工兵的喊声接连不断，“对准沙坑！”

　　爆破筒不断被工兵扔进沙堤后面的沙坑里，已经演练过数次的汤姆·汉克斯等人赶紧趴在地上，紧紧抱住了脑袋。

　　就在他们后方不远的地方，杜克对乔斯·威廉姆带点了点头，对方按下线控起爆器，连续不断的爆炸声接连响起，整个沙滩仿佛都在颤抖，飞起的沙子有不少溅落在了杜克身边，声势异常惊人。

　　拍摄还没有结束，出演霍瓦特中士的洛朗·科伊特顶着满头满身的沙子，回过头大声喊道：“可以反攻了！快！到沙坑的另一边找掩护！”

　　一群美国大兵随着他站起，顶着德军的炮火，向着前方冲去，几名摄影师拿着手提摄影机跟了上去。

　　等杜克喊了停之后，这个镜头告一段落。

　　接下来的几天时间里，剧组都在拍摄盟军攻入海滩后的戏份，一直到临近圣诞节假期之前，登陆大战的戏份渐渐接近了尾声，剩余的都是一些大规模破坏性的爆炸戏。

　　海岸临时搭建的工事，剧组最后是要拆除的，为了节约开支，杜克干脆用上了相对省力的办法，直接在大战中将一些建筑炸毁。

　　这些建筑大多都是徒有其表，不用太多的炸药，就能完成暴力拆迁。

　　“乔斯，是不是要增加汽油桶？”

　　站在最大的地堡前，杜克向乔斯·威廉姆说道：“火焰不止要在地堡中燃烧，我把主摄影机安置在了沙滩上，火焰必须能从前方的射击位冒出去，最好还要冲天而起，就像是爆炸一样。”

　　听到杜克的话，乔斯·威廉姆立即明白了，这不仅仅是烧杀德军的一把火，还必须有视觉冲击力！

　　“我明白！”乔斯·威廉姆立即回答，“我会适当做一些调整，一定能达到你的要求。”

　　这是双方合作的第三部电影，杜克相信乔斯·威廉姆团队的专业能力，又简单了说了几句，绕过地堡，回到了沙滩上。

　　“难道真像媒体说的那样？你是彗星撞击地球时出生的？还是说爆炸真的融入进了你的基因中？”

　　能说出这种讽刺话来的，也只有索菲亚·科波拉，她抱着场记表，站在杜克身边，用带着单调鼻音的话淡淡的说道：“即使这种充满了人文关怀的影片，你也忘不了卖弄爆炸！”

　　“亲爱的，战争反思和人文关怀带不来足够多的观众。”

　　其实两人对待电影的理念差别还是很大的，杜克耸了耸肩，不怎么在意的说道：“一部电影想成为公认的经典，首先就是流传度要足够广泛。”

　　“爆炸狂魔！”索菲亚懒得再说什么，只扔出了这么一句话。

　　杜克的脸皮足够厚，权当成了夸奖，“谢谢！”

　　翻了翻眼睛，索菲亚干脆闭上了嘴巴，如果不卖弄下视觉冲击力，杜克还是杜克吗？

　　烟火组准备完毕的消息迅速传了过来，杜克连续两次确认清场后，才让助理导演通知各部门准备。

　　“第十二场，第十四幕，现在开始！”

　　助理导演的话音刚落，数台摄影机就对准了德军面向沙滩的地堡，其中有的使用广角拍摄，有的准备中景抓拍，还有的对准了沙滩上的盟军士兵。

　　橘红色的火焰忽然从地堡中冒出，向上蹿升了足有十多英尺，类似沉闷的爆炸声和阵阵热浪也传了过来，前方的半边天空都被映成了红色，几个燃烧着的类似人形的物体，从地堡的火焰中落在了沙滩上。

　　盟军士兵端起枪，瞄准那边，其中一人回过头，对着主摄影机这边高喊，“别开枪！让他们吃吃苦头！”

　　“CUT！”

　　等了几秒钟，杜克喊了停，旁边早就蓄势待发的消防人员立即冲了过去，拿着专用灭火器对准还有火头的地方一阵猛喷，将所有隐患全部消灭在萌芽之中。

　　“转场！”

　　杜克对助理导演吩咐一句，这个家伙立即扯起大嗓门喊道：“转到五号场！转到五号场地！”

　　五号场地在地堡后面，拍摄的依然是爆炸戏。

　　这场戏没有什么难点，乔斯·威廉姆的烟火团队，将特制的纸壳包灰的药包埋在土堆中，又让几十名爱尔兰军人饰演的美国大兵充当背景画，在一声震耳欲聋的声响之后，声势惊人的爆炸充分展现在摄影机镜头前，炸起的泥土飞起了足有上百英尺高。

　　开场这场大战，杜克与曾经的导演思路还是有区别的，除去表达战争的残酷和真实外，他适当增加了一些充满视觉冲击力的场面，势必要吸引观众安稳的看下去。

　　同时，这些场景也要控制在一定的范围内，而且与《独立日》惊天动地的爆炸绝对不同，以免引发审美疲劳和破坏开头的纪实感。

　　圣诞节假期开始前，杜克终于结束了开场登陆大战的拍摄，收尾的拆除工作会有专人去做，在商讨过圣诞节后的拍摄计划后，剧组正式放假，来自北美的演职人员们，纷纷乘机返回，与家人朋友共度圣诞。

　　杜克没有回北美，而是直接去了伦敦，莉亚夫人目前还停留在伦敦，他根本没有回洛杉矶的必要，因为暂时居住在酒店的关系，想要同在家中时那样庆祝圣诞节，也不可能。

　　“我们该怎么过圣诞节呢，妈妈？”

　　希尔顿大酒店套房的客厅里，杜克征求母亲的意见，“这里是伦敦，用英国人的方式？”

　　莉亚夫人坐在沙发上，正在翻看资料，头也不抬的说道：“英国人有什么特殊的方式吗？”

　　“据我所知……”杜克哪会了解英国人，说的都是些道听途说的信息，“英国人会在圣诞去看足球赛，或者去伦敦西区看戏剧演出。”

　　“英式足球？”莉亚夫人直接摇了摇头，“我没兴趣。”

　　听到母亲的话，杜克问道：“那戏剧呢？或者我们在这边搞一个派对。”

　　“杜克。”母亲终于抬起头来，问道：“你在这边有朋友吗？”

　　“没有。”

　　将资料整理好，莉亚夫人站起来放在一边的书架上，说道：“西区剧院今晚有什么剧目？”

　　“我现在就去问。”

　　走到电话边，杜克拨通了酒店总台的号码，询问了几句，捂住话筒对母亲说道：“歌舞剧《第42街》，舞台剧《名景》。”

　　“《第42街》，订票吧。”

　　见母亲有兴趣，杜克通知酒店总台为他们订贵宾包厢票，以便用过晚餐之后，直接前往西区的剧院。

　　同纽约百老汇一样，伦敦西区是世界闻名的两大戏剧中心之一，也是英国戏剧界的代名词，或许单论名气，伦敦西区要比百老汇逊色一点，从历史传统来讲，西区却要比百老汇悠久得多。

　　《第42街》则是西区和百老汇的传统歌舞剧目，上演几十年而不衰，并在百老汇创下了连演3486场的辉煌纪录。

　　用过晚餐，杜克和母亲乘坐从酒店租赁的汽车，抵达了夏夫茨伯里区，下车穿过繁忙的马路，直接走进了剧院。

　　由于路上堵车耽搁了一会，他们来的有些晚，演出即将拉开大幕，好在杜克订的是二楼的包厢票，也不会打搅到其他人。

　　进入包厢，杜克要了咖啡和母亲偶尔会吃的零食，安安稳稳坐在这里，陪母亲看戏。

　　“我第一次看这出剧目的时候。”

　　演出间隙，莉亚夫人也会跟杜克说上几句，“年龄还没有你大，几十年过去了，剧目改编的越来越华丽，却总觉得少了些什么。”

　　杜克只是笑，却不说什么。

　　哪怕是最经典的歌舞剧，为了适应社会的发展，也要不断更新和改变，而人又总是怀旧的，特别年龄大了的那些人，比如把持奥斯卡话语权的那帮老头子。

　　作为导演，杜克也研究过一些剧目，《第42街》这种经典肯定不会例外，这是一个古老的不能再古老的百老汇励志故事，尤其是其中的踢踏舞，堪称是最为精彩的片段之一。

　　但这些并不是特别吸引杜克，因为他在几名主要女性角色中，看到了一个熟悉的身影。

　　捏起下巴，杜克看着下面舞台上跳着踢踏舞的女人，简短回忆一番，确定自己应该没有认错，歌舞剧科班出身，在伦敦西区演过舞台剧……

　　只是现在时间还有些早，他下一部作品最少也要一年之后，有足够的演技而且歌舞还能在水准线以上的女演员，并不是太好找。

　　趁着舞台换景，母亲去洗手间的时间，杜克招手叫来了贵宾包厢侍应生。

　　“《第42街》最近一直会上演吗？”杜克问道。

　　“是的，先生。”侍应生非常有礼貌的回答，“每周六场，会持续整个演出季。”

　　“明天呢？”

　　“有！”

　　得到确认的答案，杜克摆了摆手，侍应生走了出去。

　　今晚是来陪母亲看歌舞剧的，杜克当然不能跑到后台去找女演员，打算过后如果有时间的话，可以再过来一趟，就算没有时间，也可以让南希或者其他人与她接触下。


第一百五十二章 碧池们

　　“抱歉，先生。”

　　刚刚走到后台入口处，杜克就被人拦住了，“你不能进这里。”

　　“我是一名导演……”

　　“抱歉……”

　　很明显，对方根本不认识他，这可以说是现在这个年代导演的悲哀，除了电影热映和话题劲爆时间，普通观众很少关注站在幕后的导演，很多喜欢某个导演电影的人却不认识导演本人太正常了。

　　杜克也有些无奈，昨晚陪母亲来过之后，他特意查看了《第四十二街》的海报，上面确实是那个熟悉的名字，今晚他抽时间再次过来，却被人拦住了。

　　“我是一名导演，想要找你们一位演员出演我的作品。”

　　这是杜克真实的目的，说出来对方却根本不信，大概过往打着这种旗号过来的骗子不在少数。

　　“您要找谁？我可以帮您转达。”

　　“我找琼斯小姐。”杜克递过去一张卡片，“这是我的名片。”

　　“杜克·罗森伯格？”

　　那人并没有吃惊，反而是用怀疑的目光打量了杜克一番，似乎根本不相信夏天引起剧烈反响的那位导演会如此年轻。

　　“请您稍等。”或许名片确实起了作用，那人跟同伴嘀咕几句，转身向里走去。

　　剧院的后台不像舞台那般光鲜，甚至有些破败，坐在狭窄的化妆间里，几个年轻的女郎正在忙碌着卸妆，其中动作最快的一个，已经卸去演出妆，在为自己打着淡淡的底妆。

　　她非常清楚自己的优缺点，只要一个合适的淡妆，就能让她看起来艳光四射，如果不上妆，就会面色苍白无精打采。

　　敲门声忽然响起，有人打开一条门缝，露出头与外面的人交谈了几句，又缩了回来。

　　“凯特，这是给你的。”

　　那个女人与她的关系似乎一般，随手将一张卡片扔在了她面前的化妆台上。

　　“又有你的仰慕者？”

　　旁边的另一个身材丰腴的年轻女人似乎与她关系不错，直接拿起那张卡片，“凯特，以前的仰慕者都是把名片夹杂在花和礼物当中，竟然有人这么不识趣，只送来一张名片。”

　　“不管送什么，对我来说，都只有一个去处。”

　　这个叫做凯特的女人似乎毫不在意，“那就是垃圾桶，不是吗，蕾切尔？”

　　“那是打动你的人没有出现。”

　　蕾切尔耸了耸肩，转头回去的时候，讥讽的笑容一闪即逝，她知道旁边的女人虽然经历了闯荡好莱坞的失败，却心比天还要高。

　　“说不定送名片的人是一个好莱坞的大导演呢！”她随后说出的这句话中的嘲讽，也只有她自己才能听的出来。

　　但翻过洁白的背面，看到只有名字、职业和电话号码的名片正面时，她蓦然睁大了眼睛，似乎根本不敢相信……

　　这不会是真的吧？好莱坞的著名导演，新近崛起的最有名的一位，真的在外面等旁边这个女人？

　　下意识的，蕾切尔想把名片扔进脚边的垃圾桶里。

　　但她聪明，旁边的凯特也不是笨蛋，不动声色的凑了过来，“谁的名字会让你这么吃惊？”

　　说着，还顺手把名片拿了回来。

　　还不等凯特看清名片上的名字，蕾切尔忽然说道：“嘿，姐妹们！有个惊人的好消息！凯特刚刚收到了好莱坞导演杜克·罗森伯格的名片！”

　　化妆室中没有爆发惊呼，更没有传说中姐妹情深的庆祝，其他人并没有动，或是怀疑，或是不相信的看着这边，而她们的眼睛中除去这些，最多的却是嫉妒和冷漠！

　　“恭喜你，凯特，又有去好莱坞发展的机会了。”

　　忽然响起的话似乎是在恭贺，却带着压抑不住的其他味道：“但愿这次你会以成功者的身份回来。”

　　凯特对这些话仿佛充耳不闻，目光如针一般从蕾切尔的脸上飘过，这个女人只用一句话，就让她成为了化妆室的公敌。

　　而且这张名片是真是假还无人知晓，如果是假的，她势必会被这些女人不断嘲笑。

　　“凯特，我没有别的意思……”蕾切尔一脸无辜。

　　点点头，凯特收拾好手包，穿好大衣，向着门口走去，刚刚走出化妆室，身后就响起高跟鞋落地的声音，蕾切尔竟然跟了上来。

　　“我们一起走啊。”她一副姐妹情深的样子。

　　“抱歉，薇姿小姐。”凯特转身向着化妆间走去，“我有东西忘记带了。”

　　看到消失在化妆间门口的背影，蕾切尔低声骂了一句“碧池”，走向了前方，如果名片是真的，那个来自好莱坞的导演想必就等在后台出口的地方……

　　“罗森伯格导演，请坐。”

　　剧院的经理与杜克握了握手，吩咐旁边的人，“快点去请琼斯小姐！”

　　就在刚才，他经过后台出口的地方时，看到了杜克，稍稍迟疑了一下，还是上前交谈了几句，然后确认了杜克的身份，连忙把他请到了经理办公室里。

　　“没想到你也对我们的剧目有兴趣。”

　　听到对方恭维的话，杜克同样客气的说道：“很精彩，今晚是我第二次过来了。”

　　两人客套了没几句，房门就被人敲响，一个脚踩平底鞋，大约5英尺6英寸高的女人走了进来。

　　她有一头深棕色近乎乌黑的飘逸长发，一双琥珀般迷人的眼睛，天生带着一种独特的浪漫气质，精致的面庞兼具古典和野性的魅力，包裹在紧身大衣下的身体，简直是美艳和性感的代名词。

　　当她安静的看着杜克的时候，完全是一派英国古典淑女的优雅风范；当她热情的与杜克握手的时候，浑身上下又洋溢着火辣辣的野性美。

　　“你好，罗森伯格导演……”她似乎有些语无伦次，“我没想到，没想到真的是你。”

　　“不用客气，琼斯小姐。”

　　执导了这么多影片，对方还没有日后奥斯卡级别的演技，杜克能分辨出是不是表演，“我昨天和今天看了你的歌舞表演，印象非常深刻。”

　　“谢谢。”她看了看剧院经理，然后坐在了杜克旁边的沙发上，“叫我凯特或者凯瑟琳好了。”

　　“你们谈。”剧院经理这时站了起来，“我还有工作处理。”

　　剧院经理离开后，杜克不动声色的观察着她，对方安静的坐在那里，就像是最典雅的英国淑女一般。

　　“凯特，你的歌舞演出非常有感染力。”杜克没有时间浪费，直入主题，“不知道你有去好莱坞发展的打算吗？”

　　“好莱坞？”她迟疑了一下，还是说道：“实际上，我92年去过洛杉矶，但一事无成，只好重新回到了伦敦。”

　　她清楚外来人员想要进入好莱坞有多难，如果她不是一个英国人，而是来自欧洲大陆地区的话，甚至连那几个小角色都拿不到。

　　“你是演歌舞剧出身，应该知道《芝加哥》？”

　　见她点头，杜克继续说道：“现在《芝加哥》的电影改编权在我的手里，最多一年的时间，我会把它搬上大银幕，我一直在留意合适的女演员。”

　　没错，杜克从百老汇买来的就是《芝加哥》的电影改编权。

　　合适的女演员？

　　凯瑟琳·泽塔·琼斯愣了下，立即明白了过来，能被眼前这位导演用合适的女演员来形容的，必然是两个女主角其中之一，不禁心中一喜，接着又是一惊。

　　喜，因为这是做女主角的机会，而且还是根据百老汇经典歌舞剧改编，她本身就是歌舞剧演员出身，从六岁开始就学习跳舞，还拿过全英踢踏舞大赛冠军，没有比这更适合她冲进好莱坞的角色了。

　　至于惊……

　　则是来自对面导演的风格，如果是他亲自执导这样一部电影，那会是什么恐怖的效果？

　　泽塔·琼斯简直无法想象，如果杜克·罗森伯格这个被媒体和影迷冠以爆炸狂魔的导演，要执导一部歌舞片的消息传出去，全世界会是什么表情？

　　惊爆一地眼球？笑掉一地牙齿？还是感觉世界末日降临……

　　“我可以吗？”她试探的问道。

　　“如果你有试镜的兴趣，有时间可以研究下维尔玛这个角色。”

　　现在的凯瑟琳·泽塔·琼斯可不是以后，杜克不会天真的认为她能有以后的演技，也不会保证什么，“你的歌舞功底非常出色，我个人认为你很适合这个角色，如果你能达到我的要求的话。”

　　通过两晚的观察，杜克对凯瑟琳·泽塔·琼斯的歌舞有足够的信心，但演技就差强人意了。

　　他看了看腕表，估计外出访友的母亲快回酒店了，站起来，说道：“如果你感兴趣，可以拨打我的电话。”

　　“罗森伯格先生……”

　　一直处于思考状态的凯瑟琳·泽塔·琼斯似乎做出了决定，拿过包包，取出自己的名片，递给杜克，“如果影片开始筹备，请让人通知我好吗？谢谢！”

　　这部影片中，女主角的表演是重中之重，杜克想了想，说道：“你的歌舞不是问题，演技方面有待加强，希望试镜时能看到你的出色表演。”

　　说完，他不再停留，走出剧院，急匆匆的向着酒店赶去。

　　留在经理室中的泽塔·琼斯已经拨通了经纪人的电话，咨询她如何才能在一年的时间内，尽可能的提高。


第一百五十三章 更改计划

　　歌舞片曾经在好莱坞有过极其辉煌的时期，然而七八十年代就走向了没落，直到杜克曾经的最后几年也没有翻身，虽然《芝加哥》提前数年出现，杜克却不太担心，毕竟新世纪所谓歌舞片重新兴起也不过是伪概念。

　　一部《红磨坊》，曾经把歌舞片重新拉回到了好莱坞视野，等《芝加哥》上映，怀旧的好莱坞主流圈迫不及待的宣布歌舞片重塑辉煌的时刻到了，实际上呢？

　　这不过就是昙花一现，后面的《甜心辣舞》只比扑街货强一点，《歌舞青春》是电视电影，影响力不但有限，还是好莱坞主流最不待见的青春偶像类型，歌舞片也只是经历了《红磨坊》和《芝加哥》短暂的回潮而已，而这短暂的回潮与两部影片的内容题材密不可分。

　　怀旧可以说是主流社会的惯例，每个时代总有大批怀旧的人存在，好莱坞和电影观众中也不缺乏这样的人，这就是《芝加哥》能够存活的土壤，不说影片的讽刺，单就其中的怀旧意味来说，肯定能勾起很多人的情怀，特别是那首《all.that.jazz》响起的时候，不知道会唤醒多少看过歌舞剧的人……

　　最为重要的一点，百老汇前不久刚刚宣布，会对《芝加哥》再次进行编排，重新让这出经典歌舞剧回归百老汇！

　　电影和歌舞剧双管齐出，带动一部分人小小的怀念下歌舞片辉煌的年代，并不算太难。

　　而且杜克非常清楚歌舞片已经没落的事实，这仅仅能短暂的勾起某部分人的回忆而已，不可能创造动作科幻片式的观影热潮。

　　这些都是他选择带有典型的美国味的《芝加哥》，而不是《红磨坊》的重要原因。

　　当然，这样的转变实在是有些大，媒体和影迷必然会惊爆一地眼球，到时怎么评论很难说，不过这样也有好处，到时影片绝对不缺乏话题度，争议会引发好奇，有部分好奇则会转变为票房。

　　其实，这样选择的原因还有很多，经历过数部影片的拍摄历练，杜克对自己的叙事手法有一定的信心，而《芝加哥》说白了，很多东西也是在用视觉冲击力吸引观众，这对杜克来说没有难度，最难的反而是歌舞部分，他不具备这样的专业素质。

　　但是，好莱坞和百老汇不缺少这样的人，聘请专业的歌舞指导虽然有些麻烦，却不是不能解决。

　　还有一点，影片的投资不会很高，回本相对就比较容易，对电影公司来说，拿奖什么的都是虚的，拿奖只是获利的手段，影片拿到奖项却不能带来收益，照样会把导演的投资等级下降甚至列入黑名单。

　　最后，这部影片如同杜克前面的影片一样，是标准的主流影片，脱离主流的事不是不能做，但现在还不到时候，毕竟他的资本还不是特别充足。

　　至于小投资高回报的纯粹恐怖片，那完全不在杜克考虑的范围之内，他为什么要转型？那些恐怖片导演又为什么要转型？如果他转型转到血浆恐怖片或者透支信誉度的低劣恐怖片中，那简直是自己往死胡同里钻，还不如不转型呢。

　　不过，这些都要等到《拯救大兵瑞恩》之后了，杜克现在的工作，就是要完成这部战争史诗的制作。

　　在伦敦陪了母亲三天，杜克重新回到爱尔兰，剧组再次在都柏林近郊的片场集结。

　　剧组只有很少摄影棚的戏份，大都是露天拍摄，与自己的团队开了个简短的碰头会后，杜克出了临时搭建的摄影棚，向着邻近《勇敢的心》片场边缘的“雷达基站”走去，到达那里的时候，才发现左前方不是特别远的地方，有大量的人影在晃动，似乎是隔壁《勇敢的心》剧组在拍摄。

　　“什么情况？”杜克问道。

　　双方的主拍摄场地间隔有一定的距离，边缘地区隔着却不是很远，大概几百英尺的样子。

　　“那是他们的片场，不过是最边缘了。”罗宾·格兰德相对比较了解情况，“圣诞节前就在搭景，应该是不怎么重要的一场戏。”

　　点了点头，杜克没有在意，他时间紧张，只要对方不越界，不影响到自己剧组，也懒得去管。

　　来到布置好的雷达站下面，汤姆·汉克斯已经做好了准备，杜克跟约翰·施瓦兹曼交流了一下摄影机机位和光线色彩问题，走到了汉克斯的旁边。

　　“汤姆，这场戏虽然有点难度。”杜克坐在了废墟上，“对你来说算不了什么，注意是无声的痛哭，你是小分队的主心骨，不可以让其他人察觉到软弱和过于悲痛的一面。”

　　“放心好了。”

　　两人渐渐熟悉起来后，汤姆·汉克斯偶尔也会开几句玩笑，“圣诞节期间我已经练过几次了，科林还问我在做什么。”

　　杜克知道汉克斯嘴里的科林肯定是他的大儿子，拍了下他的胳膊，站起来向导演监视器那边走去，就像他说的那样，这段戏确实有些难度，但对汤姆·汉克斯来说只是小问题。

　　准备工作很快就绪，得到杜克的示意，一名助理导演拿起场记牌，走到了摄影机镜头前。

　　“第二十一场，第一幕，现在开始！”

　　坐在监视器后面，杜克单手托住下巴，认真盯着画面上的汤姆·汉克斯。

　　他坐在废墟上，展开手中的地图，看了看身后，忽然下到了废墟下面，似乎怕其他人发现，躲在这里，强忍着悲痛和哀伤，不让自己哭出声来，就在两行眼泪刚刚滑出眼眶，情绪快要酝酿到位的时候……

　　连续数次马匹嘶叫的声音传了过来，虽然隔着近千英尺，在空旷安静的片场中，却显得清晰无比，这种声音对演员来说简直就是大杀器，汤姆·汉克斯立即出戏了。

　　杜克站起来，转头看向《勇敢的心》那边，距离有些远，除了人影和马影外，看不清楚实质性的东西，但还不等他的眉毛皱起，又响起了几声马鸣。

　　如果是别的环境里，这声音也算不了什么，但在安静的片场，完全影响到了拍摄。

　　“等会吧。”

　　虽然有些生气，但两个剧组隔着这么近，也很难说对方是故意的，杜克示意剧组其他人稍安勿躁，“先休息一段时间。”

　　他没想到的是，休息了近二十分钟，那边似乎都没有停止的迹象，尽管马匹嘶叫声不像开始时那般密集，却隔不了多久就会有动静响起。

　　“罗宾。”

　　这样下去不是办法，杜克忍不住了，“找人去跟他们交涉下。”

　　其实解决起来并不难，对方只要给马带上嚼子，想必也就安静了。

　　“我过去一趟吧。”

　　查尔斯·罗文走过来拦住了罗宾·格兰德，他清楚杜克这方面的人与那边不太对付，干脆亲自走过去，找到了梅尔·吉布森本人，与他交谈了一阵。

　　十多分钟后，查尔斯·罗文离开了。

　　一头散乱长发的梅尔·吉布森回到监视器后面，审看着刚刚拍摄完成的镜头，画面中特技演员饰演的英军士兵在村落间纵横驰骋，战马偶尔就会发出嘶鸣，仿佛那些英国人对待苏格兰人一般猖狂。

　　马衬托人，人衬托马，梅尔·吉布森对这些镜头极其满意。

　　“梅尔，你该不会要做出让步吧？”

　　不知道什么时候，肖恩·康纳利走到了他的身后，“如果少了战马嘶鸣，拍摄出的镜头肯定达不到……”

　　“给马带上嚼子？”梅尔·吉布森似乎在思考。

　　“那边是杜克·罗森伯格的剧组。”肖恩·康纳利故意提醒，“他与我们关系一向不好，还直接冲撞过你，而且马丁也很不喜欢他。”

　　梅尔·吉布森的手指轻轻敲着椅子扶手，肖恩·康纳利继续说道：“我们只是正常拍摄，谁也说不出什么来，他们完全可以更改拍摄计划，先去拍摄其他的戏份。”

　　“打乱他们的节奏？”梅尔·吉布森转过头，看着肖恩·康纳利，“他们会因此而耗费更多的时间、精力和金钱，对吗？”

　　肖恩·康纳利摊开手，点了点头，在力所能及的范围内，为自己的冤家对头添堵，何乐而不为呢？

　　“实话跟你说吧，肖恩。”梅尔·吉布森此刻就像是他饰演的威廉·华莱士，满脸桀骜不驯，“在克鲁斯的派对上第一次见到杜克·罗森伯格时，我就很不喜欢他！”

　　说完，他转头看着自己的助理，“通知下去，按照原计划拍摄！”

　　另一边，杜克刚刚与查尔斯·罗文聊完，他交涉的结果似乎还不错。

　　杜克交待助理通知各部门，汤姆·汉克斯也迅速到位，在一番简短的准备工作之后，拍摄就要开始。

　　“第二十一场，第一幕，现在……”

　　助理导演的话还没说完，就自动停下了，因为那边又传来了马鸣！

　　杜克霍的从导演椅上站起，漆黑的眸子眺望着《勇敢的心》的片场，耳中再次听到马叫，目光渐渐转冷，站在他旁边的查尔斯·罗文的老脸也非常不好看，很明显他被那个狂妄的澳大利亚人耍了。

　　“查尔斯，我们更改拍摄计划！”杜克的声音很平淡，“先拍结尾处的大战！”

　　“我完全同意！”


第一百五十四章 惊马

　　“那边好像撤走了？”

　　站在地势稍高的一个土坡上，肖恩·康纳利眺望着《拯救大兵瑞恩》的片场，对梅尔·吉布森说道：“看来他们要被迫更改计划了。”

　　老头摩挲着自己的络腮胡子，最近几年一直阴郁的脸上，难得露出了爽朗的笑容，比临近正午的阳光还要灿烂，有什么能比看到自己的死对头倒霉更开心的呢？

　　“这只是些小手段而已。”梅尔·吉布森似乎不怎么在意，“他们很快就会调整过来的。”

　　虽然能给他不喜欢的那个年轻导演带来些麻烦，梅尔·吉布森却明白，这不是什么大不了的事情，对面的剧组很快就会调整完毕，《勇敢的心》这边也不可能每天都让马匹钉在这个地方，按照原本的计划，在这里的拍摄一周之后，《勇敢的心》就会结束所有的拍摄工作，而如果都像今天这般顺利，可能四天左右就能完成。

　　杜克·罗森伯格这个名字他记得很清楚，最近这几年，就算好莱坞再孤陋寡闻的人，也听说过他，对方窜起的速度太快了，短短几年间，就创造了百分之九十九的好莱坞导演一辈子都不可能拿到的商业成绩。

　　如果说汤姆·克鲁斯是演员中“乳臭派”的代表，那杜克·罗森伯格绝对是导演“乳臭派”的代表性人物。

　　梅尔·吉布森从来都不掩饰自己不喜欢他的事实，这不止是源于对方崛起太快，天生就不讨他们这些奋斗十几乃至数十年才能成功的人喜欢，以及与身后经纪公司的对立，还有在克鲁斯派对上的冲突。

　　想在好莱坞这个圈子里生存，争斗无时无刻不在，能给杜克·罗森伯格带来些麻烦，梅尔·吉布森还是很乐意的。

　　其实在他的内心里，最想做的还是用电影压过对方，现在两人都是导演，最终要靠作品来说话，如果《勇敢的心》能在票房和口碑上完胜《拯救大兵瑞恩》，他的心情会更为舒畅。

　　可惜的是，《拯救大兵瑞恩》到现在也没有公布具体的上映日期，二者恐怕很难正面碰上了。

　　对于桀骜不驯又自大狂妄的梅尔·吉布森来说，这绝对是一个遗憾。

　　两人没有停留太久，梅尔·吉布森去了导演监视器后面忙碌，肖恩·康纳利则跟随助理去拖车化妆，接下来有他的戏份。

　　虽然绅士形象完全来自CAA的打造，但肖恩·康纳利基本的职业素养还是不错的，而且现在的他也没有多少本钱可言，想要在好莱坞重新确立自己的地位，努力拼搏必不可少，混了几十年好莱坞的肖恩·康纳利还是很明白这一点的，因此过后的一段骑马戏准备亲自完成。

　　或许纵马奔腾的戏需要特技替身完成，骑马缓行对他来说还是没什么难度的。

　　接过驯马师牵来的黑马，肖恩·康纳利亲昵的轻拍了下马脸，这匹黑色的马儿打了个响鼻，似乎在回应肖恩·康纳利的动作，一人一马显得格外和谐。

　　“肖恩……”

　　片场响起了一位副导演的声音，肖恩·康纳利翻身上马，精神抖擞的操控马匹，走到摄影机前，汇合其他几位演员，准备开始拍摄。

　　很快，拍摄拉开了大幕。

　　在数名侍从的簇拥下，肖恩·康纳利骑马向着苏格兰村落行去，虽然他表情严肃，眉宇间略带焦急，马队的速度却不是很快……

　　摄影机从道轨上滑过，紧紧跟随着马队拍摄，梅尔·吉布森看着监视器中的画面，轻轻点了下头。

　　肖恩·康纳利的演技一般，这几年的公众形象也彻底崩溃，但十几年练就的绅士气质还在，扮演一个苏格兰贵族还是很轻松的事情，这条应该一次就能过。

　　就在梅尔·吉布森如此想着的时候，远处忽然传来了密集的枪声，枪声是如此响亮，就好像二次世界大战中一场激烈的战斗就在附近打响……

　　“Cut……”

　　“轰隆……”

　　梅尔·吉布森刚刚喊停，惊天动地的爆炸声传到了他的耳朵里，这声音简直比炸雷还要响亮，大地似乎都在颤抖，他的剧组立即陷入了停顿！

　　爆炸的声音还没有散去，比爆炸更加疯狂的马叫声响起，数匹训练有素的马儿先后嘶鸣，就算梅尔·吉布森这种不怎么了解马匹的人，也能从中听出惊慌和混乱……

　　这些马确实训练有素，却不是真正的战马，哪里受得了如此的惊吓，有几匹嘶鸣过后原地打转，还有几匹明显被惊吓到了。

　　“轰隆……”

　　又是一声爆炸响起，这仿佛是压倒骆驼的最后一根稻草，本就惊慌不定的马匹彻底失控了。

　　比较胆小的几匹马屎尿气流，臭气和尿骚味瞬间传遍了方圆数十英尺，但相比那几匹受到惊吓一直在原地打转的马，它们带来的只是微不足道的小麻烦！

　　有些马受到过度惊吓会变成什么样？惊马！

　　很不幸，肖恩·康纳利胯下的马儿，就成为了其中的一员。

　　虽然惊马远没有影视作品中表现的那般夸张，但那匹黑马明显进入了无意识的癫狂状态，只用了两秒钟的时间，就把肖恩·康纳利从马背上掀了下去，然后撞翻剧组的一台摄影机，向着片场外围冲去。

　　突然发生的变故，让很多人陷入了惊慌状态，落地的肖恩·康纳利即使不断发出惨叫，暂时却无人响应，驯马师也似乎束手无策，只能徒劳的追了上去。

　　然而，这还没有算完，远方再次传来了枪炮声和爆炸声，声音是如此的响亮，比夏日的惊雷都有过之而无不及。

　　梅尔·吉布森站在那里声嘶力竭的大吼，想要控制住场面，人能听懂的他的话，受惊的马匹哪里会理睬他。

　　马鸣、惨嚎、脚步声和远方密集的枪声，构成了一场奇特的片场交响曲……

　　躺在冰凉的地面上，肖恩·康纳利满头都是冷汗，只感觉右腿痛彻入骨，眼见几匹惊马从附近跑过，想要爬起来躲到安全的地方，却发现右腿丝毫用不上力气，好像是断了一般。

　　“Help！Help……”他用尽全力呐喊。

　　但片场因为躲避惊马一片混乱，根本没有几个人注意到他。

　　这场混乱持续近十分钟，才在梅尔·吉布森和其他几个制作人的竭力嘶吼中，得到了控制，几名从马上摔下来的人虽然暂时还躺在地上，但匆匆赶来的医生已经在为他们做检查了。

　　“轰隆……”

　　远方传来了第四声爆炸，梅尔·吉布森极目眺望，即使隔着相当远的距离，也能看到直冲天际的浓烟和灰尘，那边似乎真的开战了一般。

　　他眼睛瞪的极大，手掌紧握成拳，短暂的导演生涯，也为他带来了一些好处，知道现在必须控制住自己，哪怕他胸中燃烧的怒火足以烧毁整个片场，也要竭力保持冷静。

　　“Fuck！”他低声咒骂了一句。

　　梅尔·吉布森骂的不是别人，而是自己，他骂自己愚蠢，在肖恩·康纳利那个废物的鼓动下，竟然忽略了一个事实——隔壁的导演是公认的爆炸狂魔！

　　“受伤的人严重吗？”

　　看到执行制片人布鲁斯·戴维斯走到身边，梅尔·吉布森关心的问道：“会不会耽误拍摄？”

　　“很麻烦。”

　　布鲁斯·戴维斯紧皱着眉头，“两位特技演员只是皮外伤，很快就能恢复，肖恩·康纳利的情况不太乐观。”

　　听到这话，梅尔·吉布森看向了不远处，几名医生还围着肖恩·康纳利在做检查。

　　“他右腿好像骨折了。”布鲁斯·戴维斯转述医生的话，“很可能是粉碎性骨折，以康纳利现在的年龄，恢复起来非常困难，如果稍有差错……”

　　说到这里，他摇了摇头，“康纳利还有些戏份没有拍摄。”

　　哪个剧组都不想看到演员受伤，毕竟这弄不好就是一场麻烦，但有人受伤了，就要尽快更改计划，以免剧组受到太多影响。

　　梅尔·吉布森很清楚这一点，“他剩余的戏份不多了，我想办法解决。”

　　相比于金钱方面的损失，剧组更耽搁不起时间，布鲁斯·戴维斯点了点头，“我会通知派拉蒙影业和CAA。”

　　运走伤员，处理惊马，打扫屎尿，《勇敢的心》片场渐渐恢复了正常，梅尔·吉布森却无法正常拍摄，马匹的戏份就不用说了，哪怕是没有马的那些戏，都受到了严重影响，枪炮声和爆炸声是可以通过后期消音去掉，但这些与中世纪氛围不符的声音，时刻都会让演员出戏。

　　试拍几次，工作完全无法进行下去，而且《勇敢的心》即将结束拍摄，就算像临时更改拍摄计划都无戏可拍，梅尔·吉布斯只好把布鲁斯·戴维斯找了过来。

　　“我们马上就要结束拍摄了。”他对制作人说道：“不能继续等下去，你去跟《拯救大兵瑞恩》剧组交涉，还有，我们能向相关工会组织投诉吗？”

　　“很难！”布鲁斯·戴维斯摇了摇头，“即使投诉也不会有什么结果。”

　　梅尔·吉布森的脸色非常难看，摆了摆手后，布鲁斯·戴维斯带着助手走向了《拯救大兵瑞恩》的片场。


第一百五十五章 谁负责

　　一场激烈的战斗戏完成，剧组暂时进入休息阶段，杜克审看完刚刚拍摄的镜头，坐在废墟的冬日阳光中，端着一杯热腾腾的咖啡，上午因为中断拍摄而带来的不快，此时完全消失不见，反而颇为愉快的跟汤姆·汉克斯和莱昂纳多·迪卡普里奥在闲聊。

　　“我们是不是有点过分了？”

　　莱昂纳多年轻的脸上还带着青涩，“这样的爆炸会不会带来不好的影响？”

　　“影响？”杜克似乎很奇怪，一副我们什么都没做的表情，“我们只是按照进度拍摄，总不能因为计划更改今天就放假吧？”

　　“是这个道理。”

　　大概是之前最受影响的人，现在的汤姆·汉克斯完全同意杜克的话，“我的时间也很紧张，不可能把戏份无限期拖下去，过几天奥斯卡提名就要公布了，我还要回一趟北美。”

　　“需要提前恭喜你吗？”

　　听到杜克的话，汤姆·汉克斯摇了摇头，“还是恭喜你吧，杜克，去年的北美票房冠军你已经拿到手了。”

　　进入1995年之后，还在北美以近200家院线放映的《独立日》，经过近半年的积累努力，北美票房终于超过了《侏罗纪公园》的3亿5706万美元，达到3亿5991万美元，创造了近几年最好的北美票房成绩，同时力压已经下档的《狮子王》和《阿甘正传》，稳稳将1994年的北美票房榜冠军握在了手中。

　　影片的全球票房累计8亿8885万美元，虽然大多数海外市场已经结束放映，却还在不少偏远的国家努力收敛钞票，向《侏罗纪公园》的影史第一票房纪录冲击。

　　这些确实是值得恭贺的资本，剧组的主要演员也愿意忍受如此一个工作狂导演的调配，因为《拯救大兵瑞恩》一旦大卖，他们也会成为获益的一份子。

　　皮鞋踩在碎石瓦砾上的声音响起，杜克转头去看，罗宾·格兰德正走过来。

　　“有事？”杜克问道。

　　除非有要事，否则两名制片经理都是剧组的隐身侠。

　　“《勇敢的心》剧组有人过来了。”罗宾·格兰德躲开一块三角形的建筑废墟，说道：“想要跟你谈谈。”

　　“过来的人是谁？”

　　不止是杜克发问，旁边的汤姆·汉克斯也露出了感兴趣的模样，毕竟上午被直接影响到的人就是他。

　　“不是梅尔·吉布森。”

　　或许是相处久了，偶尔能猜到杜克的恶劣心思，罗宾·格兰德摇头说道：“是布鲁斯·戴维斯，《勇敢的心》的一位执行制片人。”

　　听到这话，杜克没有了兴趣，“罗宾，让查尔斯去见他好了，想必他一定很乐意，你们都知道我的底线在哪里。”

　　“我们的拍摄计划不会更改。”

　　说完这话，罗宾·格兰德就去找查尔斯·罗文了。

　　坐在侧后方的莱昂纳多·迪卡普里奥将这些话完全听到了耳朵里，他的嘴角止不住一阵颤抖，貌似前边这位年轻的导演报复心有些强，更改计划后，他们未来几天都会拍摄结尾大战的戏，其中的爆炸可不在少数，如果说隔壁的剧组不会受到影响，他宁愿相信杜克·罗森伯格是个好人。

　　他也起身离开了这里，刚刚回到演员休息处，就从某些消息特别灵通的人嘴里，听到了为之震惊的消息。

　　就在剧组刚才拍摄爆炸戏的时候，隔壁用于拍摄的马匹受惊，不但冲毁了片场，还造成多人不同程度受伤，其中受伤最重的肖恩·康纳利右腿可能粉碎性骨折……

　　抬头看向来时的方向，莱昂纳多见到年轻的导演正与汤姆·汉克斯有说有笑，似乎根本不把隔壁发生的事放在眼里，似乎这一切都与《拯救大兵瑞恩》剧组无关，似乎肖恩·康纳利的受伤完全是意外……

　　这……就是好莱坞？规则内和规则外的竞争无处不在？想要向上爬，想要像杜克·罗森伯格和汤姆·汉克斯一般成功，就不能惧怕各种各样的竞争？就要踩住对手的脑袋？

　　年轻的莱昂纳多·迪卡普里奥似乎对这个圈子有了更深刻的认识。

　　这边杜克重新召集演员和各部门开始拍摄，另一边的临时会客室里，查尔斯·罗文见到了代表梅尔·吉布森而来的布鲁斯·戴维斯。

　　“抱歉，布鲁斯。”查尔斯·罗文不紧不慢的说道：“上午的时候，为了不影响到《勇敢的心》的拍摄，罗森伯格导演只好调整了拍摄计划，我们片场之间的距离拉的足够远，这样互相间受到影响的可能会降到最低。”

　　“问题是你们的拍摄已经影响到了我们！”布鲁斯·戴维斯一脸气愤，“你们不断制造的爆炸，严重影响到了我们的拍摄，我们的马匹因为你们的爆炸而受惊！肖恩·康纳利坠马，还受了重伤！”

　　“按照你的意思……”查尔斯·罗文面色转向严肃，“《拯救大兵瑞恩》剧组要为此负责？”

　　“负责谈不上，”布鲁斯·戴维斯语气不是很好，“但你们严重影响到了吉布森导演，我们双方应该坐下来商谈出两边都可以接受的拍摄计划。”

　　“上午的时候我也是这个意思。”查尔斯·罗文低哼了一声，不等对方开口，继续说道：“你应该知道媒体和影迷对罗森伯格导演的别称，我们未来几周拍摄的都是战争戏，很多准备工作已经就绪，调整的话肯定会带来损失，这部分损失谁负责？”

　　“你……”

　　布鲁斯·戴维斯感觉怒火直冲脑门，明明上午还在拍摄文戏，战争戏只是临时更改……

　　“我们只能说抱歉了！”

　　听到查尔斯·罗文颇为冷淡的话，布鲁斯·戴维斯明白这件事很难通过协商解决了，干脆说道：“对于你们的恶劣行为，我们会向工会投诉！”

　　这隐隐带着威胁的话，也激发了查尔斯·罗文的怒火，他上午被梅尔·吉布森耍过，一肚子火还没处发呢。

　　“好啊！”他紧紧盯着对方，“作为制片人联盟的一员，既然有剧组发生了严重的安全事故，我认为我有义务如实反应给演员工会！”

　　肖恩·康纳利等人受伤，确实与《拯救大兵瑞恩》有关，但从法理上来说，却又无关，而且这里是爱尔兰，不是北美！

　　看着布鲁斯·戴维斯不甘的离开，查尔斯·罗文感觉舒畅了许多，上午被人愚弄的耻辱，仅仅不过半天的时候，就被杜克用几次爆炸还给了对方，这简直是最棒的回击方式。

　　至于肖恩·康纳利断腿，他根本就不在乎，就算对方向工会投诉又能怎么样？而且《拯救大兵瑞恩》的背后可是站着华纳兄弟、华特迪士尼和二十世纪福克斯三家巨头！

　　《勇敢的心》那边后续会有什么反应，杜克根本不打算去管，听到肖恩·康纳利断腿的消息，也只是稍稍错愕了一下，就继续自己的拍摄，反正不管对方如何，他都打定主意，先拍摄完片尾大战再说其他。

　　至于会不会打乱梅尔·吉布森的拍摄计划，就像对方在查尔斯·罗文交涉后的反应一样，管他什么事！

　　枪声、炮声、爆炸声，接下来的一周多里，依然是片场的主题。

　　“现在清场，无关人员撤到四百英尺以外！”

　　仰望着废弃的钟楼，杜克亲自举着扩音器发号施令，“约翰，你的一号机镜头向左十五度，用中景抓拍！本，我要广角特写！大卫，注意抓拍坦克！”

　　摄制组在紧张的忙碌，道具组也在调试改装的坦克，烟火组早就上到了钟楼上布置爆破点，为了炸掉这座半倒塌的废楼，烟火组重新用上了军用炸药，这也是杜克要无关人员尽量后退的原因。

　　这里布景搭建时，就预留了专门的摄影位，也有一定的保护措施，不用担心炸飞的碎石造成威胁。

　　经过近一个月的磨合，团队已经找到了最好的节奏和状态，虽然不断出现的爆炸确实折磨人的神经，但作为跟随杜克连续拍摄第三部电影的人，也适应了在这种噪杂的环境下工作，即使偶尔会犯点小错误，总体上还是能保质保量的完成各自的工作。

　　得到乔斯·威廉姆的通知，杜克再次喊了清场，确认各部门无误后，通知开始拍摄。

　　由苏制T-34坦克改装而成的德军坦克缓缓掉转炮口，瞄准了钟楼的方向，一阵硝烟闪过，废弃钟楼的顶端猛烈爆炸，碎石飞上天空，小半个钟楼直接倒塌，狠狠砸在地面的建筑废墟上，激起无数尘土，小半个片场都笼罩上了一层灰尘。

　　灰头土脸的从主摄影机机位钻出来，杜克不管助理送来的湿毛巾，先走到导演监视器后面，查看刚刚拍摄的镜头，这次小范围的猛烈爆炸总体效果相当不错。

　　“给你。”

　　等他从监视器前抬起头来的时候，索菲亚·科波拉及时递过还冒着热气的湿毛巾，杜克接过在脸上擦了一把，就听她继续说道：“刚刚接到南希打来的电话，《独立日》获得了几个奖项提名。”


第一百五十六章 影史奇观

　　“学院派奖项吗？”

　　随手把黑乎乎的毛巾丢给一名助理，杜克颇有兴趣的看着索菲亚，“让我猜猜！汤姆前天回的洛杉矶，算时间的话，奥斯卡提名者午宴应该举办了，这么说《独立日》拿到了奥斯卡提名？是最佳导演？还是最佳影片？或者说最佳编剧？”

　　“你认为那可能吗？”

　　单调的鼻音中充满了嘲讽，“《独立日》没有举办过看片会，没有举办拉票派对，没有针对奖项宣传造势，专业评分不过三分，你认为它可能获得奥斯卡青睐吗？”

　　“不可能。”杜克只能摇头。

　　“不过还是有好消息的。”索菲亚笑了起来，“《独立日》拿到了最佳视觉效果提名。”

　　杜克不在意的撇了下嘴，“跟没有一样。”

　　《独立日》拿到这个奖项的可能无限大，毕竟单论视觉效果，它能甩去年所有的影片十条大街，但这个奖项只会颁给特效制作方工业光魔。

　　“如果你想拿小金人。”索菲亚歪头看着他，“杜克，你必选转到现实主义的题材上来。”

　　“为了奥斯卡小金人，把我弄得不像我？”杜克直接摇头，“我不会那么做，就算将来要拿小金人，我也不会专门制作符合那帮老头子口味的电影，我最喜欢的，还是非现实主义题材。”

　　“那你会是另一个奖项的常客。”索菲亚露出了揶揄的笑容，“恭喜你，杜克，你不但获得了另一个奖项最多的提名，还是获奖的头号热门。”

　　“什么奖？”杜克有些不太好的预感。

　　“金酸梅……它抢在奥斯卡提名者午宴之前公布了提名名单。”

　　大概是获得的提名太多，索菲亚不得不翻开工作日志，查看先前记下的具体提名，“《独立日》获得了金酸梅十个奖项中的七项提名，影片是最烂影片的头号热门，你拿到了最差导演提名，比尔·普尔曼最烂男主角，威尔·史密斯最烂男配角，哈利·贝瑞最烂女配角，剧本是最烂剧本，天行者音效获得了最烂配乐……”

　　说完，索菲亚认真的看着杜克，似乎想见识下他悲伤、痛苦或者愤怒的反应，但杜克还是刚才那幅模样，似乎一点都不放在心上，而以索菲亚对他的了解，这种情况下的杜克，是真的没有放在心上。

　　“你真的不在意？”她还是问了一句。

　　“为什么要在意？”杜克摊开手，“我制作的电影我自己喜欢，大部分观众也喜欢，为什么要在意少数几个人的声音？”

　　“这可是金酸梅！”

　　听到索菲亚的话，杜克走过去轻轻拍了她的肩膀一下，他知道金酸梅是索菲亚的最大的伤痛，当年那些影评人曾经借最烂女配角羞辱过她。

　　“影评人主导的奖项，不过是在耍流氓。”

　　随口扔下一句，杜克向着片场走去，同时让助理通知各部门准备开始拍摄。

　　与此同时，曼哈顿一家酒店的大型会议室里，云集了纽约州地区的许多知名影评人，这是纽约影评人协会的一次会议，也是为了统计讨论纽约影评人协会奖的最后归属。

　　纽约影评人协会，全世界成立最早规模最大的地方性影评人协会，它自1935年就开始颁发的纽约影评人协会奖项，是全美三大影评人协会奖之一，也是奥斯卡重要的风向标。

　　影评人协会奖，也是职业影评人影响颁奖季各大学院派奖项的手段之一。

　　会议渐渐接近了尾声，就在计票结束的时候，《纽约客》的影评人大卫·登比忽然站了起来。

　　“众位，还有一件事。”他声音洪亮，“与我们的奖项无关，而是其他方面，不知道大家看过金酸莓奖公布的提名名单吗？”

　　很多人都在点头。

　　“去年，有一部影片和一个导演，严重触及到了整个影评人行业。”大卫·登比的眼睛里全是利芒，“不得不承认，我们输掉了与杜克·罗森伯格的市场之争！但现在！在颁奖季！在这个属于我们的季节！我们必须反击！”

　　“大卫说的很对！”

　　《纽约时报》的首席影评人A·O·斯科特缓缓开口，“即使《独立日》拿到接近3亿6000万美元北美票房，即使北美有超过9000万人次观看，即使全球票房接近9亿美元，即使观众好评有百分之八十四，仍然改变不了它是烂片、杜克·罗森伯格是去年最烂导演的事实！”

　　“我们要把杜克·罗森伯格和《独立日》钉在耻辱柱上！”

　　说话的人是来自《纽约邮报》的卢·拉姆尼克，“金酸莓奖是对他最好的回报！”

　　“过去几年……”

　　话头又回到了大卫·登比这里，“获得过金酸梅奖的演员和导演，都成为被北美观众唾弃的对象，几乎没有人能够翻身，我已经联络了芝加哥影评人协会和洛杉矶影评人协会，他们都会全力推动杜克·罗森伯格获奖。”

　　“还有，据说他在拍摄新电影……”有人提醒。

　　“大家到时明白怎么做，对吗？”

　　这句话后，很多人都笑了起来。

　　时间缓缓进入到一月下旬，历经七个月的长期放映后，《独立日》全线退出北美院线，最终的北美票房停在了3亿6255万美元上面，虽然前方还有两部《星球大战》以及斯皮尔伯格的《大白鲨》和《ET外星人》，但如果不算重映成绩的话，《独立日》拿到的可以说是北美影史第一票房成绩了。

　　当然，这与以通货膨胀衡量票房排行榜一样，只是一种自我安慰，重映说明影片有足够的商业价值，像《肖申克的救赎》，刚刚获得了九项奥斯卡提名，如果重新登录院线，免不了继续扑街。

　　全球票房方面，《独立日》已经拿下了8亿9521万美元，即将成为有史以来第二部破9亿美元的影片。

　　然而，与影片突出的商业成绩不符的是，《独立日》和杜克依然被无数影评人攻击，很多知名影片人在专栏中，拿影片获得的七项金酸莓奖提名冷嘲热讽，甚至著名影评人罗杰·艾伯特直接将《独立日》划为史上最名不副实的影片，杜克是去年最让人失望的导演。

　　影片的专业口碑彻底没救，或许是受到了超高票房的刺激，《独立日》的专业评分滑落到了3分以下，以2.95分的专业评分和百分之八十四的观众好评以及超高的票房成绩，造就了影史一大奇观。

　　“任何一个导演，在商业上再成功，如果得不到专业奖项的认可，充其量也就是个匠才，永远不会成为大师，如果获得的是金酸梅这类的奖项，那代表他的导演生涯已经开始严重滑坡甚至即将走到终点！”

　　——《芝加哥太阳报》罗杰·艾伯特。

　　按照惯例，金酸莓奖要到奥斯卡颁奖典礼前一天才会颁发，距离现在还早，但影评人已经迫不及待的要将那个粗制滥造的奖项扣在杜克头上了。

　　杜克却懒得理睬这些人，《独立日》已经从北美下档，新电影远没有到真正宣传发力的时候，与影评人对喷又带不来实质性的收益，加之还要忙于拍摄，他才没那个时间和精力与这些家伙继续打嘴仗。

　　再说了，即使是他也不得不承认，影评人在颁奖季的影响力极大。

　　随着奥斯卡提名者午宴结束，汤姆·汉克斯重新回到片场，又用了一周时间，杜克拍摄完成了片尾大战的戏，据他了解到的消息，一直到他拍摄完成这部分戏，隔壁《勇敢的心》才结束休假——梅尔·吉布森非常无奈的给剧组放假了——重新开始拍摄不多的收尾戏。

　　至于腿部遭受重创的肖恩·康纳利，据说转到了伦敦的一家医院，已经确认右腿小腿骨粉碎性骨折，以他的年龄，想要恢复正常走路，那有得等了。

　　紧张忙碌的拍摄之余，杜克还要对一些拍摄完的镜头进行后期处理，超级碗即将举行，他必须剪出一只具有足够吸引力的广告短片，以备制片发行方在中场休息时间投放。

　　剪辑师麦克·道森也被他从洛杉矶召唤到了都柏林，每天拍摄结束后，杜克和他都会钻进租赁来的一间后期工作室中，继续加班忙碌。

　　“麦克，超级碗整体是狂热的，我们的广告也要保持这种风格。”

　　三十秒的广告说短不短，说长也不长，杜克必须考虑如何才能吸引观众，“不要考虑叙事，不要考虑影片的主题，也不要考虑人文关怀，我要的只是最激烈、最火爆、最残酷的战争镜头！”

　　这是合作的第四部电影了，麦克·道森当然明白杜克的想法，带领助理按照杜克的要求开始了忙碌。

　　另一边，查尔斯·罗文走了过来，压低声音问道：“三家公司的高层让我询问你影片完成的时间，还有建议上映的时间。”

　　“五月份！最晚到五月初，我一定可以完成所有制作！”

　　拍摄已经进入到了后期，工作整体进展顺利，杜克也有这样的信心，“我建议影片在阵亡将士纪念日前的那个周末首映！”

　　“我会把你的意见反馈回去。”查尔斯·罗文走出了工作室。

　　几天的加班忙碌之后，广告片按时完成，杜克不会回北美参加超级碗日，而是在超级碗日到来之前，带领剧组主要演职人员来到伦敦，准备参与维多利亚的秘密的首次年度走秀！


第一百五十七章 年度走秀

　　“你怎么不跟剧组在一起？”

　　走过红地毯，进入相对安静的地方的时候，莉亚夫人看着追上来的杜克问道：“你们不是策划了宣传吗？”

　　“有汤姆就足够了，他可比我吸引媒体。”

　　杜克回头看向后方，汤姆·汉克斯刚刚走上红地毯，观众和媒体记者只有用疯狂来形容，论及对媒体和公众的吸引力，一线导演坐着火车也追不上一线演员，何况汤姆·汉克斯还是带着丽塔·威尔森一起出席。

　　汤姆·汉克斯能出现在维多利亚的秘密的年度走秀上并不容易，虽然他有义务配合剧组宣传，但这是临时增加的一次行程，片方与他的经纪人伊诺·马丁数次沟通之后，才促成此行。

　　不过，杜克也不会很轻松，站在背景牌下与母亲合影之后，被华纳兄弟的公关人员拉到了采访区里。

　　立即有记者过来问道：“罗森伯格导演，你的新电影《拯救大兵瑞恩》完成了吗？”

　　“暑期档你就可以看到了。”杜克回答。

　　“听说维多利亚的秘密成立一支专业的天使模特队来自你的建议？”又有人问道。

　　“我只是随便提了下。”杜克不忘记顺便宣传自家的广告公司，“是圣菲亚将我那些很不成熟的想法运作成了事实。”

　　“众所周知，你的电影里从来都不缺少美女，天使们有机会出现在你的电影中吗？”

　　“当然，只要有合适的角色。”

　　《拯救大兵瑞恩》的宣传已经开启，只要能引发话题和关注度，杜克对记者的提问来者不拒。

　　“恭喜你，罗森伯格导演，《独立日》全球票房过9亿美元了！”

　　一个记者从人堆中用力挤了出来，脸上挂着的笑容很真诚的样子，杜克对他轻轻点了点头，“谢谢。”

　　他接下来的问题就不怎么客气了，“但你的影片被无数业内专业人士批评，专业评分下降到了2.92分，请问你怎么看？”

　　“世界上有这么种人，吃不到葡萄的时候，他们会告诉所有人葡萄是酸的，是苦的，是全世界最难吃的东西。”

　　听到杜克的比喻，周围的记者稍微愣了下，然后就被几名西装大汉挡住了，杜克对主办方的安保负责人点了点头，转身离开采访区，进了会场。

　　大致找了一下，杜克看到母亲所在的位置，径直走了过去。

　　如同所有影片的宣传策略一下，《拯救大兵瑞恩》的宣传重点不会放在导演身上，汤姆·汉克斯才是这次与维多利亚的秘密的互相捧场活动的重中之重，就算是莱昂纳多·迪卡普里奥等其他演员，也在罗宾·格兰德的带领下，会随后赶到会场，在媒体面前亮相。

　　唯一让杜克稍微觉得遗憾的是，莱昂纳多·迪卡普里奥和他的经纪人拒绝了剧组提议的跟维多利亚的秘密的模特来段假恋情的建议，童星出身的小李与基努·里维斯不同，一路走来算是比较顺利，大概也不想太过拿自己的私生活做文章。

　　“杜克，过来。”

　　母亲在对这边招手，等杜克走过去后，把周围的几个人一一介绍给他，“这是维密商店的总裁罗莉·格里蕾，这是副总裁丽贝卡·费恩，这是运营总监比尔·梅……”

　　介绍的全都是维多利亚的秘密的高管，杜克客气的跟这些人寒暄招呼。

　　莉亚夫人站在一边，嘴角挂上了骄傲的笑容，杜克确实像他所说的那样，成为了她最大的骄傲，甚至做的比她最奢侈的想象还要好！

　　放眼整个好莱坞，放眼全美，乃至放眼全世界，有几个电影导演能做到杜克这般的成绩？有任何一个导演能在杜克这样的年龄创造如此的成就吗？

　　不去说过去三部电影总票房相加超过15亿美元，单说《独立日》，一部影片北美票房达到3亿6000多万美元，全球票房超过9亿美元，这是什么样的辉煌？如果说她还不为此而骄傲，那就太过虚伪了。

　　作为一个商人，还是相对成功的商人，莉亚夫人深知，在这个高度商业化的社会，商业成功虽然不能代表全部，却是赢得尊重和认可的基础，何况杜克进入的是无比现实的好莱坞，那更是一个以商业数据说话的圈子。

　　聊了没几句，维密的高管们去了后台，杜克陪母亲坐在靠近伸展台的前排，在应酬着过来打招呼的人的同时，也在观察场内的情况。

　　与未来动辄明星云集的走秀不同，现在的维密的号召力明显不足，虽然其中不乏一些熟悉的面孔，但真正大牌的明星却不多，特别是来自好莱坞的名流们，除去汤姆·汉克斯等《拯救大兵瑞恩》的成员外，其实没有几个。

　　能来的几个也与杜克的邀请有关，比如克里斯托弗·李和乌玛·瑟曼，以及南希·约瑟夫森旗下的签约演员。

　　其中就有去年凭借一部情景喜剧大红大紫的瑞秋——詹妮弗·安妮斯顿。

　　这个女演员虽然走的是典型的美式傻大姐路线，现实中却不是傻大姐，进来后第一时间就过来与杜克打了招呼，跟莉亚夫人热情的聊了几句，更是喊起了阿姨……

　　能成名的人没几个是傻瓜，显然詹妮弗·安妮斯顿很明白依赖电视剧成名的演员的处境，如果没有合适的角色转型，一辈子仅限于此，而电视剧演员最理想最合适的转型方向就是大银幕。

　　“回到洛杉矶，有时间一起吃饭？”

　　告别的时候，她轻声发出邀请，杜克自然没有拒绝的道理，“好啊，我等你电话。”

　　詹妮弗·安妮斯顿渐渐远去，杜克见到母亲转过来的眼睛，正了正脸色，安稳的坐回了椅子上，将刚才的事暂时扔到了脑后。

　　走秀不仅仅是走秀，作为推广方，圣菲亚分别与ABC和天空电视台签订了转播合同，会通过两家电视台分别向北美与欧洲转播，只要效果能达到预期，未来几年这样的走秀会成为常态。

　　没等太久，走秀就拉开了大幕，虽然与曾经看过的视频不同，但在杜克看来，走上伸展台的模特和整体的运作，似乎有了些未来的雏形。

　　维多利亚的秘密的运营策略，并不是将自己打造成高端的奢侈品牌，而是全球最著名的、大众化的性感内衣品牌，因此走上伸展台的模特没有服装走秀时的冷艳高贵，反而频繁飞吻、大笑、眨眼、挥手甚至做出胜利手势，与周围的观众和摄像机镜头互动。

　　化妆师在模特的妆容上也下了功夫，天使们的长发自然微卷，就像刚刚睡醒尚未梳洗或才经历一场完美的性爱，她们面容自然媚态，红绯绯的脸庞和雾茫茫的双眸像极了刚刚接吻过的嘴唇。

　　最让杜克吃惊的是，这场走秀竟然请到了麦当娜·西柯尼作为演唱嘉宾，这位流行乐坛的大姐大身穿性感内衣，唱着经典冠单《美丽的小岛》走上伸展台与从身边经过的模特击掌相庆的时候，掀起了现场的第一个高潮。

　　“这是圣菲亚邀请的？”杜克指着舞台的上麦当娜，低声问母亲。

　　莉亚夫人点了点头，“圣菲亚的一位创意副总监的建议，我认为很不错。”

　　虽然知道维密走秀有邀请嘉宾表演的传统，但杜克记得很清楚，他没有提过这一点，原因很简单，当时他忘记了，现在被别的人提出来，其实也不是特别奇怪，很多事只要点出其中的关键，有些附加的东西自然而然就会到来。

　　杜克从来不会小看这个时代的精英，那种多了些经历所有创意只会来源于他或者说成功都是理所当然的事，根本就不可能，他的脑子里既没有硬盘又没有谷歌，哪会记得所有的东西，就算是有记忆的那些，记得是一回事，使其变为成功的事实那又是另一外一回事。

　　随后，走秀掀起了另一个高潮，同样是杜克知道却忘记提的事！

　　五大超模之一的克劳迪亚·希弗穿着有钻石镶嵌而成的天价内衣走上了伸展台，这件号称价值200万美元的内衣，在世界级名模和现场明亮的灯光的映衬下，闪花了不少人的眼睛，特别是后排的某些男人，已经兴奋的打起了呼哨。

　　“这是谁的提议？”杜克又低声问母亲，莉亚夫人嘴角微微上翘，“我的，看起来效果还不错。”

　　昂贵的钻石、美丽的天使和性感的内衣，加在一起简直能秒杀很多人，效果当然差不到哪里去。

　　杜克非常佩服母亲，与他这种作弊的家伙不同，母亲在婚姻失败后，除去罗森伯格家族遗留的不多的人际关系网，更多是依靠自身的努力获得了成功。

　　维多利亚的秘密的首次年度走秀已经接近了尾声，克劳迪亚·希弗穿过的那件天价内衣成为了不少人争夺的焦点，受关注程度甚至超过了麦当娜，活动还没有散场，有一位来自南欧的富豪就掏出300万美元，将内衣收入了囊中。

　　这次走秀也完美谢幕，绝对称得上成功，成功的活动之后，主办方自然少不了举行一次答谢晚宴。


第一百五十八章 游戏

　　“你一直是我的偶像，西柯尼女……”

　　“麦当娜！”

　　对面的麦当娜提醒他，杜克只好换了称呼，“麦当娜小姐，你一直是我的偶像，我在中学时代，非常喜欢你的歌曲。”

　　“现在呢？现在不喜欢了吗？”

　　完全无视宴会厅中的其他人，穿着低胸高开叉带束腰皮带晚礼服的麦当娜又向前迫近了一步，杜克隐蔽的皱了下眉头，他根本没有想到，陪着母亲在宴会厅应酬完一圈，想独立行动的时候，这个“THE”的代言人竟然拦住了他，还一副极有兴趣的模样。

　　“你是全世界的流行偶像……”

　　说到这里的时候，杜克忽然感觉到，麦当娜的一根手指，隔着薄薄的衬衫，围绕着他强壮的胸肌不停的画圈。

　　这位的大胆豪放可是全美有名，杜克不想在公众场合尤其是母亲就在不远处的时候，搞出什么失礼的事情，赶紧向后退了一步，拉开了双方间的距离。

　　“请注意场合！”他压低声音提醒。

　　麦当娜突然笑了，微微歪着头，就像是猎人在欣赏最美味的猎物一样，目光不停的在杜克身上打转，仿佛周围没有其他的人的话，随时都能扑上来。

　　杜克已经皱起了眉头，以往都是他用这种眼光看待那些漂亮的女人，现在位置倒转，觉得极其不舒服。

　　当然，这也与人有关系，如果对面的人不是麦当娜，杜克也不会有这种感觉。

　　圈内的人其实都很清楚，麦当娜是个标准的双性恋。用曾经的某句话形容，过的完全是面首三千的生活，而且总是显得的特别强势，这样的女人天然就不会讨强势男人的好感。

　　何况，宴会厅中，那些天使们卸去台妆。换上精致的晚妆，在人群间应酬穿梭，年轻漂亮的模样比麦当娜有吸引力多了。

　　“我只是想跟你玩个游戏而已。”

　　大概是看到伊诺·马丁走了过来，麦当娜凑近一些，低声说了一句，转身走开了。

　　看着远去的娇小背影，杜克眼中的不悦一闪即逝，在伊诺·马丁伸过手来时，又换上了笑容。

　　两人聊了些《拯救大兵瑞恩》的事。随后伊诺·马丁提议，“这里有些乱，我们换个地方？”

　　想必对方是有要事要谈，杜克点了点头，两人离开宴会厅，拐过一条走廊，乘坐电梯来到上一层，随便要了间休息室。

　　分坐在两张单人沙发里。伊诺·马丁也没有废话，直入主题。“杜克，不知道你对CAA和马丁·鲍勃怎么看？”

　　杜克淡淡的笑了笑，却没有回答，反而看着伊诺·马丁。

　　“坦白的说吧，我与马丁·鲍勃在CAA存在利益冲突。”伊诺·马丁也不是傻子，先说起了自身的状况。“迈克尔·奥维茨离任后，我跟鲍勃是最可能掌控CAA的人选，他的业绩并不强于我，但资历是我无法相比的，我在竞争中落败了。”

　　“我听说过。”

　　CAA去年的激烈的内部竞争。杜克从南希那里也听说了一些，“你可以继续。”

　　虽然双方间的接触并不多，但对方能在好莱坞取得如此成功，并且数次在激烈的竞争中胜出，伊诺·马丁很清楚，面前的年轻导演绝对不是简单人物。

　　“你好像没有注意媒体上的宣传，也可能没有听说。”他露出了莫名的笑容，“马丁·鲍勃为派拉蒙打包的项目，就梅尔·吉布森执导的《勇敢的心》，会在阵亡将士纪念日前那个周末上映，维亚康姆旗下的媒体已经造势有段时间了。”

　　他顿了顿，笑容向着灿烂转变，“我听汤姆提过，《拯救大兵瑞恩》也计划这个时间段上映？”

　　“没错！”杜克点了点头。

　　他脸色如常，没有任何变化，虽然对方说出口的消息以前确实没有注意到，却也不是太在乎，想必华纳和福克斯没有通知他，也是认为没有这个必要，毕竟他现在可是第一流的商业片导演，而梅尔·吉布森只是个新人导演。

　　“我很想看到马丁·鲍勃主导的项目失败。”伊诺·马丁淡淡的说道，“他每失败一次，资本就会减少一分。迈克尔·奥维茨执掌CAA十几年，我可不想继续等马丁·鲍勃十几年！”

　　杜克笑了起来，还是没有说什么。

　　“马丁·鲍勃是你的敌人，杜克！”伊诺·马丁直视杜克的双眼，“只要他掌控CAA一天，就会是你潜在的威胁……”

　　抬起手，杜克打断了伊诺·马丁的话，同样是用淡然的语气，“我有什么实质性的好处？”

　　扯什么朋友敌人全是虚的，只要收益足够大，他完全可以和马丁·鲍勃合作，想必在好莱坞打拼这么多年的马丁·鲍勃到时也会有同样的想法。

　　两人的表情渐渐严肃，说话的声音越来越低，低到只有他们自己才能听到。

　　这一层的走廊里，电梯刚刚打开，麦当娜·西柯尼拉着一个男人走了出来，两人有说有笑的拐到了休息室这边，刚刚转过弯，麦当娜原本放在男伴身上的眼睛，忽然变得更亮了，就在前面十多英尺的地方，一个中年男人和年轻男人先后从一间休息室走了出来。

　　中年男人她认识，CAA的著名经纪人伊诺·马丁，而年轻的那个，正是在宴会厅里勾起了她兴趣的杜克·罗森伯格……

　　伊诺·马丁向着走廊另一边走去，杜克·罗森伯格背对这边，站在敞开门的休息室门口，正在跟一名服务生说着什么，似乎是在给小费。

　　麦当娜松开挽着男伴的那只手，冷冷的说道，“休·格兰特，你可以走了！”

　　“为……为什么？”那个男人不解。

　　“你认为你哪方面可以与杜克·罗森伯格比？”

　　扔下这句冷漠的话。麦当娜头也不回的向前走去，目标就是那个高大强壮的背影。

　　拿着钱包，杜克正在翻找零钱，身后忽然伸出一只白嫩的手，直接将一张大钞塞进了服务生的手里，“不用找了。”

　　“谢谢！”

　　服务生非常有眼色。转头就走。

　　抬起头，杜克刚想去看，就被对方推了一下，与娇小的身体不符，这个女人力气极大，加之他没有防备，直接被推进了门还开着的休息室中。

　　紧接着，房门砰然关闭，一个娇小火热的身躯。已经贴了上来。

　　尽管时间极短，杜克已经看清楚了来人是谁，他没想到麦当娜·西柯尼竟然不依不挠的找到了这里。

　　他捏住对方的双臂，一点一点将这个女人扳离了自己的身体。

　　“这样对待一位漂亮的女士。”麦当娜看向他的眼睛中，带着毫不掩饰的熊熊火焰，“你不觉得太失礼了吗？”

　　“那也要分人！”杜克声音在转冷。

　　麦当娜的身体来回扭动，似乎像条美人蛇，想要脱离他的掌控。杜克手上加了几分力气，按照常理推算。别说是个女人了，就算是个男人，也应该感觉到明显的疼痛，但麦当娜反而格格的笑了起来。

　　“我很喜欢你的粗暴，再用力！”

　　她的舌头在嘴边来回滑动了几次，突然转头狠狠咬在了杜克的左手手腕上。哪怕是隔着礼服外套和衬衣，杜克都觉得手腕一阵刺痛，从宴会厅被纠缠时就产生的不耐烦，这时全变成了怒火。

　　好在他还记得对面是个女人，从小到大的教育也下意识的提醒不能太过分。只是双手用力，将麦当娜推了出去。

　　这位流行乐坛的大姐大连续后退了好几步，大概是踩着的高跟鞋过于高，左脚一歪，整个人跌坐在了地毯上。

　　“对，就是这样！”

　　这个女人不但没有生气，反而格格笑了起来，舌头从上下牙齿间划过，似乎在回味着什么，“你的味道很不错呢！我很想尝尝你鲜血的味道！”

　　杜克一阵恶寒，不等他有什么反应，麦当娜踢掉高跟鞋，直接站来了起来，“杜克，不如我们玩个游戏！”

　　“你很喜欢玩这种游戏吗？”杜克已经猜到了她说的游戏的意思。

　　麦当娜双手放在腰间，边向这边走，边解下了搭配在晚礼服上的小皮带，右手抓着皮带扣，左手缓缓从皮带上拂过，一副异常痴迷的模样。

　　两人间的距离并不远，麦当娜渐渐接近了杜克，脸上的笑容就像是少女一般纯真，娇小的身段看起来比天使还要柔弱，在她的反衬下，一直冷冷看着她的杜克显得异常高大冷峻，就像是大理石雕成的恶魔。

　　然而，在好莱坞，或许恶魔真的是恶魔，但天使绝对不会是天使！

　　就在接近这边的时候，麦当娜忽然举起右手，扬起了那根小皮带，一直站立不动的杜克，仿佛变成了她最美味可口的食物。

　　或许别人会介于麦当娜的名气不敢做什么；或许在别的男人眼中，与流行乐坛的第一天后玩这样一场游戏会别有趣味；或许还有些人会享受这一过程……

　　但是，杜克绝对不在这一行列中！

　　不等麦当娜的手臂落下，杜克跨前一步，直接攥住了她的手腕，另一只手握着她的肩头一扭，就把她的手扭到了背后，同时发力向前推动，将麦当娜压在了一张椅子背上。

　　如同以前在学院担任四分卫一样，杜克灵活迅速有力，只是短短十几秒的时间，就把麦当娜的双手扭到她的小腹前，用那条皮带牢牢捆了起来，然后扯开她薄如蝉翼的晚礼服，撕成两根布条，毫不客气的把她背对自己，绑在了高背椅的椅子背上。

　　“你会享受这场游戏的，麦当娜小姐！”

　　“那就来吧！”

　　不知道是兴奋还是恐惧，麦当娜的声音在颤抖。

　　解下腰间的皮带，对折拿在手中，杜克冷漠的眼睛，紧紧盯着麦当娜的背影。


第一百五十九章 显露真容

　　或许是受到了拍摄的电影的影响，或许是每个人心中都有的阴暗面作祟，也或许是长久以来积攒的压力，杜克的内心中再次升腾起毁灭的欲望，一直以来都拥有极强自控能力的他，现在却不想再控制自己。

　　其实，从与仙妮亚·唐恩开始，杜克就发现自己有时会冒出过分的想法，不过想归想，他并不会随意对她们实施，即使是临时床伴或者一夜情对象，也需要最起码的尊重。

　　但对直言相邀的麦当娜·西柯尼，就没有这么多顾虑了，话说这种游戏也确实有些意思，但前提是他必须作为s的那一方。

　　手中的皮带高高扬起又落下，麦当娜发出刺耳的叫声，这声音异常讨厌，杜克干脆捡起被他扯烂的晚礼服碎布，塞进了麦当娜的嘴里……

　　十几分钟后，杜克扣好皮带，走到门口，回头看了一眼，麦当娜撅着布满红痕的屁股，双眼无神的趴在厚实的地摊上，歪在一边的嘴巴，还流着一丝丝的口水，两只手无意识的在地毯上摩挲着，似乎还没有回过神来。

　　“自己是不是下手重了些？”

　　自言自语中，杜克推门离开了休息室，向电梯走去的时候，不禁看了看右手，同时暗暗告诫自己，“这种事偶尔有一次就可以了，可不能真的变成虐待狂！”

　　由于玩了这么一出游戏，又始终没有碰过那个浪荡女人，杜克回到宴会厅的时候，眼睛不自觉的就向那些天使的身上飘。

　　说到底，男人在很多时候确实会被下半身所影响。

　　目光在宴会厅里转了两圈，杜克看到一个有点熟悉的面孔，从侍应生那里要来一杯酒。向着对方走去，能让他觉得眼熟的模特，要么以前见过，要么是曾经在媒体上见过的名模。

　　这个女人顶多5英尺4英寸高，在模特里绝对属于非常矮的那一种，消瘦的身体似乎用瘦骨嶙峋来形容更为合适。当杜克快走到她附近时，她正好转过来面向这边，杜克才发现她短礼服下是一双略带畸形的o型腿。

　　瞬间，杜克就打消了先前的念头，但那个女模特似乎认出了他来，笑着向前走了一步。

　　“嗨，你是杜克·罗森伯格？”她主动打招呼。

　　“是啊，”杜克礼貌的点了点头，颇为客气的问道。“不知道……”

　　“凯特，你可以叫我凯特。”她主动伸出了手，等杜克轻轻握了一下的时候，继续说道，“凯特·摩丝，英国人。”

　　不等杜克说什么，一个穿着礼服都显得异常另类的男人走了过来，宣示主权般揽住了凯特·摩丝的肩膀。“亲爱的，这是你的朋友吗？”

　　“只是遇见了聊几句。”凯特·摩丝俏皮的耸了下肩。

　　“你好。罗森伯格导演。”

　　对方虽然是好莱坞出了名的性格怪异，却不是不懂礼貌的人，“我听基努提到过你，他一直在后悔拍摄《生死时速》时没带脑子。”

　　“没关系，德普。”杜克稍稍放低声音。“如果你见到基努，告诉他我很高兴听到他戒毒了，如果有机会的话，可以再次合作。”

　　“我想他一定很高兴听到这个消息。”

　　尽管性格混蛋，但德普对朋友的仗义。在好莱坞可以说极其罕见，“回洛杉矶后，有时间来我的毒蛇酒吧，我请客！”

　　“会的。”

　　随口客套几句，杜克离开了这里，虽然了解的不多，但他总听一些人提过，自从瑞凡·菲尼克斯吸毒过量死亡后，作为吸毒三人帮的另外两个成员，约翰尼·德普和基努·里维斯都戒掉了毒瘾，也从那种小混混式的明星逐渐向成熟转变，或许没有瑞凡·菲尼克斯的死，很可能就没有未来的约翰尼·德普和基努·里维斯。

　　就在杜克走神的时候，侧后方忽然响起了颇为熟悉的声音，“怎么，碰壁了？”

　　“只是遇见熟人，聊了几句。”杜克随意扯了个理由，转过身去，看着站在那里的高挑美女，“海蒂，一段时间没见，你看起来更漂亮了。”

　　对面的海蒂·克鲁姆穿着白色的紧身礼服，尽情展示着性感的身段，她与凯特·摩丝简直是职业模特的两个极端。

　　后者是如今大行其道的皮包骨头、发育不良、肋骨突出，眼框青黑、穿起衣服来飘飘荡荡的模特。

　　而海蒂·克鲁姆则是典型的模特中的胖妞，如果不是维多利亚的秘密需要这种类型，以她相对丰腴的身材，很难在职业模特界混出头。

　　“那为什么你的眼睛没有落在我身上过？”

　　小小的抱怨了一下，海蒂·克鲁姆走过来挽住杜克的胳膊，“还是说我对你一点都没有吸引力？”

　　“怎么会呢？”

　　猎物永远是最新鲜的才可口，身边的这个也不错，虽然凯特·摩丝和克劳迪亚·希弗这样的超级模特更有名气，却一点都不符合杜克的审美，他也对她们奇怪的样貌不太感兴趣。

　　话说回来，被时尚圈大佬竭力吹捧的那些模特，大部分相貌都无法让人恭维。

　　走到相对比较安静的地方，海蒂·克鲁姆凑在杜克耳边低语，“我刚才见到你妈妈了，还跟她说了几句呢。”

　　“妈妈说什么了吗？”杜克随意问道。

　　“她说我很有潜力，如果肯努力的话……”海蒂·克鲁姆眼睛明亮，“未来两三年，说不定能成为压轴模特。”

　　“我妈妈的眼光一向极准。”

　　放下酒杯，杜克轻轻捏了捏她的下巴，“你未来还是很有希望的。”

　　像这两次聘用外来超模作为压轴模特的方式，维多利亚的秘密不会作为长期的策略，势必会连同圣菲亚一起，打造专属于适合自己的超模，其中条件最好的几位，肯定是培养的重点。

　　曾经最早的那批天使，能给杜克留下印象的，也只有海蒂·克鲁姆。

　　应付完几个过来打招呼的人，杜克拉着海蒂·克鲁姆向宴会厅外走出，他的目的很明显，海蒂·克鲁姆也没有拒绝的意思，跟着他进了电梯间，直接上了二十三楼。

　　“我住在这里。”杜克带着她向自己的套房走去，“不过今天是最后一天了。”

　　“要回爱尔兰继续拍摄？”

　　见杜克奇怪的看过去，海蒂·克鲁姆把半个身体都贴了过来，“我一直在关注你的消息呢。”

　　“我应该说荣幸吗？”杜克感觉右臂外侧一片柔软。

　　海蒂·克鲁姆贴的更紧了些，“不用客气。”

　　拐出电梯所在的走廊，杜克忽然发现，昏黄的灯光下，一个年轻的男人正将一个金发长腿的女人压在墙壁上痛吻，虽然看不清男人的长相，但在一个剧组工作了这么久的时间，杜克轻易就认出了那是莱昂纳多·迪卡普里奥。

　　似乎是察觉到了有人过来，莱昂纳多转头看向这边，杜克这才发现，被他压在墙上的女人是克劳迪亚·希弗。

　　“嗨，杜克。”他打着招呼。

　　“莱奥，你继续。”

　　带着海蒂·克鲁姆穿过长长的走廊，杜克向着自己的房间走去。

　　虽然克劳迪亚·希弗在他眼里只能用相貌清奇来形容，但金发长腿，还是超级模特，简直太符合传说中小李的审美了，以小李的相貌加上在好莱坞混出了些名气的资本，搞上这个女人似乎也没什么奇怪的地方。

　　“请进……”

　　拉开套房房门，等海蒂·克鲁姆走进房间，杜克反手关掉房门，转身就把金发模特压在了房门后面，强壮的身体感受着柔软娇躯的同时，左手先后抓住她的两只手腕，缓缓抬起，最终固定在了那头漂亮金发的上方。

　　“亲爱的，你着急了！”

　　海蒂·克鲁斯似乎很习惯这种略微粗暴的方式，两片红唇挣脱杜克的纠缠，雨点般落在了他的脖子上，并且渐渐向下，如同遇到了最美味的巧克力的小女孩一般，用两排细碎整齐的洁白牙齿，咬掉了杜克衬衣上一颗又一颗钮扣……

　　稍稍后撤一步，杜克放开海蒂·克鲁姆的双手，先为她留出足够俯身下去的空间，又低头在她的额头上用力吻了一口，一只手按在了她的后脑上。

　　“去……去沙发上好吗？”

　　半蹲着的海蒂·克鲁姆仰头向上，看过来的魅惑眼神中，似乎还带着那么一丝祈求，杜克干脆弯腰将她抱了起来，直接走进卧室，反脚踢上卧室门，发出了砰的脆响。

　　海蒂·克鲁姆毕竟不是那位超级重口的麦当娜·西柯尼，而且相当费心思的在取悦他，杜克又不是真正的混蛋，自然不会不考虑女方的感受。

　　这种事男女双方都能感到愉悦，往往才能得到更多的满足。

　　如同上次一样，第二天杜克和海蒂·克鲁姆没有任何留恋的挥手再见，重新回到爱尔兰的片场，继续忙碌《拯救大兵瑞恩》的收尾拍摄，维多利亚的秘密的年度走秀，引发了欧美两地众多媒体和公众的关注，汤姆·汉克斯和他与杜克合作的新电影也成为了不少媒体报道的焦点。

　　互相借势的宣传，从一定程度上来，也算是达到了目的，而在北美更为重要的宣传阵地也拉开了大幕，一周之后的超级碗日当天，《拯救大兵瑞恩》第一次显露真容。


第一百六十章 最聪明的地方

　　三十秒种的时间，足以改变许多，三十秒钟的时间，对于一部影片来说太短暂，《拯救大兵瑞恩》在超级碗中场休息时间的三十秒广告，展示的只是最真实的战争和战场。

　　超级碗，北美每年例行的狂欢日，即使对美式足球没有兴趣，很多人也会坐在电视机前，专门观看中场广告大片和中场表演，就像是太平洋对岸的民众在某个晚上观看某个节目一样，这不仅仅是兴趣使然，似乎还变成了一种习惯。

　　纽约上东区的豪宅中，艾琳·兰黛正跟妹妹坐在一起，估算超级碗上半场比赛结束后，立即换到了ABC电视台，她们对比赛本身没有任何兴趣，换台只是看中场广告，因为广告中不但有兰黛集团最新的广告大片，还有某个艾琳最喜欢的导演的新作广告。

　　“艾琳，你好像有些过于痴迷那个导演的作品。”

　　听到妹妹的话，艾琳·兰黛对她做了个闭嘴的手势，“简，要开始了！”

　　放在所有电影广告最前面的，就是《拯救大兵瑞恩》的广告，艾琳瞪大了眼睛，直直的盯着电视机，简似乎受到了姐姐的影响，也异常认真的盯着电视机。

　　一艘艘登陆艇向着海岸冲去，登陆艇上军官告诉士兵们该怎么做，士兵亲吻十字架，然后船门打开，子弹扫射而来，海滩变成了人间地狱，一片血红色的惨象。

　　简下意识的捂住了嘴巴，艾琳紧紧抿着嘴唇……

　　拿着自己断了的手寻找医生、捂着自己肠子已经出来的肚子、拿下头盔还在为刚才头盔救下自己一命而不可思议的时候、又一枪补上，一个个士兵就这么倒在血泊之中。

　　所有的画面都在告诉观众，这里是最真实的二战！

　　镜头无声的晃动着，以汤姆·汉克斯饰演的军官的第一视角来观察战争，那真实的惨象，仿佛就发生在她们眼前。

　　兰黛姐妹的反应天差地别，艾琳感受到的是心灵的冲击和震撼，简却只想呕吐……

　　短短三十秒钟的广告片，展示的只是抢滩登陆战，虽然一如既往的有宏大的场面，有接连不断的爆炸，但即使是艾琳这种外行，也发现杜克·罗森伯格的风格似乎做出了一些改变？

　　没有明亮如油画般的浓厚色彩，没有快速切换的短镜头，没有如诗如画的广角画面，更没有怎么炸都不死的角色……

　　艾琳忽然想起好友安娜说过的话，杜克如果在《独立日》上大获成功，必须要进行适当的转型，既然连安娜都能看出来，对方作为专业的导演，看来也非常明白这一点，他显然是个非常冷静和理智的导演。

　　如果一般的年轻导演做出杜克这般的成绩，想必会忘乎所以吧？想必会认为自己的风格足以征服全世界的影迷吧？

　　这些念头刚跳出来，艾琳就摇了头，这种假设根本不可能成立，这个世界上也只有杜克·罗森伯格能在如此的年龄段，创造这般不可思议的商业成绩。

　　“艾琳，你到时不会想去看这部电影吧？”旁边响起妹妹的问话声。

　　“为什么不呢？”艾琳理所当然的说道：“这可是杜克·罗森伯格的电影，是一个让人无法拒绝的导演的作品。”

　　“没想到你也会有崇拜偶像的一天。”

　　“我仅仅是很喜欢他的电影而已。”艾琳只是笑了笑，“你不是也认为《独立日》和《勇闯夺命岛》不错吗？”

　　“但这部……”简压下刚才的呕吐感，“色彩黯淡，画面阴冷，而且太血腥了，一点也没有上两部影片的美感。”

　　“这是战争戏。”艾琳下意识的辩解，“战争哪里有美可言！”

　　“你现在不是在品牌形象部工作吗？我记得你们部门好像一直在为明年的广告大片寻找合适的导演？”

　　还在上学的简·兰黛根本是在出馊主意，“为什么不邀请杜克·罗森伯格呢？他的前几部电影就像是超长广告片，如果邀请他拍摄我们的广告，单是轰动效应就足以值回票价了。”

　　“好像……是个不错的建议。”艾琳·兰黛想了想，“我会跟堂兄提的。”

　　她接着又问道：“我刚才走神了，没有看到《拯救大兵瑞恩》的上映日期。”

　　“5月26日北美公映，阵亡将士纪念日前一个周末！”

　　这是《拯救大兵瑞恩》第一次正式对外公布上映时间，这一日期的选定，不说影迷的反应，单是在好莱坞内部，就产生了强烈的反响。

　　环球影城，环球影业的发行部，在超级碗结束之后，第一时间召集了紧急会议，连CEO罗恩·梅耶都专门参加了会议。

　　“我认为非常有必要调整《鬼马小精灵》的上映时间！”

　　作为发行部的主管，贾斯汀·费莱尼脸上带着化不开的担忧，“我们的先期宣传虽然一直在进行，却没有正式公布过上映时间，现在阵亡将士纪念日档期先有梅尔·吉布森的《勇敢的心》，又加入了杜克·罗森伯格的《拯救大兵瑞恩》，已经很拥挤了！”

　　他特意强调，“梅尔·吉布森还好说，他没有在导演方面证明过自己，但是杜克·罗森伯格，那可是近几年的暑期档之王！”

　　“提醒一句，”副主管贝莱斯坦忽然插话，“《鬼马小精灵》是PG级的影片，而《拯救大兵瑞恩》从公布的广告片来看，必然是R级，两者的受众截然不同，我们没有……”

　　“去年的索尼哥伦比亚影业也是这么想的！”

　　贾斯汀·费莱尼直接打断了他的话，声音极其严肃，“《夜访吸血鬼》之于《勇闯夺命岛》，《肖申克的救赎》之于《独立日》，这些血淋淋的教训还不够吗？我们现在还没有宣传上映时间，一切都来得及调整，如果像派拉蒙影业和CAA的《勇敢的心》那样，已经花费大量资源，用了近半年的时间宣传影片在5月26日公映，我也不会建议调整《鬼马小精灵》的上映时间！”

　　反对者暂时闭嘴，其他人也选择沉默，过去三个暑期档，特别是去年的暑期档，杜克·罗森伯格和他电影，都证明了在这个大热档期的超级威力，如果不是像《勇敢的心》那样无法掉头，想必谁也不想主动去碰他和他的新作品。

　　所有人的眼睛落在了罗恩·梅耶的身上，最终还要他这个CEO来做决断。

　　坐在椅子上，罗恩·梅耶一直没有开口，作为曾经开创CAA的五巨头之一，他非常了解马丁·鲍勃的手腕，杜克·罗森伯格在他的压制下，仍然迅猛的崛起，其实证明了非常重要的一件事——杜克·罗森伯格不止是一个成功的导演那么简单。

　　从他过往几部影片的成功的经历中，不难看出，这是一个非常懂得借力和分享利益的导演。

　　《生死时速》时，他还无人重视，借用卢卡斯影业和二十世纪福克斯的力量，完成了成功的第一步；到了《勇闯夺命岛》，又借华纳对抗福克斯和CAA，从而初步奠定了在好莱坞的地位；再看《独立日》，抛弃前嫌将福克斯拉近合作的行列，利用新闻集团和时代华纳两大巨型平台，创造出了科幻电影从未有过的商业战绩！

　　这些都显示出了他的理智和聪明，过往好莱坞也有年纪相对较轻，就取得不错成绩的导演，但那些导演为什么消失在历史长河中？因为他们不像乔治·卢卡斯、史蒂文·斯皮尔伯格和詹姆斯·卡梅隆那样，懂得分享利益，刚刚有点资本，就急不可耐的自立门户，妄想挑战好莱坞的现有秩序！

　　这些愚蠢的废物，最后全被扫进了历史的故纸堆中。

　　反观杜克·罗森伯格，虽然成立了一家公爵工作室，但明眼人一看就知道那只是用来避税的空壳公司，他不断接受大公司的投资，在为大公司创造收益的同时，也在利用他们的力量为他的成长保驾护航。

　　如果他脱离大公司，独立制作电影，不说会不会遭受好莱坞传统势力的排挤，单是马丁·鲍勃动用CAA的力量，就能把他逼到绝境中。

　　这应该是杜克·罗森伯格最聪明的地方！罗恩·梅耶轻轻叹了口气，对方似乎完全没有属于年轻人的天真，非常清楚好莱坞竞争的残酷。

　　“罗恩……”

　　听到贾斯汀·费莱尼的提醒，罗恩·梅耶立即回到了正在讨论的问题上，这种问题对他来说根本不用思考，“贾斯汀，《鬼马小精灵》延后，在6月份寻找合适的档期。阵亡将士纪念日，我们还是看《勇敢的心》和《拯救大兵瑞恩》竞争好了。”

　　《鬼马小精灵》改编自动画剧集，本身在宣传时就不需要动用太多的资源，没有拿上映日期做文章的策略，也让环球影业容易调整，但《勇敢的心》就不容易掉头了，派拉蒙不但动用了大量的资源，投入了数以百万计的资金，还在前期宣传和超级碗广告上将上映日期早早的打了出去，据说海外行销方面也是按照这个北美上映日期在制定计划，调整就意味着所有的前期工作要全部推翻重来！

　　也就是在同一时刻，世纪城CAA的会议室里，很多人面色严肃，神情紧张。


第一百六十一章 竞争的另一方

　　“我们为什么要惧怕竞争？哪一部成功的暑期档影片不是在激烈的竞争中获胜？”

　　站在会议桌边，梅尔·吉布森身体前倾，双手撑在桌子上，似乎想用这种特别的方式加强语气，“难道说《拯救大兵瑞恩》选定档期，我们就要更改？那会让我们成为好莱坞最大的笑话！”

　　“没有人说过要更改。”

　　派拉蒙影业的CEO谢莉·兰辛轻轻揉着额头，“但我们必须慎重！杜克·罗森伯格有让任何竞争对手慎重的资格！”

　　派拉蒙影业北美乃至海外的整个宣发计划，都是围绕着阵亡将士纪念日的档期在进行，更改上映日期是最愚蠢的选择。

　　“其实大可不必如此担心。”

　　相对来说，马丁·鲍勃脸上的表情最为轻松，“我有确切消息，杜克·罗森伯格拍摄的并不是我们一直以为的纯粹的火爆战争片，据说他想逐渐转型，从现有的广告片中也能看出，影片没有过往那种颇为夸张的爆米花式情节。”

　　他笑了起来，“大家想想，杜克·罗森伯格的影片为什么在暑期档大受欢迎？”

　　不等众人回答，马丁·鲍勃自己就给出了答案，“炫目的运动镜头，快速凌厉的剪辑，火爆的特效场面！”

　　“没错，这是杜克·罗森伯格赖以为根本的电影风格！”梅尔·吉布森接过话头，说道：“也是他的电影最大的卖点！”

　　“如果他想改变这种风格呢？”马丁·鲍勃嘴角完全翘了起来，“我得到的消息，他想在影片中加入人文关怀和大量反战的思想性内容！众位，想想吧，一个以视觉特效为根本的纯粹的商业片导演，忽然想拍摄有思想有内涵的电影，会有多恐怖？”

　　包括梅尔·吉布森在内，很多人都笑了起来。

　　“商业导演想转型，难度有多大？想必大家都很清楚。”马丁·鲍勃又说道：“即使算上今年，杜克·罗森伯格进入好莱坞才四年，我承认他拿到了大部分导演一辈子都无法企及的商业成绩，但想通过一部影片就转型成功？还有比这更好笑的笑话吗？”

　　“没错，有些商业导演是能成功转型。”谢莉·兰辛显然赞同马丁·鲍勃的话，“但即使天才如斯皮尔伯格，也用了近十年以及数部作品，才取得商业以外的成功和认可！”

　　会议室的气氛轻松了不少，众人又讨论了几句，话题重新回到了《拯救大兵瑞恩》上，毕竟双方要在暑期档正面碰撞，竞争不会只停留在嘴上。

　　“我们会尽快确定影片的风格类型。”马丁·鲍勃说道：“以制定针对性的压制策略。”

　　“维亚康姆旗下的媒体，会配合影片的宣发。”谢莉·兰辛接着说道：“只要有必要，我们会采取非常措施！”

　　沉默了一阵的梅尔·吉布森忽然抬起头来，“我们有没有可能从杜克·罗森伯格本身下手？他让我们蒙受了很多不必要的损失！”

　　剧组拍摄计划每拖延一天，开支都会有相应的增加，因为那些爆炸戏影响，梅尔·吉布森的拍摄比原计划多用了近十天才完成，还有支付给马匹租赁方以及特技演员，特别是肖恩·康纳利的受伤补助，都是一笔不菲的数字，直接导致《勇敢的心》制片成本增加了近500万美元！

　　“很难！”马丁·鲍勃叹了口气，“除了有些好色，与一些漂亮的女演员纠缠不清外，杜克·罗森伯格抓不到太多痛脚。”

　　如果对方是同性恋或者有毒瘾之类，他哪里会坐视，早就弄到他丑闻满天飞了。

　　但跟漂亮的女演员纠缠不清？好莱坞几乎每个导演都是这样，而且小报不是没炒作过杜克·罗森伯格的花边绯闻，也仅仅只是一点谈资罢了，对方既没有结婚，又没有女友，根本无法当做打击的工具。

　　“漂亮的女演员？”梅尔·吉布森轻轻敲着桌子，低声自语，“好像听肖恩提过，他曾经追求过苏菲·玛索。”

　　“马丁，只要找到合适的攻击点。”

　　《勇敢的心》与《拯救大兵瑞恩》间的竞争，直接关系到派拉蒙的收益，谢莉·兰辛没有任何犹豫，“派拉蒙会全力出击！”

　　会议结束，具体的工作自然由专业的工作人员去执行，梅尔·吉布森与马丁·鲍勃和谢莉·兰辛告辞，走出会议室，向着电梯间走去。

　　“嗨，吉布森先生。”

　　听到前方有人打招呼，一直在沉思的梅尔·吉布森点了点头，对方是洛维特，差点成为他的共管经纪人之一，曾经是CAA最有前途的年轻经纪人，但在杜克·罗森伯格一事上，与整个CAA一样，犯下了愚蠢的错误，然后不幸的背起了整个黑锅，在马丁·鲍勃上台后，不但丢掉了合伙人的资格，还被打回了收发室。

　　本来，梅尔·吉布森没有理睬洛维特的打算，忽然想起对方曾经是杜克·罗森伯格的经纪人，连忙喊住了他。

　　站在电梯间等电梯的时候，洛维特满脸都是沉思的表情，似乎在用力回忆着几年前的往事。

　　“杜克以前没什么特别的地方，最大的优点是专注和努力，虽然当时看来他没有多少天赋，如果说有缺点的话，就是甩女朋友的速度太快了。”

　　“你认识他上学时的女朋友？”梅尔·吉布森问道。

　　“大概记得几个。”洛维特小心翼翼的说道：“或许说是临时女伴更合适。”

　　梅尔·吉布森点了点头，洛维特似乎想起了什么，“有件事，不知道你听说了没有？”

　　“什么事？”

　　“从麦当娜那边流传出来的。”洛维特压低声音，“我的一个朋友与麦当娜的私人助理关系不错，听她说麦当娜在伦敦参加维多利亚的秘密的走秀时，跟人玩过一场SM游戏。”

　　“就这些？”梅尔·吉布森露出了不耐烦的表情，“这种事发生在麦当娜身上的次数还少吗？”

　　“这次不同！”洛维特神秘兮兮的说道：“据说麦当娜这次是作为M的一方，被人打得整整两天没有下床！”

　　梅尔·吉布森露出了感兴趣的模样，谁能将那个疯女人打成这样？

　　“是杜克·罗森伯格！”洛维特给出了最终答案，“那名助理说，杜克用皮带，抽了麦当娜足足五分钟！”

　　“他有这种嗜好？”

　　说到这里，梅尔·吉布森眼中露出了思考的光芒，接着就摇了头，时间过去这么久了，麦当娜没有任何动静，显然没有追究的意思，而且谁也不知道她是不是很享受这些，如果找人去跳动麦当娜呢？

　　麦当娜可不是轻易就会受人控制的人，CAA在她面前也没什么优势。

　　电梯门打开，梅尔·吉布森走了进去，还在想着洛维特提起的这几件事，思考能不能利用这几方面。

　　漂亮性感的女明星，只要是正常男人就会喜欢，有些人还会产生摧毁美好事物的欲望，杜克·罗森伯格制作的电影中，从来都不掩饰他毁灭一切的风格，难道这种风格延续到了他的实际生活当中？

　　“嗨，梅尔。”

　　电梯门打开的时候，梅尔·吉布森看到了等在外面的法国美女，同样热情的打招呼，“苏菲，你怎么来了？”

　　“来跟CAA协商一些合同条款。”她指了指电梯门，“我上去了。”

　　看到合上的电梯门，梅尔·吉布森这才想起，苏菲·玛索准备进军好莱坞，正与CAA谈具体的合同条款呢。

　　他拿出手机，拨通了马丁·鲍勃的电话，“马丁，关于苏菲·玛索我有些想法，具体的内容我过后找你细谈，暂时先拖着与她的谈判好吗？好！那就等我们谈过后再说。”

　　挂断电话，梅尔·吉布森急匆匆的离开世纪城，去洛杉矶一家医院看望受伤的肖恩·康纳利，同时确认杜克·罗森伯格是不是真的追求过苏菲·玛索。

　　关于苏菲·玛索的事，杜克早就忘掉了，远在爱尔兰的他，正在拍摄影片最后的收尾戏。

　　距离影片开拍已经超过了两个月，随着难度最大的头尾大战戏份拍摄完成，剧组完全找到了最好的状态和最适合的节奏，杜克最为担心的是对文戏的控制能力，开始时几场纯粹交待个人情感的文戏确实遇到了些麻烦，但他毕竟不是《生死时速》时的菜鸟了，经过一周的调整，渐渐找到了属于自己的节奏，加上演员的演技不像动作片演员们那么水，落下的进度也逐渐赶了回来。

　　他不敢说现在的自己比曾经的斯皮尔伯格做的更好，最起码与烂这个词汇绝对不沾边。

　　“我有种感觉，杜克。”

　　坐在片场的废墟上一起喝着咖啡的时候，汤姆·汉克斯对旁边的杜克说道：“《拯救大兵瑞恩》上映后，好莱坞和全美的观众会改变对你的固有观感。”

　　“嗯，从一个成功的商业片导演，”站在杜克身后的索菲亚为他们两人满上咖啡，揶揄道：“变成一个失败的商业片导演！”

　　杜克懒得搭理她，对汉克斯说道：“为了避免以后我继续被人嘲笑，汤姆，拿出你所有的实力吧！”


第一百六十二章 诺曼底公墓

　　瓢泼大雨从空中洒落，八名美国大兵抱着武器，小心翼翼的躲在一栋破损的房屋后面，其中的上尉挪到庭园的大门边，透过门缝向外看去，似乎在观察外面的敌情。

　　就在他们后边，三名罩着特制雨披的摄影师，拿着手提摄影机，选择事先设定好的角度，认真的抓拍着每一个大兵的真实反应。

　　在雨水的外围，杜克也穿着雨披，站在事先就搭建好的制高点观察台上，俯瞰整个战场的形势。

　　人造雨水不断打在他的脸上，却感觉不到寒冷，反而有丝丝温热留下，二月下旬的爱尔兰虽然已经渡过最寒冷的季节，气温依然比较低，剧组自然不可能真的使用冷水拍摄，而是制造了温度适宜的人工雨水。

　　雨水，总能带来很多麻烦，这场戏如果连排练算上，已经是三天中的第七次了，好在根据杜克的观察，演员们的状态越来越好，今天到现在还没有出状况。

　　这或许与拍摄即将结束有关系，只要结束这场戏，剧组就可以离开阴冷的爱尔兰，去往法国，感受温暖的阳光了。

　　另一支部队从门后冲过，汤姆·汉克斯饰演的上尉高喊，“打雷！”

　　对面马上响起回应，“闪电！”

　　从杜克的角度看过去，汤姆·汉克斯正在分配任务，熟练沉稳如同一位真正久经战场考验的军官，他和他的手下一队掩护，一队向前突击，很快与一支美军小队汇合了。

　　与此同时，对面响起了德语……

　　约翰·施瓦兹曼提着摄影机亲自跟了上去，按照杜克的吩咐，他的镜头始终牢牢跟着汤姆·汉克斯。

　　等汤姆·汉克斯移位，约翰·施瓦兹曼适时的退后，躲进了旁边预留的摄影位中，他的助理本·沃茨暂时成为了主摄影师，通过手中的摄影机，抓怕德米尔福饰演的卡帕佐，这个大兵边抱怨边随手从地上的烂果子中，挑着还可以吃的几个……

　　枪声、喊叫声、惨嚎声，忽然间再次响起，哪怕是罩着雨披，约翰·施瓦兹曼全身也早已湿透，此时躲在温水淋不到的地方，反而感觉到了阵阵寒冷。

　　“Cut！”

　　终于，战场制高点的位置，传来了熟悉的喊停声，“先到这里！”

　　正在紧张戒备的美军大兵一哄而散，纷纷向着早就准备好的洗澡间走去，这样的天气稍不注意，感冒或者发热什么的症状，立马就会找过来。

　　回到导演监视器所在的帐篷中，杜克接过索菲亚递来的毛巾，随便擦了擦脸，就坐在监视器后面，审看起了刚刚拍摄的镜头，这些从各个角度抓拍的镜头很散乱，但看在杜克眼睛里，与他脑海中想象的画面互相印证，总体还是比较满意。

　　这是三天来拍摄的最好的一组镜头。

　　“通知剧组，”杜克转头吩咐一名助理导演，“尽快转到十四号场！”

　　十四号场早就搭建完毕，剧组转移过来，开始做最后的准备工作，同时给刚刚遭受雨水袭击的演员一些休息时间。

　　等演员们换好服装进入片场，杜克将美军和德军同时召集在了一起，做最后的交待。

　　“这是一场遭遇战！”杜克站在那面一推就倒的墙边，“你们在意想不到的情况下，直面敌人，我要你们拿出歇斯底里的一面，用力喊！”

　　所有人都在点头，杜克特意叫住出演厄本的约翰·斯宾塞。

　　“约翰，不包括你！”他叮嘱道：“记住，就算是在这种情况下，你仍然不愿意拿起武器，我会给你特写！记住用德文。”

　　“我明白。”

　　这个演员看起来瘦弱年轻，实则已经三十多岁了，在好莱坞打拼多年，是那种典型的演技还不错运气却不好的演员。

　　当然，好莱坞这样的演员太多了。

　　十分钟后，各部门准备完毕，杜克让助理导演喊了开始。

　　一队美国大兵走在街道的废墟中，其中带队的军官见四周似乎安全了，坐在废墟上面，准备倒掉鞋子里面的沙石，没想到碰歪了一根木柱，木柱砸在了后面的墙上，历经战火洗礼的墙壁再也支撑不住，轰然倒塌，吸引不少人看向那边。

　　与此同时，里面的人也看向了外边，德军和美军就这么在极近的距离上遭遇，双方同时举起武器，声嘶力竭的狂吼着让对方放下武器。

　　本·沃茨立即走到斜向六十度，从侧面抓拍厄本手扶武器，用德语叫喊的镜头。

　　枪声骤然响起，废墟中的德军陆续倒地，鲜血如同雨水一般洒落……

　　等美国大兵进入废墟检查完，杜克直接喊了停，他能清晰的听到左右传来了放松的吐气声，虽然剧组还要转战法国去盟军墓地实景拍摄，但总算可以离开阴冷的爱尔兰了。

　　而且法国只有不多的几个镜头，结束之后，就可以返回加州，重新享受明亮的阳光和温暖的空气。

　　“索菲亚。”

　　剧组收拾场地的时候，杜克喊来了索菲亚·科波拉，问道：“哈德森·杨和其他临时演员到了吗？”

　　哈德森·杨就是剧组找来的饰演老年的詹姆斯·瑞恩的演员。

　　“他们前天就抵达法国的卡昂市了。”索菲亚翻看了下工作日志，“我们有专人在那边接待他们。”

　　“公墓的事呢？”杜克又问道。

　　“已经联系好了！”

　　两人说了没几句，换完衣服的汤姆·汉克斯走了过来，“该说再见了，杜克。”

　　不等杜克反应，他过来拥抱了杜克一下，笑着说道：“这是一次愉快的合作，希望我们还有继续合作的机会。”

　　“是啊，我也很希望如此。”

　　杜克说的不是客套话，演技出色的演员，往往能让导演轻松不少，特别是汤姆·汉克斯这种类型的演员，他又跟汉克斯握了握手，然后翘起大拇指对他说的，“汤姆，加油！拿下奥斯卡最佳男主角！”

　　“借你的吉言！”

　　汤姆·汉克斯走后，陆续有演员过来与杜克告别，这些人很清楚，与杜克这样的导演打好关系没有坏处。

　　“回洛杉矶有兴趣参加我召集的派对吗？”

　　最后过来的莱昂纳多·迪卡普里奥寒暄几句后，突然压低声音，对杜克说道：“金发！长腿！模特！”

　　“莱奥……”杜克冲着他笑了笑，重重的在他肩膀上拍了一下，“看来我们能在这方面找到共同语言。”

　　在索菲亚翻起的眼睛中，两人同时笑了起来，他们在这方面的审美还是有些共同之处的。

　　当天下午，大部分演员就撤离了片场，多数人搭乘飞机返回了各自的城市，到了第二天，杜克留下一位执行制作人以及其他几个助理，处理剧组善后的事宜，他则带领大队人马直接赶赴法国大诺曼底地区的卡昂市。

　　剧组的目的地是位于奥马哈海滩高地上的诺曼底美军公墓，该墓地占地大约70公顷，俯瞰大西洋，大洋的对岸就是“阵亡将士”的故土美利坚。

　　这里是一片被精心打理的绿色草坪，四周环绕着苍松、灌木和玫瑰，洁白的大理石十字架在草坪上相互交叉排列，圣洁而威严，一眼望不到尽头，在这近万名灵魂安息的土地上，墓地的整体建筑设计被分成左右两列，以字母区分区域，墓地西边有两尊女性雕像，其手中的剑柄上分别站立着象征美法两国的白头海雕和高卢雄鸡。

　　1956年，这片墓地正式对外开放，法国政府于1979年将它作为永久领土赠予美国，诺曼底美军公墓因此变成一个神奇的“国中国”。

　　公墓中每个十字架纪念碑上都刻有士兵的姓名、军衔、部队番号、家乡和阵亡日期，根据杜克收集的资料，据说拯救101空降师那名士兵的人物原型就安葬在这里，不过公墓管理方并没有刻意标注他们的墓碑位置，因为所有牺牲者得到的是同等的待遇。

　　因为早就与管理方协调过的关系，在杜克带领剧组到来后，公墓暂时封闭了一个区，作为拍摄的外景地，虽然只有半天的时间，但对杜克来说已经足够了。

　　这里的拍摄几乎没有什么难度，试拍了几次作为磨合，大部分镜头几次就过，拍摄很快来到了最尾段。

　　年老的詹姆斯·瑞恩站在约翰·米勒上尉的墓地前，望着自己的妻子。

　　“告诉我我这一辈子没有白活！”

　　“什么？”妻子疑惑。

　　“告诉我是个好人！”

　　妻子意识到了什么，看了看洁白的十字架，异常认真的说道：“你是，詹姆斯！”

　　她转过身向后走去，詹姆斯·瑞恩昂首、挺胸、立正，然后对着洁白的十字架行了一个标准的美式军礼！

　　摄影机一百八十度环绕而过，杜克摘掉用于倾听现场录像的耳麦，直接喊道：“过了！”

　　所有人都长出了一口气，却没有任何兴奋的呐喊或者庆祝的掌声，大家默契的保持着沉默，这是身在墓园中最基本的礼仪。

　　没有过多的停留，剧组用最快的速度收拾好器材，撤离了美军公墓，杜克等人当晚就乘坐飞机飞往了洛杉矶，将一式两份的胶片分别封存进不同的银行保险库后，暂时进入了休假状态。


第一百六十三章 助理和公关

　　停好车子，坐在驾驶位上的棕发女郎先透过车窗看了看路边的三层小楼，又低头看向手中写着地址的卡片，确认没有找错地方，推门下车，向着小楼走去。

　　这是一栋混合了许多公司或者说工作室的小楼，通过悬挂的一些铭牌，她能看出，待在这里的公司，从事的大都是影视方面的业务，这在伯班克乃至整个大洛杉矶地区都很常见，类似这样的公司每天都有很多家成立，同时又有很多家破产倒闭。

　　好莱坞不仅仅存在演员，同样有其他职业的寻梦人来到天使之城，无数的编剧、摄影、服装、化妆等方面的人才从各地汇集到此，追求成功的梦想和名利带来的欲望，这里汇聚了全世界最顶尖的电影方面的人才。

　　棕发女郎很确认这一点，她从芝加哥跑来洛杉矶，也是在寻求自己的电影梦。

　　不过，有着数年相关经验的她明白，在好莱坞这个现实之地，想要实现梦想，往往要从最基础开始做起。

　　沿着楼梯走到二楼，来到一间办公室门口，看了看门牌号，轻轻敲响了房门。

　　门被人从里面拉开，是一个中年拉丁妇女，棕发女郎的眼睛越过她，看向后方的办公室，办公室里面应该还有一个大套间，装修和摆设都异常的简陋，与那些即将倒闭的小型电影工作室也没什么区别。

　　“你找谁？”中年妇女问道。

　　“我来参加面试，与科波拉小姐预约好的。”

　　这话说完，中年妇女把她让进房间，然后敲响套间的房门，进去没有多久又走了出来，对她说道：“你叫什么名字？”

　　“伊丽莎白·蒂娜·菲。”她认真的回答。

　　“请进吧。”中年妇女指了指那边的房门，“科波拉小姐和罗森伯格先生在里面等你。”

　　点点头，深呼吸两次，拿着装简历的文件袋，蒂娜·菲走过去，轻轻叩响房门，听到里面传来带着单调鼻音的请进后，推门走了进去。

　　里面的套间与外边一般简陋，除去几个文件柜、两张办公桌和待客用的小沙发，就是墙上悬挂的三个镜框了，其中镶嵌的分别是一辆从火焰中跃出的大巴、一个被爆炸火焰笼罩的小岛和一艘悬停在白宫上方的宇宙飞船。

　　不用去看第二遍，蒂娜·菲也知道，这是此间工作室主人已经上映的杰作，前两部被无数动作影迷奉为经典，后一部更是产生了世界级的影响力，前几天全球票房刚刚迈过了9亿美元关口！

　　而缔造如此辉煌成绩的，就是坐在办公桌后面，与她同龄的年轻导演，也是吸引她来这间工作室应聘的最大原因。

　　谁都想追随成功者的脚步，顺便加快自己前进的步伐！

　　坐在小沙发上，跟对她进行过第一次面试的索菲亚·科波拉小声说了几句，蒂娜·菲的眼睛下意识的转向了另一边，杜克·罗森伯格好像在看什么，似乎并不着急。

　　她耐心的等待，在好莱坞每一个机会都是难得的，虽然这只是一个助理的职务，却是好莱坞顶尖商业导演杜克·罗森伯格的助理！据她所知，这些天来面试的人足有上百个！

　　就像凯瑟琳·肯尼迪之于史蒂文·斯皮尔伯格，大导演身边的助理位置，往往是成功的捷径，蒂娜·菲非常想得到这个位置，为此不惜放弃了去《周末夜现场》应聘编剧的机会，毕竟那只是一个庞大的编剧团队中很普通的职务，而这是顶尖导演身边唯一的助理职位！

　　何况，此前坐在这个职位上的人是索菲亚·科波拉！

　　应聘之前，蒂娜·菲仔细的打听过，这位科波拉小姐在为杜克·罗森伯格担任了三年的私人助理后，已经成为了他新电影《拯救大兵瑞恩》的副导演和执行制作人，想必只要时机合适，就能推出属于自己的作品。

　　蒂娜·菲的野心没有那么大，她只求将来能成为出色的编剧和制作人就足够了。

　　但这些都要从基础做起，一步一步的前进，想要加快速度，最好的办法就是借用他人的力量。

　　合上财物报表，杜克抬起头，看向了沙发那边，这是一个留着中短发的女人，有着典型的西方女人的硬朗面孔，看外表似乎与自己年龄相仿。

　　这是从法国回来后，他面试的第六个也是最后一个助理备选。

　　杜克没有说什么，而是对索菲亚点了点头，这些都是她从首轮面试中挑出的人选，索菲亚简单的说了几句，这个叫做蒂娜·菲的女人做起了自我介绍。

　　“我来自宾夕法尼亚州，弗尼吉亚大学戏剧专业毕业，来洛杉矶前，一直在第二城剧院工作，从事过编剧、演员、剧务、制作助理工作……”

　　一个小时后，面试结束，蒂娜·菲笑着走出了公爵工作室，虽然没有得到确切的答案，但她能看得出来，索菲亚·科波拉和杜克·罗森伯格对自己都很满意，想必用不了多久的等待，她就可以得到这份工作。

　　这是一份能让她的好莱坞之梦正式起航的工作！

　　蒂娜·菲从来都没有怀疑过这一点，站在好莱坞顶尖导演的身边，所能看到的和接触到的，绝对不是电影公司的普通职员所能想象的。

　　“就她了？”

　　公爵工作室中，索菲亚·科波拉问杜克，“伊丽莎白·蒂娜·菲？”

　　“你还有更好的人选推荐吗？”杜克看着她问道。

　　能接受助理职位的，一般都是入行不久的新人，像蒂娜·菲这种经验相对比较丰富的人不是很多。

　　“接触了这两次。”索菲亚摇摇头，“我对她的印象很好，感觉她是我面试的所有人中最合适的一个。”

　　“记得通知她。”杜克站起来，穿上外套，“还有，别忘了签一份保密合约。你先带带她，如果合适的话，就留下。”

　　“知道了。”索菲亚应了下来，收拾好包包，随着杜克向外面走去，“约的是晚上6点，你们见面亲自谈谈，能对彼此满意，就签下公关合约，不满意的话……”

　　她翻了翻眼睛，故作无奈的说道：“反正这是我认为最合适的，我爸爸和妈妈，还有尼古拉斯都是用的这个公关团队。”

　　在好莱坞，几乎每天都会有与影片、导演或者演员相关的新闻爆出，特别是在影片上映前后，经常出现各类杂志采访、走红毯、某部电影发布最新幕后花絮，甚至于在某些关键时刻爆出某主演的感情近况等等，以博取眼球，而这种种的媒体曝光其实都是由一支幕后的团队策划操控着的，而他们便是时常被忽略但却又必不可少的公关（Publicity）团队。

　　好莱坞的六大制作公司都有自己的公关部门，专门负责自家制作或发行的影片的公关工作，其中较为重要的两个职位是Unit.Publicist与Unit.Photographer，也就是常说的PT和PR。

　　前者的主要工作是影片制作时记录拍摄进程，收集任何有可能作为宣传素材的资料，并准备剧组主要人员个人介绍、影片的剧情介绍以及其他公关文稿，杜克过往的电影宣传，很多计划就来源于他们。

　　后者并没有固定的工作时间，在一部戏上投入的一般工作时间为7到16周，他们主要负责静态的拍摄，目的在于为电影宣传提供高质量的照片，换句话来说，某部影片拍摄时，媒体上发布的导演和主演的所谓街拍或者现场图片，往往就出自这些人之手。

　　而除了制片厂公关部门之外，好莱坞也有众多大大小小的公关公司及独立公关人，他们以外包的形式帮助演员、导演、影片、节目、品牌等实施公关的战略计划。

　　其实这些人的工作可以用很简单的话来概括，那就是与媒体打交道，包括负责管理雇主的形象、设计演讲稿、安排采访等等。

　　晚饭时间，杜克见到的这位，就是一位独立公关人，虽然说是独立，实际上也有一支团队在为她服务。

　　这是一个五十岁左右的白人妇女，杜克与她交谈一段时间，都对彼此比较满意。

　　对方满意是因为杜克明显是非常优质的客户资源，能为他服务，意味着每年都能得到一大笔佣金。

　　而杜克满意，一来是科波拉家族的推荐，二来是他知道帕尼·凯利斯是谁，包括过去和曾经！

　　在过去，帕尼·凯利斯不但为科波拉家族服务过，还担任过克林特·伊斯特伍德、简·方达、阿尔·帕西诺等人的公关，也正是在她担任公关期间，这些人渐渐走上了好莱坞巨星的位置，其能力可见一斑。

　　而杜克对曾经的好莱坞公关不多的记忆，还留着一点点与帕尼·凯利斯相关的内容，在他经历过的另一个时代，帕尼·凯利斯很快会成为汤姆·克鲁斯的公关，携手CAA塑造了靓汤最辉煌的阶段。

　　结束跟靓汤的合作之后，帕尼·凯利斯与安吉丽娜·朱莉签下公关合约，正是在她的运作下，安吉丽娜·朱莉得以摘掉“坏女人”的头衔，一步步登上好莱坞的高峰。

　　因为时间相对较近的关系，杜克还隐约记得帕尼·凯利斯最为经典的一次公关战役，她的雇主是罗伯特·帕丁森，对手是克里斯汀·斯图尔特极其幕后团队。


第一百六十四章 苏菲的选择

　　这次战役的内容，就是曾经被无数媒体热潮，让克里斯汀·斯图尔特颜面尽失的“劈腿门”事件。

　　实际上，圈内人都知道，男女明星的私生活都乱的一塌糊涂，而小克不幸的被抓了典型，还闹得灰头土脸，媒体的爆炒当然不是偶然，而是一系列幕后运作的结果。

　　不管从哪个角度来看，罗伯特·帕丁森都在女友的偷腥事件中占尽上风，相比之下，克里斯汀·斯图尔特就没那么好运了，不但外界的指责几乎快要将她淹没，而且在幕后的较量中，她的公关团队只能用完败来形容，公关步骤乱得一塌糊涂，导致各种负面消息满天飞。

　　最狠的是，帕尼·凯利斯方面不断对外放出消息，说克里斯汀·斯图尔特终日以泪洗面，每天给罗伯特·帕丁森发短信，请求得到原谅，哪怕只是做普通朋友……

　　这等于在向公众反复强调，女方偷情确有其事，真正的受害者是男方。

　　毫不夸张的说，这是非常高明的公关策略，看似是同情克里斯汀·斯图尔特，实则是在对方身上捅刀子。

　　没错，这个以名利搏杀的圈子就是这样，曾经的男女朋友也能拔刀相向，其中看似简单的一件事，往往充满了阴谋和黑幕，如果有人把好莱坞想象成人人友爱互助的圈子，那简直是最好笑的笑话。

　　这也是杜克不惜花费巨资雇佣公关的原因，他不是全知全能的天才，主要精力肯定要放在电影制作上，其他专业的事情自然要交给专业人士去做。

　　尽管双方在口头上达成了一定的共识，杜克却不会这么快就签订合约，侧面的一些调查了解同样必不可少，如同电影投资一样，这不是拍脑门就能决定的事情。

　　从法国回来后，杜克为自己留出了五天的休息时间，主要就是用来处理一些私事。

　　初步确定了助理和公关的人选，杜克第二天直接去了马里布，汇合南希·约瑟夫森之后，赶去了位于海滩豪宅区的庄园。

　　庄园的装修工作一直由南希在监督负责，上个月就完工了，走进别墅中，踏过崭新的地板，站在焕然一新的玻璃落地窗前，杜克眺望着远方，太平洋海面一片蔚蓝，寂静的像是熟睡的婴儿，偶尔翻个身，则会带起朵朵浪花。

　　“你打算什么时间搬进来？”南希·约瑟夫森也走了过来。

　　“还要购买家具……”

　　回头看了看空空荡荡的客厅，杜克皱起眉毛，“还有电器，噢，上帝！好像还有很多工作要做！”

　　“因为这里缺一个女主人！”南希明显是故意的，“否则你完全不用操心。”

　　女主人？

　　杜克摇了摇头，现在他根本没有这种想法，那是给自己找不自在，就算找一个临时女主人，用不了多久就要更换，那新买的这些摆设岂不是都变成了垃圾？

　　虽然钱对现在的他来说，渐渐不再是问题，但受到母亲的影响，他可以奢侈，却不能浪费。

　　“装修公司没有好的推荐吗？”

　　绕出客厅，杜克走上通往二楼的楼梯，对跟上来的南希说道：“如果他们有合适的推荐，交给他们打包处理好了。”

　　南希点点头，记了下来，“我会尽快让他们传效果图。”

　　围着整个庄园转了一圈，虽然提出了不少细节处的调整意见，但杜克对整体还是很满意的，就像是圣塔莫尼卡的家一样，庄园躲在高大的常绿树木后面，显得豪华典雅而又内敛。

　　“家具之类的尽快处理。”

　　向着室外停车场走去的时候，杜克对南希又说道：“帮我找一家合适的派对公司，搬家的话肯定要举行一个派对。”

　　“交给我好了。”南希没有任何意见。

　　现在杜克可是她最大的金主，南希从来没有这么庆幸过，庆幸自己当初能硬着头皮签下要求多的很烦人的年轻导演。

　　“噢，还有……”

　　临上车前，杜克忽然又想起一件事，不过接着对疑惑的南希摆了摆手，“算了，我还是去找妈妈帮忙吧。”

　　如此大的一座庄园，不可能只聘请临时家政人员，肯定需要匹配的管理服务团队，而且对于他这种在好莱坞打拼的人来说，这些人一定要可靠，还是找母亲介绍好了。

　　开车驶出庄园，杜克直奔普华永道在洛杉矶的办事处，去找自己的会计师大卫，有很多财务方面的问题，还等着他签字确认。

　　新年过后，杜克在《独立日》上的很多报酬陆续到账，华纳兄弟和二十世纪福克斯显然想与他长期合作下去，并没有完全等到合同最后的日期，就支付了一部分分成。

　　其中，二十世纪福克斯作为《独立日》的北美发行方，在影片从北美下档后，于上个月正式全部付清了杜克的导演分成。

　　影片的北美票房高达3亿6255万美元，根据那份阶梯式分成协议，杜克可以从中拿走百分之二十，除去福克斯已经支付的3000万美元，剩余的4251万美元也全部结清。

　　海外方面，影片的海外票房已然超过5亿美元，自动触发合约中百分之二十的分成条款，但有些海外分成还没有到账，有些到账后暂时不会支付，华纳兄弟只是拿出了2亿美元的票房分成额度，在上个月月底支付了4000万美元。

　　即使放在顶尖导演和演员可以参与分成的好莱坞，这也是一笔天价报酬了。

　　当然，与斯皮尔伯格在《侏罗纪公园》上得到的报酬相比，完全不是一个等级。

　　后续的报酬都将来自海外票房，杜克想要拿到手，还需要耐心的等待，明年这个时候能彻底结清就很不错了。

　　《独立日》的全球票房如今已经冲破9亿美元大关，高达9亿113万美元，虽然影片已经从所有的票仓市场下档，却还有偏远的海外地区刚刚上映，最后能不能超过《侏罗纪公园》票房影史第一的位置，谁也说不准。

　　与大卫协商完，杜克又电话联系了自己的股票经纪，近期内打算拿出收获的部分资金，投资到股市中，目的当然是苹果和微软，后者的股票非常热门，只能说买到多少算多少，而前者的股价依然一路走低，没有丝毫反弹的势头。

　　不过，《玩具总动员》已经确定会在感恩圣诞档上映，乔大爷即将重新崛起。

　　杜克也没打算依靠这些短期盈利，只是为了保值和升值，不管股票经纪的竭力反对，强制要求对方在未来时间内将现金变成相应的股票。

　　同样，他不会盲目信任任何人，该有的监督措施一样都不会少。

　　一直到傍晚时分，杜克才打算离开普华永道在洛杉矶的办事处，出了大卫的办公室，走进电梯间的时候，竟然遇到了意想不到的人。

　　“苏菲……”杜克挑了挑眉毛，走了过去，“你怎么在这里？”

　　苏菲·玛索穿着一身利落的套装，转过头来，见到是杜克，露出了灿烂却公式化的笑容，“过来找我的会计师处理点事情。”

　　“我的意思是，你什么时候来的洛杉矶？”杜克能感觉到她对自己的客套，“全世界都挚爱的苏菲·玛索来了洛杉矶，我这个洛杉矶人怎么能不招待一番呢？”

　　“我的新电影快上映了。”苏菲·玛索似乎是在有意提醒，“要过来配合剧组做一些宣传工作。”

　　杜克似乎没有听懂，直言相邀，“不知道有请你吃晚饭的荣幸吗？”

　　“今晚？”

　　犹豫了一下，苏菲·玛索缓慢却坚定的摇了头，“抱歉，杜克，我晚上还有事。”

　　电梯门这时打开，两人先后走了进去，杜克看着旁边成熟而又性感的法国美女，继续问道：“那明天呢？我可以带你游览一下洛杉矶？”

　　越得不到的东西，往往越能勾起人的兴趣，杜克只是普通人中的一员，自然也不会例外。

　　“抱歉，杜克。”苏菲·玛索同样看着他，异常认真的说道：“我已经结婚了！”

　　“只是朋友间的邀约而已。”杜克不在意的笑了笑，既然对方无意，他也不会死缠烂打下去，“那等你有时间再说吧。”

　　电梯门打开，杜克对苏菲·玛索点了点头，毫不留恋的走出电梯，向着自己的车子走去。

　　看着杜克远去的背影，苏菲·玛索没有犹豫，走向了相反的方向，脚步快速移动的同时，梦幻般的眼眸中，闪烁着思考的光芒。

　　交好一个好莱坞大导演的必要，苏菲·玛索知道的一清二楚，甚至像对方所想的那样，发生些什么，对她来说也没什么大不了，但她还是决定远离那个年轻的导演。

　　原因很简单，她即将与CAA签下合约，未来的经纪人会以马丁·鲍勃为主，哪怕是还没有完全打入好莱坞，苏菲·玛索也了解杜克·罗森伯格与CAA，确切点来说，是与马丁·鲍勃等人之间关系极差。

　　她知道非英语区的外来演员，想要在好莱坞站稳脚跟并不容易，相比于主要拍摄男人戏的杜克·罗森伯格，CAA的力量更强大，也更加适合她未来的发展。

　　哪种选择才符合自己的需要，苏菲·玛索想的非常透彻，如今她在好莱坞最大的依仗就是即将签约的CAA！


第一百六十五章 不缺席

　　时间渐渐进入三月份，将琐事暂时交给南希·约瑟夫森处理后，杜克会同剪辑师麦克·道森重新集结在华纳制片厂，开启了《拯救大兵瑞恩》的后期工作，除去必须的后期制作人员外，他还将结束短暂休假的扎克·施耐德和索菲亚·科波拉全都拉了过来。

　　这两人也相当乐意参与影片的后期制作，毕竟能为他们的未来积攒经验。

　　其实杜克很清楚，他不可能长期留住扎克·施耐德和索菲亚·科波拉，但凡进入这个圈子，而且是想成为导演的人，没几个愿意永久担任别人的助手，只要有合适的机会，必然会单飞。

　　这是詹姆斯·卡梅隆和史蒂文·斯皮尔伯格都无法避免的事情，杜克只能未雨绸缪，让南希寻找合适的替代人选，同时也让索菲亚发布了招聘，虽然扎克·施耐德和索菲亚·科波拉短期内不会有太合适的机会，但总要给新来者一定的锻炼和磨合时间。

　　在这个月初，杜克做完了另一件事，缴纳一定费用后，正式成为了导演协会的一员，之所以拖到现在，不是别的原因，而是他忘记了。

　　虽然好莱坞也有乔治·卢卡斯愤而退出导演协会，到退休也没有再加入以及成为电影艺术与科学学院的导演存在，但杜克没有学习乔治·卢卡斯的意思，而且加入导演协会的好处比受到的限制要多得多。

　　就像不会去碰邪典一样，杜克没有想过要远离主流电影。

　　剪辑室中，杜克把麦克·道森、索菲亚·科波拉和扎克·施耐德以及其他几名助理召集在了一起，准备一个简短的会议。

　　杜克首先重申了剪辑上的理念，这与过往完全不同。

　　“完全放弃快速凌厉的剪辑方式！以传统的技巧对镜头进行剪切！影片中会存在大量的长镜头，而且拍摄时大量使用了手提摄影，我要那种近乎真实的镜头摇晃感，我们要把它当做一部纪实类型的战争纪录片来处理！”

　　如果还使用前三部影片的剪辑方式，那这部电影势必会变成一场灾难。

　　有了扎克·施耐德和索菲亚·科波拉的加入，杜克相对能轻松一点，接下来的近十天里，几人在杜克的主导下通力合作，完成了长达5个半小时的初剪样本，然后再进行更为繁琐的精剪工作。

　　与此同时，外包给工业光魔的特效也开始制作。

　　由于影片超过百分之九十九的镜头都采用的实景拍摄，需要用到电脑特效的地方极其有限，工业光魔的特效小组直到这时才加入了进来，以完成不多的电脑特效场景。

　　配乐方面，杜克找来了约翰·威廉姆斯，对方本不想与他合作，毕竟杜克的电影不怎么符合老头的胃口，但在看了电影剧本以及工作室开出的酬劳后，加之长期合作对象忙于开梦工厂，约翰·威廉姆斯还是比较痛快的签下了一纸合约。

　　确定剪辑理念，拥有配合相当默契的团队，特效制作和配乐都由业内顶尖的人负责，整个后期制作比之拖了四个多月的《独立日》要顺利太多了。

　　相对顺利的工作，也让工作室的气氛轻松了许多，休息的时候，也能坐在一起聊聊圈内的八卦。

　　“听说了吗，杜克？”

　　坐在一起品尝下午茶的时候，扎克·施耐德忽然向杜克挤了挤眼睛，“苏菲·玛索来到洛杉矶了，听说她想把事业重心转向好莱坞。”

　　“我见过她一次。”

　　放下茶杯，杜克点了点头，“好像是两周前的事情了。”

　　另外三个人，包括新来的助理蒂娜·菲都看向了他，作为圈内人士，似乎很了解杜克一般。

　　“不要用这种眼神看着我。”

　　不在意的为自己倒了被红茶，杜克对他们的眼光视而不见，“只是在普华永道遇上，随便聊了几句。”

　　“可能吗？”索菲亚表示怀疑。

　　“我觉得很可能。”

　　替杜克辩护的人竟然是扎克·施耐德，他解释道：“据说苏菲·玛索会签约CAA，她的主经纪人将是马丁·鲍勃。”

　　怪不得呢！杜克用自己才能听到的声音嘀咕了一句，他一直奇观以豪放著称的苏菲·玛索，什么时候变成了忠诚婚姻的贞洁烈女，原来问题出在这里。

　　他与CAA的不对付，在好莱坞又不是什么秘密，想必苏菲·玛索是将CAA当作了在好莱坞发展的助力，不想与他这个CAA的敌人走得太近。

　　“我觉得这是她的损失！”

　　麦克·道森用的完全是调侃的语气，“对吗，杜克？”

　　“每个人都有选择的权力，不是吗？”

　　指了指这几个家伙，杜克懒得再去搭理他们揶揄的话，他又没有那种——你不站在我这一边，就站在了我的对立面——想法，身上也不自带弱智光环，苏菲·玛索选择对她未来发展看起来更有利的CAA，属于很正常的情况。

　　这些女演员，特别是打拼多年，已经成名的女演员，没有一个是简单货色，或许她们会因为好感而与人在一起胡搞，但当触及到本身的利益诉求时，绝对会选对自己最有利的那一面。

　　在杜克的有意引导下，几个人的话题从女人身上转开，讨论起了即将举办的奥斯卡颁奖典礼。

　　“很不幸，坐在这里的人，”麦克·道森用很严肃的口气开着玩笑，“我是唯一获得过奥斯卡提名的人。”

　　“切！”扎克·施耐德不屑的挥挥手。

　　“别忘了，扎克！”麦克·道森伸出两根手指，在扎克·施耐德面前晃了晃，“我获得过两次最佳剪辑提名。”

　　众人都笑了起来，麦克·道森确实是这个团队中，唯一获得过奥斯卡提名的人，他凭借《生死时速》和《勇闯夺命岛》获得了两次最佳剪辑提名，不过最后都空手而归。

　　至于其他人，别说奥斯卡小金人了，连提名的边都没有摸到过。

　　“如果我们出色的完成这部电影。”索菲亚眼睛似乎都亮了不少，“会不会拿几个奥斯卡提名？甚至捧几个奥斯卡小金人回来？今年可是二战结束五十周年！”

　　“那要把电影制作的更加符合学院的口味。”麦克·道森好像有些心得，“要减少爆炸和战争场面，增加展示个人情感和叙事的镜头，节奏最好也要放得慢一些。”

　　“不，我们不会这么做！”杜克直接摇头否决，“这是一部战争商业片，我不管颁奖季如何，它首先必须符合暑期档的观影需求，我的叙事节奏已经放的够慢了，如果再慢下去，会严重影响观影效果。”

　　“我同意杜克的意见！”

　　在这方面，扎克·施耐德和杜克明显有更多的共同语言，“如果我们的影片市场影响力不够，很快就会被好莱坞淘汰！”

　　“但奥斯卡是业内最具权威性的奖项！”

　　索菲亚稍稍提高了些声音，杜克摇了摇头，转移了话题，“还是说说你们最看好那部影片获奖吧。”

　　理念上的分歧是很难调和的，这种争议其实一直都存在。

　　麦克·道森极有默契，立即说道：“我觉得《阿甘正传》会成为最大的赢家。”

　　“我也看好《阿甘正传》。”索菲亚附和。

　　“我认为《阿甘正传》大获全胜的可能性极大。”

　　众人的意见出奇的一致，扎克·施耐德又补充了一句，“我认为昆汀·塔斯蒂诺的《低俗小说》也不错。”

　　“你呢，杜克？”

　　“《阿甘正传》！”杜克说道。

　　这可以说是业内业外大部分人对本届奥斯卡的看法，《阿甘正传》绝对是最大的热门，哪怕是最谨慎的预测机构，也认为《阿甘正传》会拿下两到三个重量级的奖项。

　　“为什么没有人看好《肖申克的救赎》呢？”

　　问话的人是一直没怎么开过口的蒂娜·菲，她眨着充满求知欲的眼睛，“这部影片获得了仅次于《阿甘正传》的九个提名啊。”

　　杜克没有回答，而是看向了索菲亚，作为电影世家出身的资深人士，索菲亚·科波拉简单的解释了一下。

　　“这届奥斯卡是有爆冷的可能，但冷门绝对不会出在《肖申克的救赎》上面，即使是作为黑帮片的《低俗小说》获奖的可能都比它大！没错，《肖申克的救赎》讲述的是学院最喜欢的自由和希望的主题，但它选择了以一种最不讨喜的题材和方式来讲述这一主题！”

　　喝了杯红茶，索菲亚又不紧不慢的说道：“它与《阿甘正传》比，在学院的评委眼中不会有任何优势，就像拿杜克的《独立日》，与它在颁奖季比学院奖提名一样不靠谱。”

　　她对杜克露出一个歉意的笑容，继续说道：“我认为，即使不是放在这一届，即使没有大热门《阿甘正传》，《肖申克的救赎》推后或者提前几年出现在奥斯卡上，最大的可能只是陪跑。”

　　蒂娜·菲做出了恍然大悟的表情，麦克·道森和扎克·施耐德附和的点着头，显然都比较认可索菲亚的看法。

　　杜克从蒂娜·菲那边收回眼角的余光，这是个很机灵的女人，懂得讨好这些资深人士，也在主动的融入。

　　这样也好，如果找一个笨蛋做助理，杜克第一个就会受不了。

　　看了看腕表，休息时间差不多结束了，进入剪辑室之前，杜克又想起一件事，“这个周日下午，我搬家之后会举行一个派对。”

　　“我们不会缺席的。”


第一百六十六章 道歉

　　说是搬家，其实也没多少东西，主要还是书籍和资料，周六仅仅用了半天，杜克就在索菲亚和蒂娜·菲等人的帮助下，轻松搞定，周日一早的时候，南希联络好的派对公司开进了庄园，开始忙碌的布置花园，准备晚上的派对。

　　按照杜克的设想，他只打算邀请自己团队的成员以及交情还不错的几个朋友参加派对，却遭到了南希·约瑟夫森和新任公关帕尼·凯利斯的同时反对。

　　“在好莱坞，人际关系的重要性你很清楚。”南希·约瑟夫森当时劝他，“你过往一心扑在工作上，没有举行过任何正式的交际派对，这是一个机会！”

　　虽然像好莱坞所有的公关和经纪人一样不对付，但帕尼·凯利斯还是赞同南希的意见，“杜克，你不是以前的新人导演了，你现在是好莱坞的大人物！具备与绝大多数人平等对话的权力！如果你想像斯皮尔伯格一般维持长时间的成功，必须打理好你的关系网，好莱坞是利益为先，但规则内的人情有时能发挥意想不到的作用！”

　　尽管清楚还有一种导演只凭借作品就能碾压全世界，杜克却知道自己不会走那条路，毕竟全世界也只有一个詹姆斯·卡梅隆。

　　于是，原本私人性质的狂欢派对，变成了商业味极其浓厚的交际派对。

　　这不仅仅是杜克的问题了，帕尼·凯利斯和南希·约瑟夫森也带着助手来到了庄园，从《独立日》之后，整个好莱坞已经形成了共识，杜克简直就是票房造金机，她们都异常重视这个大金主客户。

　　说白了，杜克不仅仅能为她们带来金钱方面的收益，就像斯皮尔伯格之于CAA，有一个超级大导演在旗下，轻松就能拉到更多业务。

　　相比南希·约瑟夫森，帕尼·凯利斯就像是台工作机器，不但站在杜克身边交待应酬时应该注意的问题，就连他的新任助理蒂娜·菲都没有放过。

　　帕尼·凯利斯直接给了蒂娜·菲摞在一起足有半英尺厚的资料，其中尽是好莱坞明星、名流和权势人物的照片以及大致介绍。

　　“这一本，你要记住他们的样貌、名字和职业！这一本，不止是样貌和名字，还有兴趣爱好和喜欢谈论的话题，以及讨厌什么……”

　　站在蒂娜·菲面前，帕尼·凯利斯就像是最严酷的老师，“杜克的主要精力会放在电影方面，而你作为助理，必须站在他身边，时刻提醒遇见的是什么人，该如何应酬！”

　　不止是今天的派对，这也是为了以后做准备。

　　刚才杜克也翻了翻帕尼·凯利斯带来的资料，能被列入重点名单的，大多是电影公司的高层、大型媒体的主编和高管，以及处于学院核心位置的成员。

　　“杜克，我看过宾客名单。”

　　指导完蒂娜·菲，帕尼·凯利斯又走到了坐在沙发上的杜克这边，“你邀请的名单中，没有一位是学院的核心成员，这对……”

　　“帕尼，先休息一下。”杜克向她做了个请坐的手势，又对后面的女佣招招手，对方立即端着咖啡壶走了过来，等她为帕尼·凯利斯倒上一杯咖啡，他继续说道：“我既不认识他们，也与他们没有共同语言。”

　　帕尼·凯利斯盯着杜克看了一会，“你对冲奥没有兴趣？”

　　“奥斯卡小金人谁都喜欢。”杜克耸了耸肩，“如果说我不想拿最佳导演，那肯定是假的，但冲奥要耗费我大量的时间和精力的话，还要为了讨好他们，专门去制作符合他们的口味，我自己反而非常讨厌的电影，那我认为最佳导演小金人不值得我那么去做！”

　　“这么说冲击奥斯卡暂时不在你的计划之中？”

　　听到公关的问题，杜克直接点头，没有任何掩饰的说道：“帕尼，我跟你谈起过我的计划，我确实会改变风格，但改变风格是为了适应市场的需要，避免观众审美疲劳，而不是为了奥斯卡。”

　　“当然，如果学院肯把最佳导演给我，我会表示非常感谢，如果不给，也没什么大不了。”

　　“凭你的年龄和资历，还有这么快崛起的速度，”帕尼·凯利斯端起咖啡杯，喝之前说道：“如果没有公关，没有幕后运作，你认为能拿到那座小金人？”

　　“所以说，没必要太重视奥斯卡。”杜克摊开手，“我更喜欢用票房，用商业成绩说话。”

　　帕尼·凯利斯点点头，明白了雇主的心态，站起来走到一边，思考自己该怎样去做，她当然不会放弃劝说杜克冲击奥斯卡，因为颁奖季往往是公关收入的大头。

　　太阳渐渐偏向西方，外面的花园焕然一新，除了布置在中央的几张长条餐桌外，还在外围架设了许多橡木桌椅，大量的食物和饮品也准备就绪，派对公司的服务生已经穿梭在先期过来的十几位宾客之间。

　　原本打算举办狂欢派对的时候，杜克还让派对公司联络了几家提供专业模特的公司，但现在成为高端的交际派对，自然也就取消了。

　　再说了，如同所有好莱坞大导演或者电影公司高层举办的派对一样，肯定有很多女人会想方设法进来，喜欢猎艳的人绝对不会缺少目标。

　　随着太阳越来越低，陆陆续续有人走进了庄园，虽然与知名奖项的颁奖典礼无法比，但也不缺乏好莱坞的知名明星。

　　因为《勇闯夺命岛》红遍全美的尼古拉斯·凯奇和克里斯托弗·李先后到来。

　　《独立日》中的一众主演也随后而来。

　　离婚后的乌玛·瑟曼挽着新欢与杜克热情的打招呼。

　　不说这些合作时基本没怎么出现矛盾的演员，就连基努·里维斯与约翰尼·德普这两个好莱坞著名的前混小子也欣然而来。

　　“杜克，我一直想对你说抱歉，却没有合适的机会。”

　　站在花园入口的地方，杜克对面的基努·里维斯少了几分放荡不羁和玩世不恭，整个人的气质都变得沉稳了许多，“我在拍摄《生死时速》时根本不懂事，说了很多不该说的话，做了很多不该做的事，也忽略了你实际上是在帮我，我郑重的向你道歉。”

　　此时的基努·里维斯已经有了杜克记忆中的几份气质，这当然与双方的地位差距有关系，只要不是蠢货，没有必要的情况下，哪个演员也不会与一个顶尖导演故意对抗。

　　这与瑞凡·菲尼克斯的死对他的触动有关系，也与他年龄增长，阅历渐多，以及《生死时速》后事业没有任何进步有关。

　　现实的情况，就是《生死时速》过去好几年了，基努·里维斯依然在吃老本。

　　双方的地位完全不对等，杜克也不会拿这些陈年往事出来计较，轻轻拍了下基努·里维斯的手臂，“都是过去的事了，欢迎你们来做客。”

　　“嗨，杜克。”

　　等基努·里维斯了却这段往事，约翰尼·德普才走过来与杜克握手，“回洛杉矶有段时间了吧？怎么不去我那里看看。”

　　他稍稍凑近一点，“毒蛇酒吧可是很多女星喜欢去的地方。”

　　“等忙过这段时间，”杜克笑了起来，“我一定会过去看看的。”

　　让人带基努·里维斯和约翰尼·德普进花园，杜克没等几分钟，汤姆·汉克斯夫妇在侍应生的引领下走了过来。

　　“这是你的新住宅？”汤姆·汉克斯直接过来与他拥抱了一下，“很不错，我一直想在马里布买栋房子，就是最近手头不太方便，如果《拯救大兵瑞恩》能够大卖，说不定我们能做邻居。”

　　跟丽塔·威尔森打过招呼，杜克笑了起来，“我可不想与你做邻居，汤姆。”

　　“为什么？”汤姆·汉克斯问道。

　　“你马上又要成为奥斯卡影帝了，让我想想……”杜克摆出沉思状，然后说道：“这应该是好莱坞史上第二个能做到的人，想想吧，汤姆！你的未来会在狗仔的围绕中渡过，我可不想到时一起遭殃。”

　　“现在还是未知数呢。”汤姆·汉克斯耸了耸肩，“最终结果出来前，任何变化都有可能。”

　　“对了，杜克。”他面色一正，不再是说笑的语气，郑重的说道：“伊诺得到确切的消息，有很多人想要把金酸莓奖强压给你。”

　　“随便他们好了。”杜克明白“很多人”是什么人，一点都不在乎，“我的电影也不需要得到他们的承认。”

　　“不要忽视金酸梅可能带来的负面影响。”

　　或许是剧组中相处的不错，汤姆·汉克斯提醒了一句，“它能降低很多观众对获奖人新作的期待值。”

　　“我明白！”杜克点点头，说道：“谢谢你，汤姆。”

　　看着汤姆·汉克斯夫妇走开，杜克其实非常清楚，以去年夏天舆论战的激烈程度以及他大获全胜的形势来看，在颁奖季拥有巨大影响力和一定话语权的职业影评人肯定不会放过他和《独立日》，金酸梅最烂导演几乎是他的囊中之物。

　　号称圈内最具权威的奥斯卡还没有沾边，他很可能先收获一座金酸梅大奖。

　　或许自己可以去现场领奖？杜克脑海中跳出了这种很无聊的想法。


第一百六十七章 兰黛

　　派对开始后，杜克成为了最为繁忙的人，不断的花园的草坪上走动，作为主人与到来的客人应酬，除去演员以及构成剧组的职员外，还有几家电影公司的高层，也专门委派代表来到了这里。

　　比如代表华特迪士尼而来的罗伯特·艾格，代表福克斯的蒂姆·费舍尔，代表华纳兄弟的克拉克·穆勒等等。

　　还有专门从旧金山赶来的乔治·卢卡斯。

　　“你妈妈呢，杜克？”

　　听到乔治·卢卡斯问起母亲，杜克赶紧结束与索菲亚·科波拉的低语，说道：“她带了其他的客人，刚刚打来电话，要稍晚一点才能过来。”

　　“很久没见到莉亚了。”

　　卢卡斯对这边招招手，示意杜克一起向稍稍安静点的地方走去，后面的蒂娜·菲极有眼色的拦住那些想过来打招呼的人。

　　两人渐渐走到草坪的边缘，直到周围看不到其他人，乔治·卢卡斯才停了下来。

　　“卢卡斯叔叔……”

　　“叫我乔治！”乔治·卢卡斯再次纠正，然后看着杜克，似乎有些感慨，“我像你这般大的时候，还是一个整天做着导演梦的学生，不知道未来在哪里，与你母亲和父亲……还是不提那个混蛋了……”

　　他轻轻拍了下杜克的肩膀，“杜克，你已经站在了好莱坞导演中的前列，做到了其中大部分人一生都做不到的成绩，好莱坞还从来没有出现过你这样的导演。”

　　“我只是运气好。”杜克难得谦虚几句。

　　乔治·卢卡斯笑了笑，忽然严肃的说道：“就像我和史蒂文一样，任何导演崛起的过程中，总会触犯很多人的利益，会有无数人想要把你从高处拉下来！”

　　“实际上有不少人在这么做！”

　　听到杜克的话，乔治·卢卡斯点了点头，“所以，你更应该看清方向，坚定自己的目标，不要停下脚步，一直向前！哪怕诱惑大到你无法拒绝，也要向前！”

　　“我明白！”

　　卢卡斯忽然又笑了，摩挲着胡子，问道：“你对《星球大战》感兴趣吗？”

　　“星球大战？”杜克不明白卢卡斯的意思。

　　“福克斯和卢卡斯影业计划重启《星球大战》系列，剧本的初稿我已经完成了。”卢卡斯就像是看猎物一样，一直盯着杜克，“预计未来两到三年就会进入筹备拍摄阶段，我年龄大了，总觉得有些力不从心。”

　　“乔治……”杜克忍住内心的惊讶，“你不会是想让我担任导演吧？”

　　“我认为你很合适！”乔治·卢卡斯没有否认的意思，“《独立日》证明了你对科幻大制作的掌控能力，其实说起来，《星球大战》也脱离不了爆米花的范畴，这不正是你最擅长的吗？”

　　就在乔治·卢卡斯说这话的时间，杜克自动脑补出了自己执导的星战的场景，快速变换的宇宙飞船追逐大战，怎么炸都炸不死的欧比旺……还有星战那软绵绵的打斗，太不符合他的审美和胃口了，一定要改成拳拳到肉的硬汉作战方式……

　　问题是，那样的星战还是星战吗？

　　“乔治，这是你的电影……”

　　还没说完，杜克就被乔治·卢卡斯打断了，“先别忙着拒绝，考虑一段时间再给我答复。”

　　杜克只好点头，暂时答应考虑一下，同时心中也感慨，以前他拿着剧本零片酬四处求人，都没有人肯投资，而接连不断的成功之后，就连星战这种系列都有人送上门来。

　　不得不说好莱坞就是如此的现实。

　　“好像有人过来找你了。”

　　乔治·卢卡斯提醒完杜克，向着草坪那边走去，“我先走了。”

　　跟卢卡斯客套一句，杜克转头去看，蒂娜·菲正向他走来，问道：“有事？”

　　“莉亚夫人来了。”她说道：“还有别的客人，科波拉小姐让你赶快过去。”

　　回到派对中，杜克边与人寒暄，边向着母亲所在的休息处走去，看到母亲和索菲亚那熟悉身影的同时，还看到了另一个女人，似乎就是母亲陪着过来的客人。

　　那是一个顶多不会超过二十五岁的女人，她棕色的长发梳向两边，整齐的挽在脑后，鹅蛋型的面孔轮廓明显，五官立体，隐隐带着几分犹太裔的特征，微微上翘的嘴角，始终挂着淡而得体的笑容。

　　与查理兹·塞隆或者苏菲·玛索比，这个女人的容貌谈不上多漂亮，但优雅中带着几丝书卷气的气质，却极容易给人好感，而且这种气质由内向外而发，显得真实而不做作。

　　特别是她那身镶有精致象牙白塔夫绸花朵刺绣的淡蓝色丝质横纹罗缎礼服，以及拿在手中的白色晚宴手包，搭配上镶嵌月光石、白金、纯金及钻石的耳饰和手镯，在突显气质的同时，又格外明艳照人。

　　如果说圈内的女明星是被公关和服装设计师包装出来的时尚达人，那这个女人完全是在用自身诠释时尚和典雅！

　　她与好莱坞的女星完全不同，即使画的是淡妆，也能让人一眼挑出来。

　　“妈妈……”

　　走过去的时候，坐在休息桌边的几个人都站了起来，莉亚夫人点点头，为两边做着介绍。

　　“这是杜克。”

　　“杜克，这位是兰黛小姐，艾琳·兰黛，来自雅诗·兰黛集团。”

　　对于雅诗·兰黛，杜克就算再孤陋寡闻，也听说过，何况圣菲亚还与他们有不少业务来往，听对方的名字，应该是兰黛家族的后人。

　　“你好，兰黛小姐。”

　　“你好，罗森伯格导演……”

　　两人简单的握手，不知道是不是错觉，杜克感觉艾琳·兰黛的手有点颤抖，好像是在紧张或者说兴奋？

　　“叫我杜克好了。”

　　围坐在橡木桌边，杜克对一边招招手，立即有服务生送来四杯香槟，艾琳·兰黛接过一杯，继续显露着得体的笑容，说道：“你可以称我艾琳，我与莉亚阿姨很早就认识了。”

　　趁着艾琳·兰黛跟莉亚夫人说话的时间，索菲亚凑到杜克耳边，低语了几句，“她是雅诗·兰黛的孙女，上面只有一个堂兄，好像是兰黛家族重点培养的第三代。”

　　圣菲亚与兰黛集团一直有合作，但对方找上自己做什么？杜克还是有点奇怪。

　　对面坐着的就是大名鼎鼎的爆炸狂魔和毁灭公爵，艾琳·兰黛还是有那么一点激动的，毕竟这是非常喜欢的一个导演，连续追看了他三部电影，总有那么点粉丝见到偶像的情绪，以至于刚才握手的时候，右手都有点颤抖。

　　但她迅速调整好了自己的情绪，这次过来有商业目的，可不是影迷见喜欢的导演！

　　作为兰黛集团第三代中杰出的人物，艾琳很明白什么时间该说什么样的话，该做什么样的事，交际应酬更是从小就必学的课程。

　　“你们谈……”

　　莉亚夫人站了起来，对杜克说道：“我和索菲亚帮你去应酬客人。”

　　索菲亚也极有默契的站起来，跟上莉亚夫人的脚步，离开了这里。

　　将这一切尽收眼底，杜克明白这是母亲在表明态度，不会干涉对方接下来与他提起的商业事务。

　　看着对面始终挂着得体笑容，一举一动都极其优雅的女人，杜克没有绕圈的意思，“可以知道你的来意吗，兰黛小姐？”

　　这里是北美，接下来要谈的肯定是商业事务，直来直往是最合适最省时间的方式。

　　“不知道罗森伯格导演对进入广告界有兴趣吗？”

　　同杜克一样，艾琳·兰黛也主动拉开了双方间的距离，“兰黛集团有意邀请你执导青春朝露在明年新推出的广告大片。”

　　“为什么是我？”杜克没有明确的表示。

　　“这么说吧，罗森伯格导演，我看过你的三部作品，而且不止一次看过。”艾琳·兰黛很认真的说道：“在我看来，三部影片画面华丽，说是超长广告片也不为过！我没有其他意思，我非常喜欢这种类型的电影，因此向集团推荐了你。”

　　“谢谢。”杜克向她举了举酒杯，轻轻抿口香槟，说道：“其实在某些片段中，我也是在用广告的手法制作影片。”

　　这是好莱坞业内对他的共识，杜克从来都不觉得这是什么不专业的事情。

　　“那……”艾琳·兰黛直接问道：“你对这份邀约有兴趣吗？”

　　“你们可以与我的经纪人谈。”

　　如果价钱合适，杜克肯定有兴趣，拍摄奢侈品的广告大片，本来就是一线导演经常客串捞金的工作。

　　见杜克没有直接拒绝，艾琳·兰黛心中暗自松了口气，端起酒杯与杜克碰了碰，“祝我们合作成功！祝你的电影大卖！”

　　“谢谢！”杜克客气的说道。

　　谈完正事，艾琳显得稍稍轻松了一点，她看了看杜克，试探的问道：“《拯救大兵瑞恩》完成了吗？”

　　“还在进行后期制作。”杜克随口回答。

　　“过来的时候，我跟莉亚阿姨提过。”她似乎有点失望，“如果有可能的话，真想早点看到你的电影。”

　　杜克不禁有些错愕，原本以为对方说喜欢他的电影只是客套话，看现在的情况好像是真的？

　　兰黛集团是圣菲亚重要的客户，杜克立即做出了最合适的选择，“艾琳，如果到时有时间，你可以来洛杉矶参加首映式？”

　　“可以吗？”

　　一直挂着淡淡笑意的女人的脸上惊喜一闪即逝，杜克点点头，“当然！”


第一百六十八章 最烂导演

　　说到电影，两个人明显有了共同话题，而且两家之间有些渊源，虽然分属于东西海岸，却同是犹太裔，天然就能拉近距离，聊了一会儿之后，渐渐熟悉起来，杜克偶尔也会说几句圈内的八卦消息，让艾琳·兰黛的笑容变得更加真诚。

　　这个年龄与他相仿的女人，明显对电影业很有兴趣，随后杜克还应她的请求，带她走进派对中，介绍了汤姆·汉克斯和基努·里维斯等人。

　　与大部分年轻女孩类似，在不影响到正常事务的情况下，艾琳·兰黛也有喜欢的明星。

　　“基努·里维斯没有电影中那么酷，有点颓废。”

　　向草坪边缘处走去的时候，艾琳·兰黛对杜克轻声说着一些观感，“汤姆·汉克斯看起来比电影中还像好人。”

　　“每个演员都有很多面的。”杜克回应道。

　　艾琳看向杜克，“那导演呢？我大学时的室友，读的是纽约大学的电影制作专业，她现在也在好莱坞，我听她说过关于好莱坞的一些传闻。”

　　大概是刚才聊的很投机，她话中少了些顾忌，“特别是关于导演的传闻。”

　　“这么说吧，艾琳。”杜克没有正面回答，“在好莱坞这个圈子里，百分之八十以上的传闻最后都被证明是事实。”

　　似乎在佐证杜克的话，一个高挑的金发女人从后面走了过来，目标明显是杜克。

　　“嗨，杜克。”

　　穿着绿色小礼服的查理兹·塞隆直接走了过来，“一直没有看到你呢，原来你在这里。”

　　“这是你的朋友吗？”她看着艾琳·兰黛，右手伸进了杜克的臂弯里，“不介绍下吗？”

　　将从旁边经过的服务生喊住，杜克借着拿酒的机会，不动声色的甩掉查理兹·塞隆的手，在这种正式晚宴性质的派对上，这是女主人才能挽着的地方，他还没有那么傻。

　　“这是艾琳·兰黛，来自纽约。”杜克简单的做了下介绍，“这是查理兹·塞隆，我的经纪人所在的ICM旗下的签约演员。”

　　查理兹·塞隆早在去年就踹掉了原来的经纪人，转投到ICM旗下。

　　艾琳·兰黛换上公式化的笑容，向查理兹·塞隆点点头，然后对杜克说道：“不打搅你了，我去找莉亚阿姨好了。”

　　“你怎么来的？”杜克看向查理兹。

　　他并没有邀请她或者其他那些女人，炮友就是炮友，他不会愚蠢到把她们邀请到自己家里来参加这种派对。

　　“经纪人帮的忙。”查理兹的眼睛看向了远处的大海，“你什么时候搬的家，怎么没有通知我呢？”

　　“有时间我给你电话。”

　　杜克拍了下她的手，迎上走过来的华纳兄弟的高管克拉克·穆勒。

　　查理兹看着高大的背影，把手里的杯子扔在了草地上，过去的几次见面中，她数次提过男女朋友的事情，杜克却总是把话题岔开，哪怕是再迟钝，她也能看清楚，对方根本没有谈感情的兴趣。

　　她的脾气并不是很好，忽然有种想把旁边橡木桌掀翻的冲动，但深呼吸几次后，还是忍了下来。

　　毕竟，她进入了好莱坞有数的经纪公司，得到的是最专业的演员培训，不用付出太多，就能通过公司拿到一些有镜头的小角色……

　　这些都来自于对方，就像是曾经待过的模特圈一样，这只是最寻常不过的各取所需。

　　另一边，杜克正与克拉克·穆勒交谈，后者是杰夫·罗宾诺夫最重要的助手。

　　“杰夫说过，华纳能与你合作，是他所作出的最正确的决定。”他对杜克笑着说道：“他很想把这种合作一直维系下去！”

　　“我也很想。”杜克同样的笑容，“华纳是非常棒的合作伙伴！”

　　话虽然这么说，双方其实很清楚，在好莱坞，这种合作随时都会破裂，一次利益分歧严重的谈判，足以使双方走向不同的方向。

　　克拉克参加过华纳兄弟最近的几次高层会议，华纳一直在讨论，如何才能将杜克·罗森伯格彻底绑在自己的战车上，而且拿出了一些针对性的措施。

　　“不知道你对投资华纳有兴趣吗？”

　　见杜克看过去的诧异眼神，克拉克·穆勒解释道：“明年的这个时候，华纳兄弟计划进行一次扩股融资，杰夫想询问下你的意思。”

　　“扩股融资？”

　　杜克还是那副模样，没有明确的表示，不过能成为六大公司的股东之一，对好莱坞的任何人都具有一定的诱惑力，他也不例外。

　　只是，要到明年？华纳显然是在扔鱼饵。

　　这个世界上，会扔鱼饵的人远不止是他一个，华纳明显是想先吊着他的胃口，只要他感兴趣，下一部影片必然会与华纳继续合作，如果《拯救大兵瑞恩》失败，华纳转头把他踢掉就是了，谁会承认这种私下场合里给出的承诺？

　　即使有了资本，这条好莱坞之路还是会充满隐形的陷阱，这个圈子里，谁也不会无私的舍弃自己的利益而去帮助其他人，如果掉进陷阱中，或许有一些人只会旁观，但更多的人肯定会选择向里面扔石头。

　　在杜克表示需要考虑一番之后，克拉克·穆勒离开了，显然华纳并不像他嘴上说的那么迫切。

　　随后，杜克又见到了福克斯的蒂姆·费舍尔，这位老熟人有些愁眉不展，言语间多次试探杜克对《拯救大兵瑞恩》的信心，数次提及要尽快回收成本，福克斯的流动资金显然遇到了问题。

　　虽然对方没有提，但杜克稍稍考虑就明白了，前段时间有媒体炒作过，詹姆斯·卡梅隆在下加利福尼亚州造了一艘巨大的模型船，以这位的本性，肯定会追着制片方要求追加投资，而投入巨额资金的福克斯和派拉蒙为了先期投入的资金，也只有增加投资一条路。

　　记得曾经福克斯有高管如此说过——詹姆斯·卡梅隆逼得他们差点去卖屁股。

　　当然，他们反过来差点逼得片场暴君去自杀，卡梅隆甚至在新闻发布会上亮出刀片，声称如果项目最终失败，他就会使用这把刀片……

　　派对一直到了十点左右才结束，送走客人，将花园交给管家和派对公司处理，杜克与留下来的几个人回到了客厅里。

　　杜克为母亲倒了一杯清水，“妈妈，你晚上可以住在这里。”

　　他这里专门为母亲准备了房间。

　　转头看向单人沙发那边，“我让人把艾琳送回酒店好了。”

　　“好吧，正好我也有事想跟你谈。”

　　莉亚夫人走过去，跟艾琳·兰黛低语了几句，杜克拨通管家的电话，让他找人送艾琳·兰黛回比弗利山庄的酒店。

　　又折腾了十几分钟，客厅里终于只剩下杜克和莉亚夫人，两人分坐在两张单人沙发上，缓缓喝着各自杯子里的清水。

　　“妈妈，有什么事？”杜克放下杯子，问道。

　　莉亚夫人看着对面的杜克，轻叹了口气，他确实非常让她骄傲，但有些方面……

　　摇了摇头，莉亚夫人不再去想这些，毕竟杜克没有结婚，也没有女朋友，这个国度相当一部分人都在年轻时有过一段混乱的生活。

　　“以后我回洛杉矶，会来这边住。”莉亚夫人告诫杜克，“不要把这边弄得太乱。”

　　杜克讪讪的笑了下，疑惑的问道：“回洛杉矶？”

　　“从下个月起，圣菲亚要正式搬到纽约了。”莉亚夫人简单的解释了几句，“现在圣菲亚的业务与时尚界密不可分，搬到纽约更加方便，我也打算在纽约定居。”

　　“妈妈……”杜克皱起眉头。

　　“我会经常过来看你。”莉亚夫人摇了摇头，显然不会改变主意，“你有时间的话，也可以去看我。”

　　“下周我会让人把圣塔莫尼卡我的用品搬到这边。”

　　说着，她站起来向楼梯那边走去，杜克跟了过去，“妈妈……”

　　莉亚夫人回头笑了笑，“亲爱的，你是我这辈子最大的骄傲。”

　　“妈妈……”杜克走过去，拥抱了母亲一下，“你也是我的骄傲。”

　　年龄大的人，如果没有目标和动力，老的往往特别快，母亲这二十年来最大的动力就是事业，杜克知道自己拦不住母亲，也没有阻拦的意思，或许事业不断成功的母亲，如同看到他成功时的母亲一样，那才是最高兴的时刻。

　　生活总要继续，短暂的周末过完，杜克送母亲和艾琳·兰黛登上了飞往纽约的班机，再次投入到了《拯救大兵瑞恩》的后期制作当中，由于奥斯卡颁奖典礼到来的缘故，整个三月份好莱坞都不得安宁，特别是奥斯卡结果出来以后。

　　汤姆·汉克斯蝉联最佳男主角，成为奥斯卡历史上第二个做到这一成就的人，《阿甘正传》像所有人预料的那样大获全胜，而九项提名的《肖申克的救赎》再次成为了悲催的背景，引发无数媒体和观众的同情，甚至被冠以“影史最佳”的称号。

　　制作发行方也趁势宣传，再次将影片推入院线，想要借此捞回成本，然而等待他们的仍然是惨不忍睹的票房成绩，这部影片注定不适合院线。

　　引发媒体热炒的还有另外一件事，去年的北美和全球票房冠军，影史票房总成绩第二位的《独立日》的导演，被媒体影迷冠以爆炸狂魔和毁灭公爵称号的杜克，不幸获得了金酸梅最烂导演的奖项，而《独立日》也拿下了去年的最烂影片大奖。


第一百六十九章 成败的关键

　　“罗森伯格导演，能说说对金酸梅的看法吗？”

　　媒体记者显然都是有准备而来，杜克刚刚走到华纳制片厂门口，就被围了起来，这些家伙声嘶力竭的喊出一个又一个问题。

　　“《独立日》在奥斯卡上只拿到了最佳视觉效果一个奖项，却拿了金酸梅七个奖，你怎么看？”

　　“这对你是不是一次打击？”

　　“会不会影响到你的事业？”

　　一个挂着CBS胸牌的记者忽然挤到了杜克的面前，大声问道：“罗森伯格导演，在《独立日》上遭遇的巨大失败……”

　　“失败？”

　　记者的话没说完，就被杜克打断了，他盯着这个来自哥伦比亚电视台的记者，“你认为《独立日》失败了吗？一部全球票房目前达到9亿578万美元的商业制作是失败的？全世界有超过4亿人次观看的电影是失败的？”

　　冷冷看了看这些唯恐天下不乱的记者，杜克在华纳片场安保人员的协助下，摆脱他们的追逐，进入了片场。

　　前段时间《独立日》全球票房过9亿美元的时候，这些家伙及其背后的媒体恨不得把他捧到天上，塑造成好莱坞有史以来最伟大的商业导演，就差直接跪舔了，金酸梅一出，同样是这样家伙，一个个又跳到了他的对立面上，将《独立日》形容成他人生的滑铁卢和导演事业的拐点。

　　即使以杜克一向平稳的心态，都不得不佩服媒体的节操，用碎了一地来形容简直就是在夸奖他们。

　　当然，华纳、福克斯和迪士尼的媒体，因为有共同利益所系，一直在发声力挺他。

　　不过杜克算不上太在意，毕竟他不是什么都不懂的愣头青年，全世界的媒体，从欧洲到中东再到远东，说白了都在为利益集团服务，他们永远都不可能站在公平公正的位置上，哪怕是相对的公正。

　　走进D日工作室，杜克直奔会议室，汤姆·汉克斯、莱昂纳多·迪卡普里奥等演员，以及罗宾·格兰德和查尔斯·罗文等剧组负责人已经到了。

　　华纳片场能聚集那么多记者，不仅仅是因为他，主要还是追逐汤姆·汉克斯而来。

　　随后，华纳兄弟和二十世纪福克斯宣发部门的负责人，以及华特迪士尼方面的代表也先后走进了会议室。

　　《拯救大兵瑞恩》的后期制作已经进入了尾段，接下来的重头肯定是宣传和发行，会议讨论的也是这方面的内容。

　　就像以前一样，杜克坐在这里大多数时间都是在听，偶尔会提几条看法，这不是他的专业领域，专业的事情交给专业人士去做，才是最符合现实的商业规则。

　　作为北美的发行商，福克斯方面的代表数次提及同期上映的竞争对手，那就是CAA为派拉蒙影业打包的《勇敢的心》。

　　虽然福克斯和派拉蒙影业在詹姆斯·卡梅隆的项目上有合作，但他们不会傻到把这种合作关系延伸到两部直面竞争的电影上面，《勇敢的心》和《拯救大兵瑞恩》唯一的关系就是竞争对手。

　　二十世纪福克斯也制定了比较有针对性的宣发计划，不仅仅是推广《拯救大兵瑞恩》，还会主动出击，从媒体到院线再到推广等等方面，全面打压《勇敢的心》，出于共同的利益，华纳兄弟和华特迪士尼也会参与进其中。

　　虽然不记得《勇敢的心》的票房情况，但杜克却不太担心这部影片会带来巨大的冲击。

　　其实原因很简单，就算威廉·华莱士“freedom”的口号喊的再响，也改变不了影片讲述的是关于苏格兰的故事，还是会触碰某些盎格鲁撒克逊后裔敏感神经的苏格兰独立，而《拯救大兵瑞恩》可是地地道道讲述美国人自己历史的电影，还如此符合主流价值观。

　　不要小看外来故事和自己故事的区别，这往往会成为影片成败的关键点。

　　北美是一片奇葩的土地，孤立主义到现在仍然盛行，绝大部分美国公众，也不太关心与美国无关的事情。

　　还有美国的媒体市场，绝对是全世界最大的绝缘体，哪怕再过去二十年，美国电视台的黄金时间都没有播放过一个外国节目，全美观众看的外国题材的电影比想象的要少得多，真正能取得成功的外国题材的电影，往往都是经典文学作品改编或者来自通行于西方世界的童话和神话。

　　至于威廉·华莱士这个实际上的苏格兰奸，全美公众有几个人知道他是谁？

　　那种随便从法国、德国甚至是遥远的东方，拉来一个题材，拍摄完就能获得成功的事情，比百分之一的几率高不了多少。

　　“莱奥……”查尔斯·罗文的话打断了杜克的思绪，制片经理在交待莱昂纳多·迪卡普里奥配合宣传，“影片上映前这段时间，你与克劳迪亚·希弗增加出行的次数，我们会联络媒体对你们进行报道。”

　　利用演员的感情生活炒作电影，是最常见的宣传手段。

　　跟杜克只是与海蒂·克鲁姆玩玩不同，莱昂纳多·迪卡普里奥竟然真的与克劳迪亚·希弗发展成了情侣，超级名模加好莱坞帅哥的模式，也能博取不少眼球。

　　当然，以小李的本性，这段关系持续不了太久。

　　或许等影片上映热度稍减的时候，自己鼓动小李踹了克劳迪亚·希弗？然后他们两人来一场轰轰烈烈的撕X大战，应该能为影片增加点票房？

　　尽管想到了这种馊主意，杜克却不会亲自去做，而是准备让南希随后与剧组沟通。

　　“查尔斯，我有几点建议。”

　　在制片经理说完之后，一直沉默的杜克开口了，“邀请二战老兵和研究二战以及诺曼底登陆的历史学家参与试映，如果能得到这些人的肯定，《拯救大兵瑞恩》在战争史诗这一要素上，会更吸引观众。”

　　“宣传炒作他们可能对电影的好评，以此吸引战争片爱好者？”福克斯方面的代表迅速点了头，“这是个好主意！”

　　杜克只负责提建议，至于实际怎么操作，这些专业人士比他懂得更多。

　　“查里。”他最关心的是另一方面，“预计影片能争取到多少家开画院线？”

　　“具体的数字要看试映的结果。”

　　作为福克斯宣发部门的负责人之一，查里·亚当没有隐瞒，实情相告，“杜克，你要有心理准备，《拯救大兵瑞恩》不可能有《独立日》那么高的开画院线！”

　　杜克点点头，示意他明白。

　　这是很正常的事情，相比《独立日》的科幻动作类型，《拯救大兵瑞恩》在题材方面有天然的劣势，而且前者去年上映时，同档期没有强力竞争对手，轻松就能搞定2800家院线，而后者面对的是同样大投入的《勇敢的心》，谁也无法小视派拉蒙影业的力量，两部影片同周末开画，院线数都会受到影响。

　　按照杜克的估计，如果试映顺利，观众和院线方代表反应情况良好，《拯救大兵瑞恩》可能会以2500家左右的院线开画。

　　院线和宣传都会由发行方负责，杜克当前最紧要的工作，还是保质保量的完成《拯救大兵瑞恩》的后期制作。

　　添加特效、调整配乐、进行音效剪辑以及合理搭配色彩度，都在接下来的几周内陆续完成，杜克又召集主演演员，对某些场景重新配音，到四月底的时候，除去没有添加片头片尾，《拯救大兵瑞恩》已经基本完成了后期制作。

　　与此同时，宣传工作也在有条不紊的进行，每隔一段时间都会放出重量级的消息，这周刚刚扔出汤姆·汉克斯等主要演员的海报，下周就有小报和娱乐杂志狂炒克劳迪亚·希弗与莱昂纳多·迪卡普里奥的新恋情。

　　时间跨入五月份的时候，剧组放出了杜克亲手剪出的第一支预告片，陆续登陆院线的大屏幕和ABC、NBC以及福克斯电视网的黄金时段。

　　如同超级碗的中场广告片一样，杜克剪出的依然是火爆真实到残酷的战争镜头，经过数年的积累，他非常清楚暑期档观众想看的是什么，反战和人文关怀什么的不是不能提，但绝不能作为宣传的焦点所在，现在的宣传，只是为了让潜在观众群产生想看的欲望。

　　宣传，不止是推广《拯救大兵瑞恩》，还在针对《勇敢的心》。

　　联合制片方旗下的不少媒体，忽然都对苏格兰历史来了兴趣，为北美公众进行最基本的苏格兰历史普及，其中重点提及的就是威廉·华莱士这一存在巨大争议的人物，而在华纳、福克斯和迪士尼的媒体的宣传中，威廉·华莱士是绝对不光彩的角色，是美国主流文化中最被人厌恶的类型——叛徒和出卖者。

　　派拉蒙和CAA都没有闲着，同样也在反击，攻击《拯救大兵瑞恩》过于血腥，呼吁家长教师联合会抵制这部影片，号召全美的青少年不要去看如此血腥残酷的电影。

　　这只是好莱坞激烈竞争的缩影，双方远不止在媒体上放嘴炮，比如会找合适的人选参加对方的试映会，以拿到第一手的资料，制定更加具有针对性的宣发策略等等。


第一百七十章 观看电影的视角

　　“蒂娜，你留在这里。”

　　走上试映院线的二楼，杜克让蒂娜·菲停在一间休息室外面，“不要让其他人进来。”

　　“我明白。”蒂娜·菲点了点头。

　　虽然来到好莱坞不过两个月，但蒂娜·菲已经发现，自己过去把好莱坞想象的太简单了，这里竞争之激烈，演员、导演、经纪人以及各大公司关系之复杂，根本不是她曾经待过的那个小圈子能够比拟的，这些人往往昨天还在合作，明天就能反目成仇，后天又会变成一条战线……

　　“罗宾，查尔斯。”

　　进入休息室，杜克跟两位制片经理打过招呼，坐在椅子上，问道：“具体情况怎么样？”

　　“具体的材料明天我让人提交给你……”

　　抬起手，杜克打断了罗宾·格兰德的话，“简单的说说吧。”

　　影片想要成功，及时了解竞争对手的状况也是必须的，《勇敢的心》前几天举行了试映场，已经有参加试映的媒体记者将情况反应给了华纳和福克斯。

　　“观众口碑方面，357名参与试映的普通观众，给出了百分之八十三的A级好评。”罗宾·格兰德根本没有提专业评分之类的东西，说起的是真正能影响到影片市场的因素，“北美院线联盟的主要院线商都派出了看片团，总体评价是A。”

　　“是我们的劲敌！”查尔斯·罗文面色严肃，“从院线到观众，都会产生一些影响。”

　　竞争不可避免，放在暑期档任何一个时间段都是如此，杜克又问道：“影片的内容呢？”

　　“是威廉·华莱士领导苏格兰对抗英军，争取苏格兰独立的事。”

　　听到查尔斯·罗文的回答，杜克轻轻敲了几下椅子的扶手，“既然确定了，我们可以做的文章就更多了。”

　　“我记得北美有不少自命正统的五月花后裔组织，想必他们对这种内容极其不满。”杜克边想边说，“我记得福克斯和新闻集团与唐宁街十号之间关系密切？”

　　“嗯……”查尔斯·罗文点了点头，显然猜到了杜克的想法，“禁止或者拖延《勇敢的心》在英国乃至整个英联邦上映，从而分散派拉蒙影业在北美市场的专注度，为我们创造更多的机会？”

　　“我想英格兰人肯定不喜欢看到这部电影。”

　　这话之后，三个人都笑了起来，英国是好莱坞主要的海外市场之一，派拉蒙影业不可能放弃。

　　“还有肖恩·康纳利。”

　　对方虽然受了重伤，但杜克不介意再把他拖出来，“可以让媒体提醒观众，这个家伙还有一系列丑闻缠身。”

　　“梅尔·吉布森也不是什么好人。”查尔斯·罗文毫不犹豫的说道：“我们也可以在他身上动些手脚。”

　　只要是能打击竞争对手，而又不直接触犯法律的手段，三个人都不会放过，竞争永远不会是放空炮那么简单。

　　楼上杜克等人赶在试映开始前商议打压竞争对手的手段，楼下接受了CAA和派拉蒙赞助的记者迈克·斯科特已经走进了放映厅，找到合适的座位，坐下后静等影片开始。

　　前几天，迈克·斯科特接到了一笔赞助，金额还算丰厚，所做的工作既不危险，也不算多，没有拒绝的道理，而且他也清楚，这个影厅里肯定还有其他人接到了类似的工作。

　　眼睛从四周扫过，迈克·斯科特没有看到杜克·罗森伯格的身影，倒是见到了汤姆·汉克斯，以及近来被新闻集团小报炒的沸沸扬扬的莱昂纳多·迪卡普里奥和克劳迪亚·希弗，还有……

　　那些坐在前排，胸口还挂着勋章的老头子，是怎么回事？

　　很快，迈克·斯科特就想明白了，这是一部讲述二战诺曼底登陆的影片，那些人肯定是参与过二战的老兵。

　　相当聪明的宣传手段不是吗？迈克·斯科特心中只能承认这一点。

　　靠在椅子背上，已经七十多岁的大卫·布朗身体依然健壮，作为当年参与过奥马哈登陆战的宾州第二突击队的一员，接到主办方的邀请后，他想都没有想，就应了下来。

　　那是一段残酷的回忆，那是一段血与火的岁月，那是他终身都会铭记的时刻。

　　应福克斯的邀请来到洛杉矶，他才发现一大批老兵都汇聚到了这里，坐在左边的，就是当年101空降师的老兵……

　　就在大卫·布朗的左前方，斯坦芬·安布罗思拿出笔和本子，准备纪录对影片的观感，他当然不是影评人，有了去年的经验，D日工作室自然不会花费重金邀请影评人参与试映。

　　斯坦芬·安布罗思是著名的历史学家和作家、诺曼底登陆战役的权威学者，在全美范围内有一定的影响力，在学术界更是名声赫赫。

　　一直到影片开始放映，杜克才与罗宾·格兰德和查尔斯·罗文走进了放映厅，找到各自的座位，坐了下来。

　　杜克不动声色的看了看左右，来时他就注意到了，工作室请来的老兵足有近百位，如果影片能像曾经那样引发他们的共鸣，势必能成为极好的宣传嘘头。

　　“嗨，杜克。”

　　后边有人主动伸过手，杜克在上边握了下，“你好，乔斯曼，能见到你很高兴。”

　　“我们非常看重这部片子。”

　　作为帝王院线的看片专家，乔斯曼毫不掩饰对影片的期待，“帝王娱乐最喜欢你的制片风格。”

　　“谢谢！”杜克客气了一句。

　　不仅仅是乔斯曼，杜克目光向后扫去的时候，还看到了AMG的林奇，全美艺术家院线的卡特等等。

　　这只能说能一种情况，全美的院线都把他当成了摇钱树。

　　影片拉开了序幕，由于没有添加片头，画面上直接出现了一面飘扬的星条旗……

　　从墓地出现在镜头中那一刻起，大卫·布朗的拳头就紧紧握了起来，那是奥马哈高地上的美军公墓，有不少他的老伙计就长眠在那里。

　　然而，接下来的画面，让他瞪大了眼睛，虽然影片中的战争，远远不及当年的奥马哈海滩残酷和血腥，却是他看过的所有战争影片中，最为接近的一部，只是看这开头戏，就足以让人明白战争的残酷。

　　画面里的是钢盔、脸、钢盔、脸、钢盔……一个个都像是刚从噩梦中惊醒又要接着去做下一个噩梦似的，配上昏暗的天空，一种窒息的感觉油然而生，一团圬物从一位战士的口中喷出，坐在他边上的那位战士却把口水咽进了喉咙——就这样延伸下来，直至整个登陆艇。

　　大卫·布朗仿佛回到了曾经的那段岁月，深埋在脑海中的记忆不断回荡在心间。

　　抢滩的成功是用无数战士的鲜血换来的，同样，通往柏林之路也是用无数战士的鲜血铺筑成的，在《拯救大兵瑞恩》里，鲜血同样成为了战场上最醒目的主角。

　　没有怎么炸都不死的角色，没有了不切实际的垂死反戈。死亡，来的是如此的快，快的几乎让人透不过气来。死亡逐渐增多，一个、两个、三个……不计其数，最终营造出来的是银幕上惨烈的景象。

　　生命有多脆弱，战争就有多残酷！这是大卫·布朗参加完战争最大的感受。

　　心境不同，所站的位置不同，观察电影的角度也不同，乔斯曼的眼睛里，看不到战争的残酷，看不到其中的人文关怀，也看不到生命的脆弱，更看不到八个救一个的悖论。

　　他想看到，想寻找到的，只有一点，影片的卖点有哪些！

　　“真正大卖的战争片是能让观众感到有人对自己射击！”

　　过往的这些年，无数事例都证实过萨姆·富勒说过的这句话，能做到这点的战争题材影片，商业成绩最起码不会太差，在乔斯曼看来，杜克·罗森伯格的《拯救大兵瑞恩》近乎完美的诠释了这句话。

　　开场大战的戏轻易就能把他拉入到战场的氛围中，紧迫而又致命的节奏明显能感染所有人。

　　“非常出色的开场戏，不说其他，如果我是观众，仅仅是这一场战争戏就会感觉值回票价了。”

　　乔斯曼点了点头，影片的开场戏可谓卖点十足，只是后面……

　　后面的煽情做的相当不错，能看出杜克·罗森伯格在叙事手法和情感表达上的进步，影片的设定也足够有吸引力，虽然小分队不断有人战死的场面会引发一些观众的反感，同样也能吸引一批观众。

　　但是，那个叫做厄本的士兵，绝对不会讨观众喜欢，而且他还特别醒目。

　　没错，这是一个有血有肉异常真实的角色，他的存在能提高影片的深度和思考，不过这样让观众讨厌的角色，极容易连带到影片身上，从而引发观众对影片的反感。

　　根据多年看片选片的经验，乔斯曼判断，如果没有厄本这个角色，或者做一些调整，影片在普通观众中的反响可能会更好。

　　不过，即使是这样，也足够帝王院线重视了，这是一部难得的佳作！

　　与乔斯曼不同，迈克·斯科特最大的任务，就是把他认为影片的缺陷记录下来，影片晃动的镜头让人眼花，血腥的场面叫人难以忍受……


第一百七十一章 吉布森的怒火

　　试映刚刚结束，福克斯的工作人员还在回收观众的调查问卷，已经有些人迫不及待的离开了，迈克·斯科特就是其中的一员，他需要回去抓紧整理相关资料，以向赞助方及时提交，拿钱做事是圈内最基本的准则。

　　这可以说是每场试映都无法避免的事，就像华纳和福克斯能找到人提供《勇敢的心》的试映情况一样，金钱攻势无孔不入，试映结束之后，也没有人太在意这些，来自福克斯的宣发和公关人员，都陷入了忙碌之中，因为稍后会有一场大型的新闻发布会。

　　新闻发布会安排在了影院旁边一家酒店的大宴会厅里，杜克和汤姆·汉克斯等人走上前台的时候，台下如同开了锅一般，沸沸腾腾的话语声接连不断的响起。

　　所有的安排都是为了宣传的需要，在杜克、汤姆·汉克斯和莱昂纳多·迪卡普里奥坐下后，每个人的公关也走到了前台附近，以便及时提醒自己的雇主。

　　主持人啰嗦了一通，查尔斯·罗文介绍了影片的一些基本情况，来到了媒体记者最感兴趣的提问环节。

　　台上最吸引人的，当然是汤姆·汉克斯。

　　这种新闻发布会可想而知，很多记者提问的问题，实际上都是经过主办方公关协调策划的。

　　在主持人点名之后，一名记者站了起来，直接问道：“汉克斯先生，如果没有记错的话，你去年接到了很多邀约，为什么选择这样一部电影？”

　　“我一直对二战历史很着迷，而且一直在寻找能够从人性或人类情感经历而不只是从战略行动上来描绘整个二战的书籍与剧本。”

　　汤姆·汉克斯重点提及的还是影片，“《拯救大兵瑞恩》正是出神入化的将这一点描绘得淋漓尽致。这部影片不仅是一个气势恢宏的战争故事，更是一个催人泪下的剖析战争中人性的影片。”

　　“你拍摄影片最大的感触是什么？”又有记者问道。

　　“以前，我从没体验过那种肾上腺素骤然分泌的感觉。”汤姆·汉克斯看向这边，对杜克笑了笑，继续说道：“在与罗森伯格导演的这次合作中，我终于体会到了。”

　　“因为一开拍，整个拍摄场地一片混乱。人们不断倒下，炸弹就在你附近接二连三的爆炸，我可以想像到当年士兵们在枪林弹雨中成批倒下的情景，我们的眼中充满了恐惧，我们知道这都不是真的，但正因为如此我们才真正恐惧！”

　　现场秩序很好，只有汤姆·汉克斯的声音在回荡，“我们在整部影片拍摄的开始就拍登陆战役的镜头，这彻底改变了我们在拍摄以后的战斗场面时的态度。没人会预想到登陆的场面有多么恐怖，你会真正感受到当年士兵们需要勇敢面对的生死考验。”

　　许多记者都在点头，影片开场的登陆战确实太真实、太震撼了！

　　汤姆·汉克斯之后，记者又问了莱昂纳多几句，其中福克斯电视台的几个记者，还特意追问了他和克劳迪亚·希弗的八卦，只要能吸引眼球，电影宣传手段可谓五花八门。

　　终于，记者的眼光转到了杜克的身上。

　　“罗森伯格导演，你如何看待这次与汤姆的合作？”记者的问题还是离不开汤姆·汉克斯这位影帝。

　　当然，这也是事先就设定好的问题，汤姆·汉克斯才是剧组中对观众实质号召力最强的人。

　　“能和汤姆合作我很兴奋，我对他十分敬仰，他是我最喜欢的演员，说是我的偶像也不为过。”

　　既然是以烘托汤姆·汉克斯的方式作为宣传重点，杜克自然不会忘记吹捧他几句，“我一直希望能够与汤姆合作，《拯救大兵瑞恩》终于让我梦想成真，这次拍片的经历使我对汤姆的为人和演技都更加钦佩。汤姆经常能够提出一些重要建议，而当我阐明塑造角色的看法时，他总能虚心聆听。”

　　随后，在主持人的有意引导下，话题转到了影片近乎真实的战场上面，一些老兵和历史学家也接受了采访。

　　大卫·布朗就是其中的一员，面对记者的话筒，他毫不掩饰对这部影片的赞誉，话虽然短，却铿锵有力，“在我看来，这是有史以来最真实和最震撼的反应二战的影片！”

　　其他老兵也纷纷附和他的意见，“影片对真实战场进行了最大可能的还原。”

　　“我根本没想过能见到如此真实的战争影片，好像又回到了那片海滩上。”

　　作为著名的历史学家以及研究诺曼底登陆的权威学者，斯坦芬·安布罗思也站出来唱赞歌，“《拯救大兵瑞恩》真实再现了当年战役的情况，毫无疑问这是我看到过的最真实、最准确反映战争残酷性的战争片，无论是从战斗部署，还是士兵的表情、语言、相互之间的争论与埋怨，以及彼此之间的尊敬与爱，无一不与当年的士兵如出一辙！”

　　所有的这一切，都是为了宣传，都是为了能吸引更多人的关注。

　　这场试映和宣传活动，一直持续到了傍晚时分，杜克驾车驶向马里布家中的时候，副驾驶位上的蒂娜·菲已经接到了福克斯方面的电话，试映的统计数据出炉了。

　　“福克斯回收了363份问卷，A级好评率百分之九十二。”

　　在蒂娜·菲看来，这是非常了不起的观众口碑了，虽然观众口碑好，而像《肖申克的救赎》般票房大败的影片也不是没有，但她的雇主前三部影片，已经展现了堪称恐怖的口碑票房转换率，如果按照过去的转换率推算，《拯救大兵瑞恩》极有可能又是一部超级大卖的影片。

　　“院线方面呢？”杜克问道。

　　“北美院线联盟一共来了37位看片专家。”蒂娜·菲尽量简练的说道：“23人给了A+，12人给了A，其余的2位都是B。”

　　“院线的排片应该不是问题了。”杜克松了口气，没有足够的院线和排片率，再好的影片也不可能大卖，他说道：“把这个结果通知扎克、约翰、麦克和索菲亚他们。”

　　“嗯……”

　　轻轻点下头，蒂娜·菲拿出手机，开始拨打起来。

　　就在杜克驾车回家，蒂娜·菲打电话通知团队成员的时候，相同的结果已经摆在了世纪城CAA的一间办公室里。

　　梅尔·吉布森和马丁·鲍勃隔着办公桌相对而坐，两人都在翻看《拯救大兵瑞恩》的相关资料。

　　“这部影片的血腥残酷，比我们预料的还要大。”梅尔·吉布森边看边对马丁·鲍勃说道：“我们完全可以在教师家长联合会方面做一些工作，让他们号召学生群体不要观影，虽然影片分级是R，想必没有家长愿意陪同自己的孩子观看这样一部血腥的影片。”

　　“梅尔，注意到另一个细节了吗？”马丁·鲍勃把资料扔在办公桌上，“有两位记者同时提及，影片中的美军，有白人，有犹太人，却没有其他少数族裔……”

　　“等影片正式公映后，”梅尔·吉布森心领神会，“只要在后面推几把，一些少数族裔组织，肯定会不满，甚至会抗议抵制这部影片！”

　　“他们这是否认有色人种对二战的贡献。”马丁·鲍勃淡淡的笑了起来。

　　某些组织抗议或许算不了什么，但被媒体宣扬炒作一番，必然会给一部影片带来麻烦，甚至能引发很多少数族裔对这部影片的反感。

　　“马丁……”梅尔·吉布森想起了另一件事，“还记得我跟你提过的关于苏菲·玛索的建议吗？”

　　“暂时不要实施。”马丁·鲍勃摇了摇头，“这些女明星，都是不见到足够的好处，不会脱裤子的人，而且杜克·罗森伯格在影片上映期间，闹出什么丑闻的话，只会吸引更多眼球，从而可能拉动票房。”

　　“难道就这么算了？”梅尔·吉布森不会轻易忘记拍摄时对方造成的那些麻烦，“他给我们造成了很多不必要的损失。”

　　“当然不会。”

　　马丁·鲍勃看着梅尔·吉布森，郑重的叮嘱，“梅尔，你还在以演员的思想思考问题，导演与演员不同，公众关注的更多的是他们的作品，而不是花边八卦丑闻，除非像罗曼·波兰斯基那样，否则对他根本不会造成致命的打击。”

　　“罗曼·波兰斯基……”梅尔·吉布森捏着下巴，似乎陷入了思考之中，用只有自己才能听到的声音嘀咕，“都是该死的犹太人！”

　　“梅尔！”

　　大概是看到梅尔·吉布森没怎么在意，马丁·鲍勃用力敲了下桌子，这可是手中重要的发财树，再次提醒，“不说杜克·罗森伯格，苏菲·玛索也不是没有任何名气的演员，她不会轻易被人摆布，哪怕是CAA！”

　　梅尔·吉布森点了点头，心中却不认同，肯不肯受摆布，那就要看扔出去的诱饵够不够诱人了。

　　当然，他很清楚，接下来的档期中，还是要针对《拯救大兵瑞恩》本身，杜克·罗森伯格又不会离开好莱坞，他在爱尔兰积攒的怒火，总有能够发泄的一天。


第一百七十二章 矛盾公开

　　“Freedom！”

　　电视机中，如同野人般的威廉·华莱士爆发出了震人心肺的呐喊，这句在北美最深入人心的口号，却没有引起坐在电视机前的几个年轻人的共鸣，其中有两个人还不屑的撇起了嘴。

　　“谁都知道自由的重要，他声音喊的的确很响。”

　　这个叫做克里斯滕森的年轻人对电视中播放的预告片很不屑，“一个叛徒和告密者，却大喊自由，还有比这更可笑的吗？”

　　“没错，我看了媒体上的报道，特别去图书馆查了资料。”

　　戴眼镜的人是埃文斯，他稍稍加重了语气，“众多历史资料显示，威廉·华莱士是个很不光彩的人物，是个叛徒！”

　　“我最讨厌这种叛徒！”有人附和。

　　就像好莱坞电影表达的那样，不管出于什么原因的告密者，总没有好下场，在这片土地的主流文化中，叛徒和告密者是被深深厌恶的一种存在。

　　几个人换到ABC电视台，与刚才的电影预告片不同，这是一个历史解析类节目，介绍的正是苏格兰中世纪的一段历史，其中重点提及了威廉·华莱士，他在历史上当然不是什么正面角色。

　　特别是，电视台还请到了专家。

　　“看到了吗？这是耶鲁大学专门研究英国历史的史密斯教授。”戴眼镜的埃文斯似乎知道这个人，“他是学术界的权威，听到他说的没有？威廉·华莱士是叛徒！”

　　“管他威廉·华莱士是谁呢！”

　　一直没有说话的阿特金森直接关了电视机，大大咧咧的说道：“那些欧洲人的历史管我们什么事！去他的威廉·华莱士！”

　　“是啊，是啊。”克里斯滕森赞同道：“反正我们也没有打算去看讲述欧洲人的电影。”

　　距离他们不是太远的地方，有一家人围坐在电视机前，正在观看维亚康姆旗下的CBS电视台的节目。

　　“虽然《拯救大兵瑞恩》被MPAA评定为R级，但全美教师家长联合会呼吁全美的家长，不要带你们还没有正式成年的孩子观看这部电影，其中血腥残酷的镜头……”

　　电视节目还在播放，男主人泰瑞斯转头看了下自己的妻子，“亲爱的，这部影片不合适我们全家一起观看。”

　　妻子还没有说话，他已经十七岁的儿子小泰瑞斯不满的抢先说道：“爸爸，这是杜克·罗森伯格的电影！是精彩的保证！想想去年的《独立日》……”

　　“抱歉，”泰瑞斯直接摇头，“从媒体的发布的消息来看，这部影片不适合你！”

　　传媒业能引导舆论，媒体能影响到很多人，即使是网络大爆炸时代，这一点依然表现的非常明显，何况是现在传统媒体行业兴盛的时代。

　　暑期档已然拉开了大幕，宣传工作进入最后的冲刺阶段，就像所有有竞争关系的影片一样，《勇敢的心》和《拯救大兵瑞恩》在宣传自身的同时，还不断抹黑竞争对手，以争取更多的潜在观众。

　　有一点任是谁都无法否认，中低收入阶层才是好莱坞电影的票房主力，哪怕电影是相对廉价的娱乐方式，在这个透支严重的国度，就算是中产阶级，每个月划出的娱乐预算也有限额，很多人观看了同时期的一部电影，有可能不会再去观看另一部。

　　走进竞争对手院线的观众，就是自己损失的票房数字。

　　竞争也远不止是宣传。

　　作为ICM的首席看片专家，林奇自从参加完《勇敢的心》和《拯救大兵瑞恩》的试映会后，就不断接到几家公司的电话，派拉蒙影业想要为《勇敢的心》争取更多院线，同时挤压《拯救大兵瑞恩》的上映规模，而华纳兄弟和二十世纪福克斯也抱着同样的目的，只不过挤压的是竞争对手《勇敢的心》。

　　“林奇，你认为我们的资源应该向哪方面倾斜？”

　　坐在林奇对面的，是AMG发行部的负责人，在院线分配上拥有重量级的话语权，“两边现在都在向我们施加压力。”

　　“保罗，我们不说题材，也不说演员的号召力。”

　　在直接关系到自己未来收益的问题上，林奇没有任何犹豫，“单说导演！杜克·罗森伯格过去三个暑期档做出了什么？而梅尔·吉布森呢？相信你比我更清楚导演对于电影的重要性！”

　　保罗稍稍思考了一下，轻轻点了头，院线方的资源同样有限，两部大制作同期上映，必然会有侧重点，如今两部影片的试映观众口碑和院线方看片评分相差不是特别大，那过往导演的成绩，则是极好的借鉴，杜克·罗森伯格去年的《独立日》可是让院线方大获丰收。

　　虽然才参加过CAA的招待派对，但在涉及自身职务和业绩的工作上，保罗只能说抱歉，何况杜克·罗森伯格所在的ICM也专门举行过招待派对，谁也说不出什么来。

　　CAA在派对上找来的女模特和女演员是很漂亮，却还没有让他动心到丢掉工作的地步，其实保罗很清楚，如果因为业绩问题丢掉工作，那以后就要跟这些公关派对说再见了，漂亮的女人到处都有，她们又不是苏菲·玛索！

　　话说回来，在派对上见到的苏菲·玛索真的很漂亮，怪不得不被欧洲媒体称为法国男人的挚爱，如果……

　　摇了摇头，保罗放弃了自己的想法，成名的女星不会轻易受人摆布，而且没有实质性的好处的话，想要接近她们太难了。

　　天使之城洛杉矶，唯一还处于地域上的好莱坞的派拉蒙影业，正在为《勇敢的心》做最后的映前准备工作。

　　“拷贝已经到位。”

　　“CAA表示会全力配合我们的映后宣传计划……”

　　会议室中，一条又一条不错的消息，汇总到了CEO谢莉·兰辛那里，但接下来发行部主管说出的话，却让会议室蒙上了一层阴影。

　　“《勇敢的心》首周末只有2203家院线！院线联盟不肯投入更多的资源！”

　　谢莉·兰辛的脸色有些难看，以平稳的语调问道：“《拯救大兵瑞恩》呢？”

　　“2542家！”

　　这话一出，会议室的气氛更加凝重了，《勇敢的心》还没有公映，就先输了一筹。

　　“还有……”那位发行主管又说道：“我们多方交涉，但英国方面的态度很坚决，他们不同意《勇敢的心》近期内登陆英国市场。”

　　“他们这是干涉自由商贸！”有人气氛的说道。

　　冷冷看了那边一眼，发行主管又说道：“英国方面不是拒绝影片上映，而是要拖后，并不违反英美间的商贸协定！还有，据说这件事后面有唐宁街十号的影子！”

　　刚才那人乖乖闭上了嘴巴，虽然两边都是属于资本的国度，但唐宁街十号想要暗中干预的话，谁也无法忽视他们的力量，而且影片的题材，想必会让唐宁街十号的大人物们非常恼火。

　　“英国方面继续公关，我们不可能放弃这个重要的市场。”谢莉·兰辛紧紧皱着眉头，“北美方面加大宣传力度，只要影片的票房表现足够好，后续的院线不会是问题。”

　　“《拯救大兵瑞恩》呢？”

　　“继续打压，我会向集团公司求助，调集更多的资源。”雪莉·兰辛想了一下，对宣传和公关部门的负责人说道：“CAA不是制定了针对《拯救大兵瑞恩》的映后宣传计划吗？我们支持配合他们。”

　　只要能拉低《拯救大兵瑞恩》的票房，那些竞争手段只是小意思而已。

　　同样，《拯救大兵瑞恩》想要票房大爆，必须要挤压同档期其他影片的空间，二十世纪福克斯的宣传公关部门也没有闲着。

　　联络媒体院线，挑动某些人的敏感神经，借用新闻集团的渠道，与英国方面暗通款曲，以海外市场动的手脚，分散派拉蒙影业在北美方面的宣发力量等等。

　　《勇敢的心》北美院线数被《拯救大兵瑞恩》牢牢压制，不仅仅是因为题材、演员和导演方面的因素，与派拉蒙影业被英国方面分散了公关资源同样有关系。

　　这无处不在的竞争，显示出的正是北美电影业最重要的档期——暑期档的残酷。

　　不仅仅是这些，在首映式即将来临之前，双方从首映剧院都首映嘉宾，都进行了或明或暗的交锋。

　　先是《拯救大兵瑞恩》爆出要在神圣公民大礼堂举办首映式，但派拉蒙影业进来掺了一脚，抢走了剧院当天的使用权。

　　接着，就是首映嘉宾，ICM和CAA两家经纪公司旗下的明星，自然成为了被邀请的首选。

　　然而，CAA不得不面临另一个事实，他们内部存在巨大的分歧，汤姆·汉克斯和伊诺·马丁邀请到了不少CAA的明星为CAA表面上的对手助阵……

　　CAA的内部矛盾，也在逐渐公开化，而两部电影的竞争，已经完全公开化。

　　《拯救大兵瑞恩》最终确定在好莱坞中国剧院举办首映式，两部暑期档的大制作即将迎来正式交锋的时刻，北美从影迷到影评人，从媒体到好莱坞业内，都在紧盯着这场激烈的竞争。

　　杜克从来都不惧怕竞争，他早已蓄势待发，只等大兵冲破一切阻挠，登上北美院线这座滩头阵地。


第一百七十三章 谁也不比谁做的手脚少

　　“嗨，杜克。”

　　刚刚走进好莱坞中国剧院的贵宾休息室，就有人走过来打招呼，蒂娜·菲站在杜克身后，眼睛从来人脸上飘过，立即凑近了一些。

　　“这是二十世纪福克斯发行部的副主管安迪·希尔。”她低声说道：“与他关系密切的人都称他安迪。”

　　得到女助理的提示，杜克立即热情的伸出手，在对方伸过来的手上握了下，“好久没见了，安迪。”

　　“是啊，上次见面还是试映会。”对方自然察觉不出任何异常，亲热的说道：“这真是一部震撼人心的影片，这肯定是我们之间又一次成功的合作。”

　　跟这位福克斯的高管寒暄几句，杜克走到了另一边，或许是《独立日》大爆的原因，也或许是这部影片良好的试映口碑，今天过来打招呼的人很多，其中相当一部分他都不认识，好在被帕尼·凯利斯调教过的蒂娜·菲总能及时送上提醒。

　　贵宾休息室中星光灿烂，汤姆·汉克斯与伊诺·马丁站在角落中，眼睛随着杜克的身影连连变换方向。

　　“汤姆，试映时你看过影片了，”伊诺·马丁笑着问汉克斯，“现在放心了？”

　　“除了担心票房。”汤姆·汉克斯露出了标志性的憨厚笑容。

　　伊诺·马丁摇了摇头，“我觉得票房是杜克的电影最不用担心的一项。”

　　“确实如此。”

　　汉克斯显然赞同经纪人的这句话，他为什么要参与这部影片，除了看好剧本和角色本身外，杜克·罗森伯格在商业方面的成功同样是重点，想要彻底确定自身在好莱坞的地位，仅仅两个奥斯卡影帝是不够的，还要足够的票房号召力。

　　跟一位成功的商业导演合作，无疑是合适的选择。

　　“影片不可能有《独立日》那样的超高票房。”汤姆·汉克斯低声说道：“口碑应该不是问题，很多人都在担心杜克把它拍摄成二战版的《独立日》，想必影片的内容会让他们极为吃惊。”

　　“一个喜欢制作爆米花电影的导演，突然制作了一部极具思想内涵的影片。”伊诺·马丁的眼睛一直在看着杜克那边，“而且还做的如此出色，真不知道那些影评人会有什么反应。”

　　“他们会有什么反应？”汤姆·汉克斯嘴角挂上了淡淡的嘲讽，“肆无忌惮的抨击？别忘了今年是二战胜利五十周年，影片还放在阵亡将士纪念日前上映，如果他们抨击影片的主题……”

　　冷冷哼了一声，汤姆·汉克斯摇了摇头，如果真有人傻到抨击影片主题和所反应的思想，那真是自己给自己找麻烦。

　　“影评人或许不会放过杜克。”伊诺·马丁接过了他的话，“他们可以从电影手法和BUG方面着手。当然，最聪明的做法是保持沉默。”

　　走进贵宾休息室，艾琳·兰黛放眼看去，尽是熟悉的面孔，其中不少都是好莱梅大名鼎鼎的存在，可惜她是个圈外人，她认识别人，别人不认识她，加上要为身边的好友介绍那位年轻的导演，也没有凑到那些大明星跟前的打算。

　　“安娜，这边。”

　　眼睛从休息室中扫过，艾琳找到了邀请她来参加首映式的人，拉着好友，直接走了过去。

　　“兰黛小姐过来了。”

　　听到蒂娜·菲的提醒，杜克转过头，正好看到艾琳·兰黛与另一个年龄相仿的金发女人走来，抬手跟她打了招呼。

　　“杜克，这是我的朋友，安娜·普林茨，在好莱坞一家制作公司做副导演。”艾琳为两边做着介绍，“安娜，这是杜克，《拯救大兵瑞恩》的导演。”

　　跟对面的年轻导演握过手，安娜不动声色的看着他与艾琳交谈，来到好莱坞有段时间了，虽然是第一次见到真人，但关于这个年轻导演的传闻她听过太多太多了。

　　随着《独立日》超级大卖，几年间如同彗星般崛起的大导演，说是如今好莱坞的传奇人物一点都不为过，也是像她这样梦想成功的年轻导演的榜样。

　　或许成功无法复制，但有些先例总能借鉴。

　　这边的杜克还在忙于应酬，另一边的影厅入口处，很多人正在排队进入。

　　《洛杉矶时报》的影评人肯尼斯·图兰和《好莱坞报道者》的影评人托德·麦卡锡这对老朋友相约而来，虽然主办方没有提供任何免费的服务，他们还是想方设法弄到了首映式的入场券，以便第一时间看到杜克·罗森伯格的大作，然后展开针对性的评判。

　　走进放映厅，坐在相邻的座位上，两人边等边聊。

　　“我很想看到一部《独立日》式的纯粹的爆米花电影。”托德·麦卡锡如此说道：“最好这是一部典型的杜克式电影。”

　　“你不是非常讨厌这样的电影吗？”肯尼斯·图兰略带的疑惑的问道：“为什么？”

　　“因为《独立日》太成功了，这种成功根本无法复制，也无法延续。”

　　听到托德·麦卡锡的话，肯尼斯·图兰点了点头，“确实如此，杜克在《独立日》上已经做到了感官刺激的极限，不可能做出超越。”

　　“所以说，如果《拯救大兵瑞恩》还是纯粹的爆米花。”托德·麦克西微微眯起眼睛，“还以爆炸为卖点，必然会被人拿来与《独立日》做比较，然后……”

　　“引发审美疲劳。”肯尼斯·图兰接过了他的话，“票房达不到预期，乃至票房失败？”

　　托德·麦克西笑了起来，“我们不是一直在等着看他失败吗？”

　　“是你们，不包括我。”肯尼斯·图兰连忙撇清关系，“我一向很喜欢他的电影，如果不是上次他做的太过分，我也不会随你们……”

　　“肯尼斯，批判杜克·罗森伯格，是整个影评界达成的共识！”

　　老朋友的这句话过后，肯尼斯·图兰不再说什么，而是静静等待影片开始，据他得到的消息，杜克·罗森伯格在这部影片中，已经有了不少风格方面的转变，这是个非常聪明的年轻导演，显然明白《独立日》后他可能会面临的问题。

　　《独立日》的商业成绩实在太恐怖了，哪怕是到现在，还有一些海外市场在放映，全球票房已经无限接近9亿1000万美元，距离《侏罗纪公园》的票房纪录越来越近。

　　在肯尼斯·图兰看来，杜克·罗森伯格在商业方面做到了极致，甚至未来十几二十年乃至更长的时间都无法突破这一成绩，对于导演来说，这既是荣耀，也是禁锢，如果不适时作出风格上的转变，一生的成就恐怕仅限于此。

　　就在他后面几排的地方，普通的影迷越来越多，如今已经毕业参加工作的艾伦、琼斯和库尼特斯重新聚在一起，出现在了首映的剧院当中。

　　“老规矩，不要水，不要爆米花。”

　　库尼特斯边嘟囔，边坐在椅子上，“虽然杜克的电影是标准的爆米花电影，却又是最不适合吃爆米花的电影。”

　　艾伦和琼斯懒得理睬他，凑在一起窃窃私语，反而库尼特斯旁边的一个年轻学生模样的观众，好奇的问道：“为什么啊？”

　　“你以前没有看过杜克执导的电影？”库尼特斯转头问道，那个学生摇摇头，“看过，看过《独立日》。”

　　“那低头吃爆米花或者喝水的时候，是不是会错过精彩的镜头？”

　　“好像……是啊。”

　　“认识下，我叫库尼特斯，标准的杜克·罗森伯格式影片爱好者。”

　　“我叫欧文，我非常喜欢《独立日》……”

　　好莱坞中国剧院中的人越来越多，他们在等待期盼的影片上映，而不是特别远的地方，神圣公民大礼堂中也聚集了大批观众，他们同样在等待影片上映。

　　两个大型首映式同期举行，衬托出了好莱坞表面的繁华和背后的竞争。

　　摆脱媒体记者的纠缠，梅尔·吉布森走进剧院，找到了经纪人马丁·鲍勃，两人默契的走到了安静的角落里。

　　“联络好了？”梅尔·吉布森问道。

　　“有派拉蒙和维亚康姆帮忙，还算轻松。”马丁·鲍勃压低声音，“我们帮那些人弄到了《拯救大兵瑞恩》的首映入场券，他们已经坐在了对方的剧院里。”

　　院线不占优势，只有从别的地方入手，梅尔·吉布森可不想输给那个给他带来巨大麻烦的年轻导演，做这些也没有任何心理负担，何况对方在《勇敢的心》背后动的手脚，也不比他们少。

　　随着梅尔·吉布森走进剧院，这边的放映即将开始。

　　另一边的好莱坞中国剧院内，灯光正在一排接一排熄灭，坐在有点靠后的位置上，路德的眼睛直直的看着银幕，似乎现在就想找出电影的缺陷。

　　他是一个黑人，而且是某个黑人权益组织的代表，今天他要带上有色眼睛，好好审视那帮白佬拍摄的电影！

　　与此同时，靠前两排的罗德里格兹有同样的想法，拉丁裔为二战做出了巨大的牺牲，主流社会怎么可以忽略他们？

　　标志性的配乐中，二十世纪福克斯的片头出现，接着是华纳兄弟和华特迪士尼的片头，随后，一面陈旧的星条旗迎风飘扬！


第一百七十四章 刮目相看

　　影片开始了，放映厅中的观众陷入了沉默，所有人的眼睛都盯着前方的大银幕，耳朵捕捉着响起的配乐。

　　一开始，小军鼓之声以坚定铿锵的形象从战争远去的尘烟中由远而近，金属色彩非常鲜明的军用小号取代了交响乐中通常使用的古典小号，和着低回的人声哼鸣，用无比感念而缅怀的话语，仿佛雾霭中逐渐明亮的晨光一般，不着痕迹地流转心间，渐渐激昂壮美，又渐渐轻声呢喃。

　　暗淡的星条旗迎着风，管乐的声音也在漂着，在这个固定镜头下影片一点点的打开了它开始的幕影。

　　老人从镜头前疾步走来，一步步的走到墓园时，适时的一个镜头将老人的眼睛进行了特写，于是那埋藏在记忆里的往事徐徐的展开，那心灵的窗户慢慢的变得明亮。

　　“开场大战在哪里？”库尼特斯皱起眉头，低声嘟囔，“不是说开头是一场登陆战吗？怎么是这些，这可不像是杜克的风格！”

　　“是这样。”艾伦和琼斯附和。

　　然而，接下来的事实证明，影片没有让他们失望！

　　巨大的海浪声中，大批盟军登陆艇向着海滩冲去，不少士兵趴在船舷呕吐，晃动的镜头，使得库尼特斯忽然产生了晕眩感，仿佛他自己也在那劈风斩浪的登陆艇上。

　　镜头转到登陆艇内部，军官颤抖的双手显示出了此刻的心理压力，士兵没有视死如归，或冷漠或恐惧或祈祷，谁也不知道自己能否活着登上那座要命的海滩。

　　在登陆艇前挡板打开的一刹那，战斗没有任何预兆的爆发，没有铺垫，没有呐喊，有的只是无情的子弹以及倒下去的具具尸体。

　　战争是惨烈而血腥的，人在彼时显得如此脆弱，枪林弹雨穿透头盔、撕裂身体；士兵在滩头上寻找自己的残肢断臂；一声炸响过后，米勒上尉拖着的伤员只剩半截……战争场面的还原达到罕见的真实。

　　“这……这太残酷了！”

　　库尼特斯听到旁边响起的声音，转头看了过去，那是刚刚交谈过的叫做欧文的人，他捂着嘴，“这就是真实的战场吗？没有打不死的兰博吗？”

　　“战争中没有打不死的英雄！”

　　虽然嘴上这么说，库尼特斯却不得不感慨，这场战争戏真是残酷到可怕！

　　坐在前排的汤姆·汉克斯，由于已经看过几次影片，更多的将精力放在了杜克的制作手法上，特别是他几乎全程参与了拍摄，加之在这个圈子里也算经验丰富之人，与片场拍摄时的情景结合，总能得出一些分析。

　　“很明显，杜克在后期制作中，用上了与以前完全不同的剪辑方式。”

　　汤姆·汉克斯很确认这一点，开场大战中，杜克明显采用了一组连续性镜头来体现拍摄效果，并且分别选用不同的镜头——如中景、近景——来呈现战争场面。

　　其中，为了特别凸显战场上士兵们的挣扎以及战争的血腥性，他煞费苦心使用了特写镜头，以取得逼真的视觉效果。

　　如在海滩上以及海水中战士们拼命向前，在水中奋勇前进的战士被疯狂发射而出的子弹射中，此时特写镜头让人更加直观见证到了这一幕惨烈场面，只见鲜红的血液从战士身上源源流出，立即将其身边的海水染红，战士随之倒下被海水淹没。

　　随后，镜头画面逐渐被拉大，又以小全景的方式让人目睹了海上鲜红、悲壮的场面。

　　战争残酷无情，生命在战争面前变得渺小而脆弱，甚至是不堪一击。

　　哪怕是最迟钝的观众，也能从开场大战中体会到这一点，作为资深影评人的托德·麦卡锡当然也不列外，他的脸色不是很好看，虽然影片仅仅开场，却足以让他判断出，这是一部与以往完全不同的杜克·罗森伯格电影。

　　想起影片大规模宣传时，影评人纷纷在专栏里嘲笑这是外星人版的二战、除了爆炸什么都看不到的话，他的脸色更黑了。

　　影片确实有很多爆炸，而且是接连不断的爆炸，但这些爆炸不是为了爆炸而爆炸，如此大规模的抢滩登陆战，如果没有爆炸，那才是笑话，最为关键的是，这些爆炸完全舍弃了《独立日》和《勇闯夺命岛》那种非常夸张的方式，在保留一定视觉冲击力的同时，显得异常真实。

　　相比之下，坐在他旁边的肯尼斯·图兰眼中少了些偏见，能以相对更公允点的角度审视已经看到的画面。

　　在这段战争场面中，杜克·罗森伯格明显摒弃了以往惯用的拍摄制作模式，史无前例的使用纪录片式的镜头展示战争——用手提摄影机抢拍登陆场景、齐腰高的跟拍角度、迂回晃动的画面、个人化的面部特写、快慢镜头的组接、运用蒙太奇技巧中的重叠剪辑将零碎的抢拍镜头组接连贯……

　　一切的一切，构成了恐怖战场的骇人场面，也造就了影片独有的镜头表达。

　　手提摄影机镜头的广泛运用，使得影片镜头的画面角度处于平行状态，或者是相对于被拍摄物呈现出四十五度角，这种接近人观察物体的角度，令银幕上的人、物以及事件更加真实可信。

　　作为纽约大学电影制作专业的毕业生，以及在好莱坞做了一段时间副导演的安娜，有着同样的感受。

　　随着近乎于士兵的视角，像她和艾琳这样的观众，被导演杜克·罗森伯格身临其境的安置在奥马哈滩头，感受枪林弹雨的威慑，体验战争的残酷血腥！

　　“这不像是杜克的电影啊！”

　　尽管看过预告片后，艾琳·兰黛就有了一定的心理准备，但现在还是忍不住的惊讶。

　　没有美丽的广角镜头，没有超大的大场面，没有炫目的运动镜头，没有凌厉的剪辑风格，没有火爆的特效爆炸……

　　如果不是非常确定导演就是杜克·罗森伯格，艾琳绝对会认为这是其他人的作品。

　　但是，她没有失望，影片一如既往的精彩好看，即便血腥的有点恶心。

　　“艾琳，你应该为他感到高兴！”

　　听到好友的话，艾琳疑惑不解，“为谁？”

　　“杜克·罗森伯格啊。”安娜压低声音，“你们不是朋友吗？在我看来，他风格转变的第一步非常成功，说不定这部影片会成为他的代表作。”

　　这是安娜的真实看法，仅仅是这段开头大战，就足以铸就影片的史诗格调，只要后面的叙事不崩掉，这部影片必然会成为战争片中的经典，甚至是最为经典的一部。

　　就在安娜和艾琳趁着战争戏告一段落，窃窃私语了几句的时候，肯尼斯·图兰还在对影片进行分析。

　　这很难说是杜克·罗森伯格式的电影，风格的转变确实很明显。

　　很显然，杜克·罗森伯格认为大场景不能很好的传递出战争的恐怖感，所以他没有使用多少广角镜头来展示全面的战场，严格说起来只是在战争结束的时候穿插了一回全景——镜头由已经抢占滩头的士兵，渐渐摇到充斥着车辆、船只和尸体的海滩，最后定格在一个背包上印有“瑞恩”字样的尸体上。

　　除此之外，影片更多的采用了中景，以及中近景和特写，比如米勒上尉颤抖的手和士兵紧张恐惧的脸等等，然后杜克·罗森伯格把这些中近景与特写放在银幕上和观众眼前，使战争中的死亡真实到让人震撼，让人无法接受。

　　在这里，死亡来的是如此的突然，如此的快，没有不切实际的侥幸，没有中弹后还活蹦乱跳的英雄，没有临死前的垂死反击，这些死亡段落的放大，轻易就能让人感受到生命的脆弱，传达出战争的恐惧、悲惨与人性的没落。

　　用战争的惨烈，来表达反战的思想，手法虽然不新鲜，但杜克·罗森伯格做的极其出色。

　　就算是旁边的托德·麦卡锡，也不得不承认，杜克·罗森伯格做出了明显的改变，单以这开场戏来说，恐怕能算成功的改变。

　　最典型的，就是影片镜头的长度，托德·麦卡锡清楚的记得，杜克前三部影片的平均镜头长度不超过2.5秒，长镜头只能用极其罕见来形容。

　　而这段戏中，他大量运用了写实性的长镜头，估算平均镜头长度应该在7秒以上，虽然这样没有了短镜头快速切换带来的凌厉感，却能不间断的展现战争过程，让人不知不觉间融入到镜头中来，融入到影片中来。

　　给托德·麦卡锡不同的还有剪辑，那个年轻的导演明显放弃了以往不遵循任何逻辑的剪辑方式，回归到了逻辑剪辑的行列中，影片这段戏不是为了保持镜头长度刻意为之，而是在遵循合理性的逻辑剪辑原则，是在一段事情结束或者交代另一组令人关心的画面时进行剪辑。

　　哪怕心中有偏见，托德·麦卡锡也没有从镜头剪辑切换中产生被迫接受画面的感觉，镜头剪辑自然而又流畅。

　　纵使对杜克·罗森伯格的感官恶劣到了极点，托德·麦卡锡心中也不得不承认，这位年轻的导演有了巨大的进步，执导水平甚至有了质的飞跃，特别是接下来的镜头，杜克·罗森伯格在最薄弱的情感表达上使用的手法，简直让人刮目相看。


第一百七十五章 希望和期待

　　大片大片的麦田中，一座小屋安详地矗立在远处，一条小路蜿蜒的把它与远方联系在一起，一辆军车从前景入画，卷起一路的烟尘，打破了田园的宁静。

　　这个画面作为影片开始后空中最为美好的场景，一改之前的灰白冷色调，以暗黄为主，带给人些许的暖意，但是天空尚未散去的乌云使整个画面看上去依旧是偏冷的色调，似乎在暗示着影片的情感尚未从奥马哈海滩登陆的惨烈中转换出来。

　　托德·麦卡锡很清楚，这是杜克·罗森伯格擅长的煽情，一切都是在为之后的煽情场景做铺垫，但与《勇闯夺命岛》中的浴室遭遇战和《独立日》总统演讲这两场简单粗暴的煽情戏比，这里显得更含蓄更感人，甚至让他这个讨厌杜克·罗森伯格的影评人都难以生出反感。

　　在这一段落中，年轻的导演运用近景和特写镜头带领人观看瑞恩的妈妈，体会着她被战争打破的安详和巨痛，哪怕没有任何一句台词，哪怕只是简单的瘫坐在地，却充分让人感受到了她心中的悲痛和哀伤。

　　同时景深镜头的运用，将代表美国军方的将军和代表美国千万个普通家庭的瑞恩妈妈连在一起，让人体会到战争摧毁的不仅仅是个人，更是千千万万个普普通通的家庭，失去儿子的年迈母亲如何承受如此悲痛的消息呢？

　　影片把和平的美好与家的温暖和盘托出，似乎暗含着美利坚合众国正是由这许许多多的家庭保卫着，国家理应保卫家庭的完整和幸福。

　　杜克·罗森伯格不仅表现了战争前线的惨烈，更将战争后方的悲痛通过一位年迈母亲的无言淋漓尽致的表现出来，给人心灵上极大的震撼！

　　“他改变的是如此大，改变的是如此成功。”

　　托德·麦卡锡听到了肯尼斯·图兰的喃喃低语，“原本我认为他只是一个优秀的商业片导演，就算能做出改变，也要像斯皮尔伯格一样，历经十多年的磨练，但他成长的太快了！快到让人难以接受！”

　　伴随着这些话的，是周围传来的抽噎声，似乎很多观众都被这种异常含蓄的煽情方式感染了，就像银幕上失去三个儿子的母亲一样感同身受。

　　“我想起了我的妈妈。”忽然有人在说，“她是如此的爱我，我却好久没有去看她了。”

　　母亲，这个世界最伟大的存在！

　　“军方拯救的不只是瑞恩的母亲。”艾琳·兰黛似乎有些感性，“而是美利坚所有母亲的希望。”

　　“是啊，有了这场戏作为铺垫。”安娜回应的还是电影角度的话，“后面的拯救就不显得那么突兀和有争议。”

　　杜克的叙事手法明显更加老练和成熟了，他成长的可真快啊！安娜心中叹了一句。

　　“……因为你们为自由，付出了重大代价，亚拉伯罕·林肯敬上。”

　　画面上，马歇尔将军读完林肯的一封信，坚定的说道：“那孩子还活着，我们要派人去找他，然后带他远离战场！”

　　影片彻底交待清楚了主题，相比过往的好莱坞电影，出现的好像有些晚，观众却没有不满，掌声没有任何预兆的响起。

　　先是单调的掌声从后排响起，接着向四周蔓延，渐渐变得杂乱，杂乱只持续了不到两秒钟，就变成了海洋，掌声如同潮水般汹涌澎湃！

　　中间有人率先站了起来，更多的人站了起来！

　　全场起立！鼓掌！再鼓掌！

　　艾琳和安娜早就站了起来，她们拍动洁白的手掌，为这部才开场的电影鼓掌，为制作出如此佳作的导演鼓掌！

　　艾伦、琼斯、库尼特斯以及旁边的欧文都站了起来，哪怕拍痛手掌也不停歇！开场的大战让他们震撼，随后的文戏让他们悲伤，影片已经调动了他们的全部情绪！

　　汤姆·汉克斯和伊诺·马丁也站了起来，他们非常清楚，接受杜克·罗森伯格的试镜邀请，绝对是一个无比正确的决定。

　　肯尼斯·图兰也站了起来，为那个年轻导演而鼓掌，他的进步之大，已经超过了他最高的预估！

　　托德·麦卡锡也缓缓站了起来，虽然对方触及到了他的利益，他过后势必会挑刺抨击，却不妨碍这一刻为如此精彩的佳作鼓掌喝彩！

　　作为某个黑人组织的代表，路德从影片开始五分钟后，似乎就忘记了他的使命，全情投入到了影片的情节和氛围中，甚至刚才还为那位母亲留下了泪水，此刻的他就像完全没有看到登陆战中没有黑人一般，只是用力的拍打手掌。

　　“这是最好的战争片！”

　　不仅仅是黑人路德，另一边的罗德里格兹也有这种想法，不过他的头脑比那些黑人要强一些，明白自己喜欢这部电影归喜欢，想要为他喝彩也可以尽情喝彩，但影片放映结束后，该做的一样的都不会少。

　　喜欢一部电影，无法取代现实的生活！无法取代绿油油的美钞！

　　连米勒上尉在内，七名优秀的战士加上一个瘦弱的翻译，成为了拯救瑞恩的小分队，八个人冒着全部阵亡的危险，去救一个人到底值不值？

　　观众重新落座，大部分人都不想思考如此沉重的问题，只是随着影片的节奏，去感受，去体验，去进行一次情感冲击和洗涤……

　　“他们不会都死掉吧？”

　　欧文问旁边的库尼特斯，库尼特斯摇摇头，“按照杜克以往的风格，米勒上尉完全可以一人打全场，甚至能杀到柏林干掉希特勒那个混蛋，这部影片很难说了。”

　　“肯定要死人！”

　　趁着小分队行军的时间，琼斯也参与到了这个小话题当中，“影片的主题有些沉重，我觉得会死掉很多人，看到那个厄本了，笨手笨脚，明显是个没有战场经验的新兵，这种人往往会害死战友。”

　　就在他们说完没有多长时间，枪就响了，那个强壮的像头牛，怎么看都像是兰博的卡帕佐倒在了血泊中，真实的战场上没有强者，当杰克森干掉德军狙击手，军医韦德冲上去时，卡帕佐阵亡了。

　　还没有打听到瑞恩的确切消息，已经有一名士兵阵亡，八个人冒着随时阵亡的危险，深入德军的腹地，为了一个家庭，去拯救一名普通的士兵，到底值还是不值？

　　影片没有明确的交待，军人必须履行职责，米勒上尉带领自己的队伍，继续前进，即便是他们都不能理解这一任务，依然要完成，然后又有人阵亡……

　　肯尼斯·图兰看得格外认真，前面的开场戏确实可以用经典乃至史诗来形容，他却不会忘记，杜克·罗森伯格是爆炸狂魔，是毁灭公爵，虽然其中的风格有了明显的改变，但从严格意义上来说，这依然是他擅长的火爆和煽情场面。

　　接下来略带平淡的叙事节奏，同样是导演功底的重要体现，一个只会煽情和爆炸的导演，永远也成不了顶尖的大师。

　　“交待小分队人物背景性格的平淡，以便丰满角色形象和故事情节，同时穿插小高潮，以吸引观众继续看下去！”

　　低语一句，肯尼斯·图兰点了点头，这是非常聪明的手法，而且实际效果也不错。

　　第一个小高潮中，列兵卡帕佐被狙击手击中，不幸牺牲；第二个高潮仅在两分钟后，美军无意间与德军遭遇，从而造成近距离对峙，最后以敌方被击毙告终。

　　两个高潮连接得如此紧密，仿佛预示着本该得到休息的精神并不可放松，置身战争，理当如此，但一味强调警惕、危险，容易让观众的神经绷的太紧，也容易让人因持续紧张而疲惫，于是新因素介入——第一个瑞恩带着搞笑的蠢气上场。

　　而一点失望过后，留给观众更多的是希望和期待。

　　第三个高潮来临，以数铭牌为过渡，小分队的又一名成员——军医韦德死在攻击雷达站的途中；紧接着厄本放走德国人引发了第四个动作性不强，却更为重要的高潮——列兵莱宾扬言离开，霍瓦特中士举枪阻拦。

　　这个高潮的人物关系开始发生变化，不单单是小分队里的上下级，还有队员之间的分歧，以及最终极的矛盾——此次行动到底值不值得！

　　杜克·罗森伯格极其聪明，始终没有做正面交待，而是让观众自己去思考。

　　“没错，问题本身确实值得思考！”安娜对艾琳如此说道，她毕竟不是刚毕业时的学生了，在好莱坞待了很长时间，对这个圈子大部分导演和制作人的心态还是有些了解的，“但每个人站的位置不同，看待问题和思考问题的角度必然不同，这种问题极容易产生争执，争执势必会变成争议，而有争议才会带来足够多的话题，才能给媒体宣称炒作的嘘头，才能吸引更多观众走进影院。”

　　“是这个道理。”艾琳点了点头，“我虽然只与杜克见过两次，但从莉亚阿姨那里了解过他，杜克深受莉亚阿姨商业为先的理念影响！”

　　一场爆炸结束了两人之间的这次私语，在影片进行一多半后，片名中的主角终于登场了！

　　似乎是期盼了太久，似乎是被影片的气氛所感染，剧院中再次响起热烈的掌声，同时欢迎影片内外的大爷——詹姆斯·瑞恩登场！


第一百七十六章 掌声雷动

　　真正的詹姆斯·瑞恩出现时，影片已经走过了一多半，以肯尼斯·图兰的推断，按照好莱坞的制片规则和杜克·罗森伯格的习惯，接下来必然还有一场大战，实现最后的救赎。

　　但他明显感觉到，其实瑞恩这个人并不重要，杜克·罗森伯格想要表达的目的很明确——救谁并不要紧，重要的是救人这项行动。

　　同时，作为资深影评人和媒体从业者，肯尼斯·图兰敏锐的察觉到，这部影片上映后必然会引发讨论的风潮，即便它是如此符合美式价值观！

　　杜克·罗森伯格好像永远都不会忽略市场？肯尼斯·图兰嘴角挂上了一丝无奈的笑容，争议和风潮往往能杀死一部电影或者引爆一部电影，那《拯救大兵瑞恩》呢？

　　高潮大战即将来临，剧院中的掌声早已落下，库尼特斯瞪大眼睛，直直的看着银幕，他旁边的同伴，甚至周围所有的观众，莫不是如此。

　　这些来参加首映式的观众，很多都是冲着导演而来，对于杜克的习惯有所了解，既然开头的大战精彩残酷到让人灵魂都为之颤抖，那结尾高潮戏又会带来什么样的观影体验？

　　“大战之前还有片刻的宁静啊。”

　　听到艾琳的话，安娜笑了起来，凑到她耳边低声说道：“罗森伯格导演这是在用美好回忆彰显人性的光辉。”

　　在安娜眼中，经由战场命运而揭示人的感情世界，是杜克在这部影片上最重要的进步和成功，为了表现人性的完美和对战争的恐惧，他特意在影片的第二次大战之前安排了一次片刻的宁静，在这种宁静中让人体会人性的光辉和战争对人性的摧残。

　　在这一段落中，镜头又出现了米勒上尉颤抖的手以及他上半身的中景镜头，安娜看到了小分队的最高指挥官在大战之前对命运的担忧和无望，当他坐下和瑞恩谈论家人的时候，他告诉瑞恩要回忆和家人在一起的具体的事情而不是他们的音容笑貌。

　　杜克在这里巧妙的使用了一组正反打镜头，基本上都是两人的面部特写，安娜从他们的表情中看到的是无奈和辛酸，那位年轻导演似乎想通过瑞恩的嘴，将千千万万个美国普通士兵战前的美好的生活传递给所有人，但是战争却把这一切都攫走了。

　　在这片刻的宁静中，没有争吵，没有怀疑，虽然他们不知道命运最终会怎样，但都怀着对往事的美好回忆与战友共同迎接激战的到来。

　　导演将这片刻的宁静和后来必然会出现的激战放在一起，用意非常明显，就是为了突出这种宁静生活的宝贵和战争的残酷，表现出对生命价值的肯定。

　　相比于安娜，另一边的肯尼斯·图兰有不同的感受。

　　在他看来，真正有正义感和责任心的导演不会只迷恋战争的血腥和刺激，相反应该更多关注的是人情、人性，人在战争中所体现出来的宝贵的精神状态，从而让人类认识到战争的可恶，和平的珍贵，让每一个观看者都能从内心珍惜和平，远离战争。

　　杜克·罗森伯格终于控制住了内心的毁灭欲望，借用战争的毁灭表达了一个极其深刻的主题。

　　想要把这一主题继续深化，同时让观众铭记在心，彻底成为打动人心的力量，接下来需要的是什么？

　　那就是牺牲，没有比牺牲更加合适的方式了！

　　不用去细想，肯尼斯·图兰也能猜到，小分队的大部分成员必然会倒在这片桥头阵地上。

　　战前，谁都有美好的生活，每个人都有他们被子弹击中时要为之感伤和不舍的东西，那究竟是什么？可能在美国，那是家庭的回忆，在别的地方又是别的什么，总之是一些值得珍藏和怀恋的，却又远离的东西。

　　而战争的作用在这里仅仅是毁灭所能毁灭的一切，战斗者们便是要夺回他们能夺回的部分。

　　想要拯救代表美好的瑞恩，牺牲不可避免，小分队的成员一个接一个阵亡，直到米勒上尉……

　　中枪后的米勒上尉倒坐在桥边，用小手枪无力的对虎式坦克开枪，最后救援的P-51飞机赶到炸毁了坦克，希望不曾破灭，小分队牺牲六人拯救的美好，终究可以带着他们的回忆和愿望，勇敢的活下去。

　　“别辜负了大家，”米勒死前说道：“瑞恩，好好活下去……”

　　影院中响起了抽泣声，虽然一个人的声音不算大，但抽泣的人太多了。

　　艾琳捏了捏发酸的鼻子，“我明明知道这是煽情，为什么还是想哭呢？”

　　“因为导演用了一整部影片在铺垫这一刻的牺牲和煽情。”安娜相对要冷静一下，“米勒上尉是个英雄。”

　　是啊，米勒上尉是个英雄，是个典型的平民化的美利坚式的英雄，这样的英雄的牺牲最具感染力。

　　库尼特斯用手背轻轻擦了下眼睛，旁边的艾伦和琼斯也在做类似的动作，另一边的欧文眼中闪烁着水光，最终缓缓流淌了下来，他似乎还沉浸在电影之中，没有半点去擦的意思。

　　“我亲爱的瑞恩太太，我怀着万分愉悦的心情通知您，您的儿子詹姆斯·瑞恩毫发无损，此时，他正在从欧洲战场返回家中的路上。从前线传来的报告称詹姆斯英勇而坚定的履行了自己的职责，即使他得知了家人在这场推翻专治和压迫的伟大战争中遭遇不幸。我很高兴同战争部长、美军的全体官兵和美国公民一道祝愿您身体健康，并和身边的詹姆斯一起幸福的生活，只有心爱的儿子安全返回才能补偿您的心痛……”

　　米勒上尉死去，马歇尔上将的声音作为画外音响起，那是美国政府在宣读给瑞恩母亲的贺信，硝烟尚未散去的战场上，空镜头缓缓移动，坍塌了的钟塔，深陷的弹坑，破碎的桥面和尸体，每个行动着的人的表情都沉静而安详，他们还活着，他们在聆听，那些军方赞美瑞恩的语言那么美，那同样是赞扬所有军士的语言，所有活着的人包括厄本，和那些死去的、更加无畏的人们。

　　“战争与生命一旦被放在同一架天平的两侧，那么就注定了‘毁灭’二字的分量沉重。”

　　肯尼斯·图兰听到了托德·麦卡锡似乎评判电影的声音，“真正的战争片从不避讳人类为自己留下的创伤，而在战争阴霾的背后，同样折射出人性灿烂的光芒。”

　　托德·麦卡锡转头看向肯尼斯·图兰，“影片很精彩，杜克·罗森伯格超出了我们的想象，他超越了自己！我可以在这里赞美他，也只会在这里赞美他！”

　　见到老朋友露出无奈的笑容，托德·麦卡锡转回头去，不再说什么，这部影片是如此的正确，正确到想要抨击杜克·罗森伯格都必须谨慎！

　　如果抨击影片的主题，那只是给自己找麻烦，抨击其他方面又无痛无痒，托德·麦卡锡忽然有种无处下嘴的感觉，只是思考了几秒，就想出了最好的应对方式——无视杜克·罗森伯格的新电影，就当它从来不存在好了。

　　拯救到底值不值呢？

　　似乎导演一直没有给出太过明确的答复，当画面重新回到老年詹姆斯·瑞恩那里时，最后终于有了交待。

　　瑞恩得到拯救，回到了家乡，平安过了一辈子，年迈的他来到战友的墓前缅怀，留着眼泪问自己的妻子，自己是不是一个good.man？妻子捧着他的脸肯定他是，老脸方才有点释然。

　　“我好好的活了，我是个好人吗？”

　　影片马上给出了答案，他妻子回答，“你是个好人！”

　　白发苍苍的他对着米勒上校的墓地行了一个军礼，飘荡的星条旗再次出现，影片降下大幕……

　　字幕缓缓落下，剧院中一片沉寂，坐在杜克身边的蒂娜·菲忍不住回头向后看，从影片放映中观众的掌声看，现在不应该是这种态度啊？难道观众不认可这部影片？

　　她的眼光又落到雇主的脸上，杜克神色平静，安稳的坐在那里，漆黑的眼眸中释放的似乎全是自信？

　　如果让她来评断，这肯定是一部好电影，甚至是战争片中的经典，身边的这位年轻导演将他最擅长的视觉效果和以前不具备的思想内涵近乎完美的结合在了一起，即使其中存在大量煽情的场面，依然显得自然流畅而不做作。

　　剧院寂静了大概五秒，然后掌声如夏日惊雷般爆发，从最后排的普通观众起，所有人都站了起来！

　　他们站起不是因为退场！不是因为放松！而是为了向导演和影片表达祝贺和敬意！宣泄他们内心因为影片而带来的激荡情绪！

　　“他总是在成功！”

　　汤姆·汉克斯站起来，主动向这边走来，不等杜克伸出手，直接给了一个结实的拥抱，“杜克，我为这次合作而感到荣幸！你送给我一个经典角色和一部经典电影！”

　　越来越多的人走了过来，纷纷送上祝贺！

　　掌声雷动，丝毫没有停歇的趋势，观众一直在站立鼓掌，似乎只有这样，才能表达他们对这部影片，对那位年轻导演的喜爱！

　　首映式结束了，影片的风格能不能得到认可，还要接受市场的考验！


第一百七十七章 所谓自由

　　“吉布森先生，你将威廉·华莱士这样一个英国公认的叛徒，塑造成英雄，不觉得过分了一些吗？”

　　刚刚走出首映剧院，梅尔·吉布森就被数十名记者围了起来，这些人似乎是专门在此等他，问出的问题也是精心准备过的。

　　“是不是你本来就很喜欢一个叛徒和告密者？”

　　“导演先生，你制作影片前是不是应该查一下历史资料，影片要符合最起码的历史记载吧？”

　　性格本就桀骜不驯的梅尔·吉布森瞪起眼睛，看了看问问题的记者，冷冷的回答，“历史本就是由胜利者书写……”

　　他话还没有说完，就被跟着的公关拉了一下，这种话可不应该出现在公众场合。

　　旁边的记者更加兴奋了，一个挂着《太阳报》标牌的记者大声问道：“梅尔，这么说你是认为英国的有记载的历史全是虚假的了？你认为苏格兰应该独立？你这样公然干涉英国内政的行为不觉得过分吗？”

　　“如果按你所说，历史都是由胜利者书写，那美国和英国的有记载的历史都不存在？二战也不存在？”

　　记者抓住机会穷追猛打，各种不要钱的大帽子，拼命向梅尔·吉布森的头上扔，就差没说他本人是个叛徒和告密者了。

　　梅尔·吉布森紧紧闭上了嘴巴，说什么也不再回应这些敏感的问题，直到汽车开过来钻进车里，才算松了一口气。

　　“那些记者基本都来自华纳、迪士尼和新闻集团，还有些来自舰队街。”

　　关上车门后，公关提醒他，“梅尔，影片题材本身就有些敏感，虽然你的用意是以争议博取关注度，但类似刚才的那种敏感问题，是不能回应的。”

　　在好莱坞打拼了这么多年，冷静下来的梅尔·吉布森还是明白这些道理的，那些记者明显是想把他往沟里带，这种舆论陷阱有时候必须要小心。

　　该死的混蛋！

　　他的眼睛透过车窗玻璃，看向好莱坞的方向，刚才的事情必然与另一个剧组脱不了关系。

　　“基尔，《拯救大兵瑞恩》那边的首映反馈收到了吗？”梅尔·吉布森问副驾驶上的助理，“有什么反响？”

　　“影片放映中，观众有两次起立鼓掌。”

　　助理透过后视镜，能看到梅尔·吉布森的脸色不是很好，“而且鼓掌的时间都比较长。”

　　“这不能代表什么！”

　　作为业内人士，梅尔·吉布森很清楚，找一些托混在观众中，利用影片的特殊场景带动观众鼓掌乃至喝彩，是大部分剧组都会做的事情，比如他自己的影片，当威廉·华莱士大喊“freedom”的时候，其实就是托们在带动观众鼓掌。

　　虽然这种呐喊必然会讨学院那帮老头子的欢心，实际上对观众的影响也就那么回事。

　　“还有吗？”他又问道。

　　“《拯救大兵瑞恩》结束放映后，掌声持续了超过十分钟。”助理不再看梅尔·吉布森的脸色，而是说着真实的情况，以便雇主能做出准备的判断，“杜克·罗森伯格和汤姆·汉克斯带领剧组连续四次谢幕，观众都不肯退场！”

　　“What？”

　　梅尔·吉布森的脸色变得异常严肃，如此长的掌声，如此长的谢幕，绝对不是托所能带起的，这只有一种可能，影片引发绝大多数普通观众强烈的情感共鸣！

　　难道说那部影片，比他们想要的还要出色，还要有杀伤力？

　　回到自家的豪宅，躺在床上的时候，梅尔·吉布森还在考虑这一点，而在遥远的芝加哥，刚刚走出影院的罗杰·艾伯特和吉恩·西斯克尔已经确认了这一点。

　　他们都参加过《勇敢的心》的试映，因此午夜场直接选了《拯救大兵瑞恩》，观看完之后，两人脸皮紧绷，一直沉默的走进了影院的大厅里。

　　“这还是杜克·罗森伯格的作品吗？”西斯克尔忍不住先开口了，“没有飞车，没有夸张的爆炸，没有凌厉的镜头切换……这看起来一点都不像他前三部影片的风格。”

　　“但这确实是他的作品！”罗杰·艾伯特眨动着眼睛，似乎还在回忆影片的内容，“你应该看到了，吉恩，影片中的爆炸戏很多，其实有些完全没有必要，能将如此多没有必要的爆炸，全都塞进电影中的导演，除了杜克·罗森伯格，还会有谁？”

　　“迈克尔·贝啊！”

　　似乎是想用玩笑缓和下气氛，“不是有人说上个月放映的《绝地战警》的导演，学习的就是杜克·罗森伯格吗？”

　　“还是说这部电影吧，”罗杰·艾伯特对偶尔向他挥手致意的影迷点头，轻声说道：“他确实成长了，我们都在嘲笑他，结果呢？”

　　“杜克·罗森伯格没有回避战争的血腥暴力，也没有从战略的高度去描绘，他只抓住了战争最直接的执行者——以普通士兵的角度去反映战争，用最简单最朴素的方法，真实地展现战场的方方面面。”

　　因为这只是两人私下里的对话，吉恩·西斯克尔也不掩饰自己的真实看法，“之前从来没有一部电影这么直接地描写战争的残酷，枪林弹雨，血雨腥风，哀号连天，画面的真实性使人不敢直视。”

　　点头附和老朋友的话，罗杰·艾伯特说道：“电影对战争的反省也在残酷中得到极大的升华，所谓的正义与非正义，在死亡面前都显得如此的脆弱不堪。杜克·罗森伯格还对人性进行了深刻的发掘，战争中的士兵，或英勇、或果敢、或懦弱、或退缩，人的本性暴露无遗，电影所带来的深思与震撼值得一再回味。”

　　“罗杰，我们该怎么评价？”吉恩·西斯克尔面现不甘，“这部影片抨击的话……”

　　“不要抨击，那只会给我们带来麻烦。”罗杰·艾伯特摇了摇头，“别忘了，今年是二战胜利五十周年，全世界包括北美都有一系列的纪念活动，影片的政治性和价值取向是如此的正确，我们抨击只会得不偿失。”

　　他看着西斯克尔，“无视它，既不赞扬，也不抨击，就当这部影片从来不存在！”

　　“也只能这样了。”

　　走出影院，上了同一辆汽车，西斯克尔换了话题，“梅尔·吉布森在颁奖季要有大麻烦了。”

　　他们参加过《勇敢的心》的试映，也与梅尔·吉布森本人交谈过，知道这个野心勃勃的澳大利人目标不止是暑期档市场，还有明年颁奖季的各大奖项。

　　“按照我的看法……”

　　尽管眼睛闪烁着对某个导演的愤怒，罗杰·艾伯特说出的话还是相当冷静，“如果杜克·罗森伯格年长十岁，凭借这个特殊的时间段和影片的特殊题材，以及他本身血统族裔的优势，明年的奥斯卡最佳导演小金人必然是他的囊中之物。”

　　“可惜……”他声音转向阴厉，“我们现在可以沉默，但颁奖季不会沉默！”

　　“到时全力狙击他？”

　　听到西斯克尔的话，罗杰·艾伯特缓慢却坚决的点了下头。

　　黑色的汽车穿过芝加哥的街头，驶向了郊区，中途经过一家独立院线，院线依然灯火通明，午夜场的火爆没有丝毫消散的趋势。

　　克里斯韦尔是这家院线的老板，由于是独立影院，他在经营上往往要付出更多精力，特别是有大制作上映的周末，经常坚持到凌晨时分。

　　今天也不例外，哪怕《拯救大兵瑞恩》散场了，他还没有离开的意思，而是让员工随机了解观看新上映的两部影片的观众的感受。

　　这是很无奈的事情，像他这样的独立院线，自然不可能请专门的调查公司，想要在第二天调整合适的排片率，只能自己想办法。

　　他自己就站在影厅出口的位置，倾听观众的反应。

　　“出色的剧情、优秀的演员、完美的视觉和音效呈现，《拯救大兵瑞恩》根本就是最棒的战争片！”

　　先走出的都是《拯救大兵瑞恩》的观众，不少人面现疲惫，双眼通红，似乎哭过……

　　“我Fuck……杜克·罗森伯格，他制作的电影太催情了，他把我弄哭了！”

　　“我也要骂他，他制作了这样一部战争片，让我们以后怎么去看其他战争片！”

　　“还有汤姆·汉克斯，米勒上尉死时的眼神让我的心现在还在疼！”

　　还有一个年龄稍大些的影迷，没有年轻人那么冲动，显得异常冷静，“过去总有影片宣称自己是强强联合，结果上映后带来的只有失望，杜克·罗森伯格和汤姆·汉克斯这次带来的才是真正的强强联合！”

　　在旁边倾听着影迷的真实反应，克里斯韦尔不断点头，杜克·罗森伯格果然是暑期档收入的保障！

　　过了没几分钟，《勇敢的心》那边也散场了。

　　“影片还可以，但这是讲述苏格兰人的影片，与我们美国没什么关系。”

　　有影迷摇了摇头，直接走掉了，还有影迷说道：“梅尔的表演很震撼，但导演功底感觉一般，剧情太慢，太拖沓了。”

　　最后，一个三十岁左右的男性观众说道：“影片煽情的方式太粗暴了，我们都知道自由的重要性，但也没必要用那种方式喊出来，freedom喊的太虚假了，让我看的想吐，在这片土地上，我认为动物园里的猴子都比威廉·华莱士夸张的喊出的freedom更真实，更自由！”

　　回到自己的办公室，克里斯韦尔立即把营业部的经理叫了进来，“明年白天的放映，《勇敢的心》的排片率比原计划下降10个百分点，《拯救大兵瑞恩》上调10个百分点！”


第一百七十八章 打击竞争对手

　　凌晨时分，喧嚣的洛杉矶稍稍安静了一些，宽敞的豪宅中漆黑一片，只是书房亮起的灯光，显示主人还没有入睡。

　　安坐在书桌前，忙碌了整晚的汤森·罗斯曼没有丝毫睡意，二十世纪福克斯是《拯救大兵瑞恩》的北美发行商，影片的走势会直接影响到福克斯这个季度的业绩，而且从《独立日》的收入情况来看，杜克·罗森伯格的新作甚至对年度业绩都极其重要。

　　看了看时间，《拯救大兵瑞恩》在西海岸的午夜场应该差不多了，北美午夜场票房统计很快就会出炉，然后有专人传到他这边。

　　书房门忽然被人轻轻敲响，接着一位中年女人推门走了进来。

　　“还不睡吗？”

　　她走到一边，为自己和丈夫各冲了一杯咖啡，“是不是统计还没有到？”

　　“还没有。”

　　看到妻子坐在对面，汤森·罗斯曼关心的说道：“时间不早了，你还是回去继续休息吧。”

　　妻子摇摇头，“我陪你等一会好了。”

　　时间似乎过的特别慢，汤森·罗斯曼的眉头始终微微皱着，一直到电话铃声响起，他接起说了几句后，眉宇间才显露出了几分欣喜。

　　“午夜场统计到了？”妻子问道。

　　“到了！”

　　汤森·罗斯曼点点头，却没有继续说下去，反而转过身，从后面的柜子里取出一瓶红酒和两个酒杯，为自己和妻子各倒了一杯。

　　“看样子很不错！”

　　举起酒杯，与汤森·罗斯曼轻轻碰了一下，中年女人说道：“只有特别高兴的时候，你才会喝这瓶酒。”

　　“623万美元！”

　　放下酒杯，汤森·罗斯曼笑了起来，“午夜场百分之九十六的观众A级好评！”

　　这个午夜场是没有《独立日》高，但影片的题材存在天然劣势，更重要的是，因为《勇敢的心》的强力竞争，《拯救大兵瑞恩》的开画院线也比《独立日》少了几百家，这种情况下，还能拿到如此的午夜场票房，已经足以证明《拯救大兵瑞恩》的威力了！

　　“那个年轻的导演真有这么出色？”中年妇人似乎有些感慨。

　　“比你想象的还要出色！”

　　汤森·罗斯曼非常确定的说道，虽然这才是午夜场，但他对整部影片信心十足，因为这是杜克·罗森伯格的作品！这个名字就是成功的保证！就是暑期档票房的保障！

　　十几分钟后，汤森·罗斯曼夫妇去了卧室，对于这位大权在握的福克斯CEO来说，这是一个睡的异常安心的夜晚。

　　比弗利山希尔顿大酒店的豪华套房里，艾琳·兰黛刚刚起床，第一时间打电话让人送来今天的报纸。

　　“这么积极？”安娜带着揶揄的口气说道。

　　递过小费，关上房门，艾琳抱着报纸回到沙发上，“因为我非常喜欢这部电影。”

　　说着，她翻看了一份份报纸，娱乐版的头版几乎都能见到《拯救大兵瑞恩》和《勇敢的心》的报道，艾琳对非美国历史并不关心，对澳洲野人什么的也没兴趣，直接过滤掉后者的新闻报道，眼光全都集中在了《拯救大兵瑞恩》的相关消息上。

　　身在洛杉矶，她首先翻看的就是一份《洛杉矶时报》。

　　“《拯救大兵瑞恩》是一部伟大的战争片，它真实的战争场面、恢宏的音效、荡气回肠的情节、独有的叙事方式等等，都值得用最华丽的辞藻来赞美……”

　　将报纸扔到一边，艾琳又取过了来自家乡的《纽约时报》。

　　“这是一部最为真实的战争片，这种真实来源于写实的镜头运用和流畅的剪辑手法，在杜克·罗森伯格塑造的真实氛围中，我们感同身受一样真实，一样惨烈！除此之外，《拯救大兵瑞恩》还留下了无数沉思！”

　　虽然各大媒体的影评人专栏里都没有提到这部影片，但新闻报道并不少，相关的娱乐评语也有，而且基本呈现赞美的态势。

　　“值得一提的是影片开场的战争场面，导演杜克·罗森伯格在这段戏里完美的展现了自己的导演才华，声画的精细处理既真实的再现了战争的血腥和惨烈，又绝佳的表现出了战场上的人物心理，给人以强烈的震撼，将其称之为‘有史以来最精彩的战争场面’，一点都不为过。”

　　安娜走过来，坐在旁边，拿起被艾琳扔在一旁的报纸，翻看了起来。

　　“影评人怎么都在评价《勇敢的心》？”艾琳扔下报纸，托着下巴说道：“他们集体无视《拯救大兵瑞恩》！”

　　“很正常。”安娜头也没有抬，“影评人看杜克不顺眼，这不是秘密，但抨击《拯救大兵瑞恩》这种类型的电影，是很麻烦的事情，如果我是影评人，也会选择无视。”

　　“也不是没有批评的声音啊。”艾琳找出一份报纸，对安娜说道：“有些上面也在批判这部电影。”

　　“噢？”安娜来了兴趣。

　　批评的并不是影片的主题和反应的思想，而是其他方面，似乎是有人刻意针对。

　　全美教师家长联合会的一位代表在参加过首映式后，公开评判影片血腥、残忍的场面过多，R级的分级不足以阻止心理不成熟的未成年人进入影院，导演杜克·罗森伯格有故意宣扬暴力的嫌疑。

　　还有大洛杉矶地区的一个黑人组织，认为影片故意忽略了少数族裔对于二战的贡献，涉嫌种族歧视……

　　“涉嫌种族歧视？”

　　D日工作室中，杜克看到这个消息，稍稍有些吃惊，“那些人的脑袋是不是被猪撞了！还是说他们的脑袋真的比正常人少些容量？”

　　“杜克！”

　　索菲亚·科波拉拉了他一下，低声提醒他，“注意你的言论。”

　　这里不仅仅有索菲亚·科波拉，还有南希·约瑟夫森和帕尼·凯利斯等人，杜克也清楚种族问题是不能触及的禁区，虽然没说出任何实质性的话，还是闭上了嘴巴。

　　但是，包括杜克和经验丰富的公关帕尼·凯利斯在内，所有人都没有把黑人的抗议当回事。

　　一来这本就是好莱坞的基本游戏规则——白人主导一切；二来影片反应的很真实，那时黑人的地位还没有得到明显提高，二战时的黑人大多都是单独编队。

　　相比于这些，全美教师家长联合会那位代表的抗议稍稍有些麻烦，尽管这肯定不是整个联合会的声音，却也能造成不少负面影响。

　　“交给我处理吧。”帕尼·凯利斯主动揽了下来，“我要求得到你的授权，杜克，我会尽快就此事召集一个新闻发布会。”

　　“可以！”杜克点了点头，然后转向查尔斯·罗文，“是不是派拉蒙和CAA在背后？”

　　“很有可能。”

　　这种竞争见的太多了，查尔斯·罗文一直显得很平静，“我们不用调查，所有对《拯救大兵瑞恩》不利的消息和举措，都可以归类到他们身上。”

　　“那好，查尔斯。”杜克没有任何犹豫，“你负责与华纳、迪士尼和福克斯的宣传公关部门联系，催促他们发动映后宣传计划，而且要投入足够的资源。”

　　他稍稍想了下，“记得当时我提议后，福克斯找人调查过梅尔·吉布森，也得到了不少东西，可以让他们选择合适的时机放出去。”

　　站起来，拍了下手掌，杜克朗声说道：“诸位，能不能赢得这场竞争，就看接下来几天的行动了！”

　　从一些媒体上的反应可以得知，派拉蒙影业和CAA在行动，而杜克暂时主导的D日工作室以及联合制片方也在行动。

　　这些行动不仅仅是宣传自己的影片，还要用尽一切办法打击竞争对手！

　　停好汽车，莎拉快速穿过通道，走进了《洛杉矶时报》编辑部，因为工作安排的关系，她错过了昨天《拯救大兵瑞恩》的首映式，今天刚刚补看完，之所以能在上班时间去看，完全是得到了主编的支持，她要写一篇关于《拯救大兵瑞恩》的报道。

　　这场拯救到底值还是不值，现在已经有些媒体在议论了，而作为全美三大报业之一的《洛杉矶时报》，如果将这个话题作为版面重点，必然能引发一场讨论的热潮，从而吸引更多人关注这部电影。

　　坐在打字机前的时候，莎拉发现，她又一次要站在杜克·罗森伯格这一边，跟成功者站起一边的感觉其实是非常不错的。

　　她看过了影片，确定影片的质量，加上杜克·罗森伯格过往成绩的说服力，几乎不用去考虑，莎拉也确信这会是一部极其成功的电影！

　　与此同时，十七岁的小泰瑞斯刚刚回到家中，面对的却是父亲老泰瑞斯凌厉的眼神，因为就在今天下午，他不顾父亲此前的警告，跑去影院观看了《拯救大兵瑞恩》。

　　“爸爸，我向你保证，影片绝对不是在宣扬暴力！”小泰瑞斯对父亲赌咒发誓，“这是一部非常感人的战争片，也是最好的战争片，那些说它暴力血腥的人明显有偏见，我以泰瑞斯家族的荣誉发誓，这是一部值得反复观看的影片！”

　　见父亲似乎在迟疑，小泰瑞斯继续说道：“爸爸，你提议去看的《勇敢的心》讲述的实际是个叛徒和告密者，而且是与我们丝毫没有关系的苏格兰人的事……”

　　一场短暂的争执之后，就像这个下午发生在许多家庭和朋友间的事情一样，泰瑞斯一家更改了观影选择，如同这个周末大多数观众一般，决定去看《拯救大兵瑞恩》。

　　距离泰瑞斯家十几英里外，十几名黑人聚集在了一起。


第一百七十九章 首日票房

　　“这是对所有黑人的无视！”

　　宽敞的客厅中，路德站在中间，发出铿锵有力的话语，“这是好莱坞无视我们祖辈为这个国家做出的贡献，他们一直忽视我们，我们必须发出自己的声音！”

　　“路德说的没有错！”

　　另一个曾经出现在《拯救大兵瑞恩》首映式上的黑人也站了起来，“奥马哈登陆的场景中居然都是白人！好莱坞又一次片面的否定了黑人对于二战的贡献！”

　　“那我们该怎么做？”

　　这个国家黑人的地位究竟如何，没有人比他们更清楚，“说吧，我们该怎么做！”

　　“尽量召集更多人……”路德想了想，说道：“从明天开始，我们分为两部分，一部分去洛杉矶市政厅影院，一部分去世纪城的福克斯大厦。”

　　“这样做不太好吧。”有人担心的说道：“会不会引发加州州政府的敏感反应，92年的事情才刚刚过去没多久。”

　　想到那场被残酷镇压的黑人暴动，有些人露出了迟疑的神色。

　　“我们只是静坐抗议。”路德脑袋还不算笨，“只是抗议《拯救大兵瑞恩》，号召所有黑人抵制这部电影，不做其他过火的事情。”

　　这些黑人先后离开，去利用各自的影响力，号召明天有更多的人参与到这场关于黑人及其祖辈尊严的抗议活动中，只有路德少数几个人，躲在家中，愉快的数着支票上的数字。

　　距此不远的拉丁社区中，罗德里格兹也在做着同样的工作。

　　夜幕笼罩下，芝加哥的近郊，近十名年轻人结伴走进了一家影院，来到大厅的时候，发现往日可以轻松购票的售票口，今年第一次排起了长队。

　　“金，《拯救大兵瑞恩》真的有你说的那么好看？”

　　排队的时候，领头的人听到同伴的怀疑的话，摊开手很无奈的说道：“我这是一天中来看的第二次了，如果影片不好，我会来第二次吗？”

　　“米特，我也是第二次！”另一名同伴也开口了，“如果说金自己是傻瓜，被电影蒙骗了，那我们两个难道会同时变成傻瓜？”

　　“我刚才跑到前面去看了看。”

　　同来的一个人从前面走了回来，“购票的人大多选的是《拯救大兵瑞恩》，已经超过一半了。”

　　“所以说，当你走进影院不知道该选择那部影片时，就跟随大多数人的脚步。”

　　站在售票窗口后面，克里斯韦尔看到近十个人又买了《拯救大兵瑞恩》的票，嘴角挂上了难得的笑容，他当然不是为这部影片高兴，而是为了影院的售票量。

　　从下午开始，影院的客流量激增，其中近三分之二都是冲杜克·罗森伯格的新作《拯救大兵瑞恩》而来，这不禁让克里斯韦尔想起了去年上映的《独立日》，那位年轻的导演绝对是院线最好的朋友和合作伙伴。

　　甚至，如果每周……不，每月能有一部如同杜克式的影片上映，影院的业绩就不用发愁了。

　　好莱坞像杜克·罗森伯格这样的导演还是太少了！

　　发着这样的感慨，克里斯韦尔拿着今天到现在的销售记录，回到了自己的办公室里。

　　今天，他的影院总共卖出了25075美元的电影票，其中16756美元来自《拯救大兵瑞恩》，而事先被认为能与大兵比拼的《勇敢的心》只能用一败涂地来形容，只有3231美元的销售额。

　　这一数字别说与《拯救大兵瑞恩》比，就连已经上映一周的《虎胆龙威3》的4214美元都轻松碾压了它！

　　《勇敢的心》真是一部高预期，低走势的影片啊！

　　感慨了一句，克里斯韦尔忽然想起听到的很多观众的反应，又觉得这也很正常。

　　毕竟苏格兰人的故事，还有映前被那么多媒体疯狂炒作成叛徒的男主角，在讲述英雄和美国人自己故事的电影面前，确实没有任何优势，而且二十世纪福克斯选择的发行时间段也非常有针对性。

　　阵亡将士纪念日就要到了，最近这几天，全美的纪念性活动不断，有很多都与史上规模最大的那场战争紧密相连。

　　放下报表，克里斯韦尔眼中闪过坚定，是时候下决心了！

　　他拨通营业部经理的电话，用不容置疑的口吻说道：“从明天开始，《拯救大兵瑞恩》的排片率提高到百分之七十五！只留下一个影厅专门放映《勇敢的心》！腾出来的影厅除去为《虎胆龙威3》保留一个晚间厅外，其余全部用来放映《拯救大兵瑞恩》！”

　　观众喜欢看这部电影，又能为影院带来大笔营业收入，克里斯韦尔只是做出了他认为非常正确的选择！

　　……

　　“亲爱的……”

　　黛咪·摩尔走进房间，在布鲁斯·威利斯的面前，快速说道：“约翰过来了，好像是有重要的事。”

　　换上正装，威利斯夫妇携手出现在客厅里，与过来的中年人热情的打招呼，对方是《虎胆龙威3》的公关负责人。

　　“有好消息吗，约翰？”

　　对方这么晚还过来，肯定是有重要的事情，威利斯问道：“是不是电影方面的？”

　　“确实有好消息。”约翰没有卖关子的意思，直接说道：“刚刚得到消息，《虎胆龙威3》今天的票房完胜《勇敢的心》！”

　　“噢，真是个好消息。”黛咪·摩尔试探的问道：“《拯救大兵瑞恩》呢？”

　　“你太贪心了，黛咪！”约翰摇了摇头，“没有任何可比性。”

　　“我们不可能拼的过杜克·罗森伯格的。”布鲁斯·威利斯似乎很有自知之明，“能在第二个周末战胜首周上映的《勇敢的心》已经很不错了。”

　　“好消息不止是这些。”约翰继续说道：“我从北美院线联盟得到确切消息，以AMG、帝王娱乐和全美院线联盟为首的连锁院线，决定从明天起降低《勇敢的心》的排片率，如果对方单馆票房没有起色的话，从下周一开始，会大量缩减他们的上映规模！”

　　“布鲁斯，你怎么看？”

　　对方是影片的大投资商之一，约翰非常重视他的意见。

　　“与杜克·罗森伯格的影片在暑期档比拼，是个非常愚蠢的错误！”

　　想了不到两秒钟，布鲁斯·威利斯就做出了决定，“联系杜克的经纪人，联系D日工作室和二十世纪福克斯，我们与他们联手压制瓜分《勇敢的心》的院线！”

　　“我现在就去做！”

　　说完，约翰转身离开了客厅。

　　无形的竞争就像是硝烟一般笼罩着这片叫做好莱坞的战场，夜晚的沉寂不会让硝烟消散，白天升起的太阳则会让硝烟更加炙热。

　　穿着短款运动装，杜克从花园中一路跑过，直接进了别墅的侧门，回到楼上洗过澡，换上正装从主楼梯下楼，走进餐厅的时候，蒂娜·菲已经等在了这里。

　　“早，杜克。”女助理跟他打招呼。

　　“早，蒂娜。”

　　点了点头，杜克坐在了餐桌边，对蒂娜·菲做了个随便坐的手势，准备享受自己的早餐。

　　蒂娜·菲接过佣人端来的咖啡，说了句谢谢后，打开拿着的文件夹，“昨天的统计出来了。”

　　“说吧。”杜克边切着煎蛋，边说道：“在这里尽量放松，我没有那么多规矩。”

　　“嗯……”蒂娜·菲点了点头，看着手中的那份报表，暗叹有些媒体称杜克是暑期档之王完全没有错，“北美首日2543家院线，《拯救大兵瑞恩》拿到了2054万美元！”

　　“这真是个让人开心的消息。”

　　端起盛放燕麦粥的杯子，杜克向蒂娜·菲那边举了举，“我们很有必要一起喝一杯庆祝下。”

　　“非常有必要。”

　　蒂娜·菲笑了笑，端起杯子抿了口咖啡，重新回到工作状态，她知道杜克还关心什么，又说道：“《勇敢的心》……继午夜场只拿到122万美元，远远低于预期后，首日只有275万美元进账。”

　　“派拉蒙影业要伤心了，不知道雪莉·兰辛会不会因此而下台。”

　　低声嘀咕了一句，杜克咽下嘴里的煎蛋，问道：“单日排行第二？”

　　“不是。”蒂娜·菲轻轻摇了下头，“布鲁斯·威利斯的《虎胆龙威3》上映第二周，昨天拿到了621万美元！”

　　“看来《勇敢的心》是要大扑了？”

　　虽然不知道曾经它的票房，但杜克相信，在大兵和威利斯的夹击下，梅尔·吉布森的日子绝对不会好过。

　　影响电影票房成绩的不止是质量和宣发，同档期竞争对手的表现一样重要。

　　“还有口碑，《拯救大兵瑞恩》的观众好评下降到了百分之九十三，维持正常健康的跌幅……嗯，《勇敢的心》的观众口碑迅速降到了百分之六十九。”

　　以这样的情况，《勇敢的心》根本无法抵挡《虎胆龙威3》和《拯救大兵瑞恩》的联合冲击，就在昨天晚上，杜克收到了南希和帕尼·凯利斯的通知，布鲁斯·威利斯那边想要与这边联合压制《勇敢的心》！

　　这样尽快瓜分《勇敢的心》院线的事情，杜克和福克斯当然不会拒绝。

　　吃完早饭，杜克带着蒂娜·菲赶向世纪城福克斯大厦，在那边还有一个关于回应影片过于血腥残酷的新闻发布会。


第一百八十章 为什么要拯救大兵瑞恩

　　“罗森伯格导演无意宣扬暴力。”

　　站在福克斯的新闻厅里，帕尼·凯利斯作为杜克的新闻发言人，对众多媒体记者反驳某些批评影片过于血腥暴力的观点，“杜克憎恶任何使暴力看上去有趣或者把暴力描绘成游戏的主观性的渲染，他所展现的一切就是要客观地反映战争中的暴力。”

　　之所以召集这样一个新闻发布会，既是为了反驳，同样也是引发话题度，对方的抨击带来麻烦的同时，也可以用来炒作。

　　在福克斯的工作人员的维持下，新闻厅的秩序一直很好，大概是出色的首日票房成绩的刺激，福克斯的CEO汤姆·罗斯曼都亲自出现在了这里，并且说了几句。

　　“《拯救大兵瑞恩》是使用纪实手法制作的一部战争影片，影片中战争场面占据了大约三分之一的时间，其中血腥、残忍的暴力场面很多，但它却绝不是一部暴力片！”

　　汤姆·罗斯曼的声音异常响亮，“大家如果看过这部电影的话，就会发现，影片中出现的暴力镜头没有一处是无缘无故的，当人们看过影片后一定会觉得这是一部最具现实意义的战争影片，它将成为有史以来最真实的战争影片。”

　　虽然这些话有自卖自夸的嫌疑，但躲在新闻厅后面的杜克知道，以福克斯联合其他两家的能力，随后就会引导舆论，这不会构成太多的威胁。

　　如果仅仅靠这些手段，就想打击《拯救大兵瑞恩》，让《勇敢的心》翻身，那也太天真了。

　　不再管那边的新闻发布会，杜克走到窗户边，望着碧蓝的天空，昨天的单日票房已经昭示了，即使《拯救大兵瑞恩》受到冲击，《勇敢的心》也不能火热，自由确实是全美最为深入人心的口号，但梅尔·吉布森以那种无比夸张的方式喊出来，或许会讨奥斯卡的老头子们的欢心，却未必受公众的欢迎。

　　如果一部影片，借用几个合适的场景，适时的喊几句“freedom”就能大卖，就能让原本一般的票房冲上亿元甚至跟多，那简直是在嘲笑好莱坞用数十年时间才打造出来的精良的工业制作模式。

　　电影公司也不用进行繁琐的前期考核和市场调研，导演和编剧们也不用费劲心血，一起去喊“freedom”好了。

　　收回目光，杜克向下看去，下边是福克斯大厦正门前的小广场，只见稀稀落落的人群从四面八方汇聚而来，渐渐形成了密集的人群，其中还有些人拿着牌子和标语式的东西，因为太远的缘故，他不看清上面写的是什么。

　　但这已经引发了杜克的警觉，毕竟他从来不介意以最恶劣的心态看待这个圈子，何况下面会聚的是一群……黑人！

　　瞬间，他就想起了一些黑人组织在媒体上面对《拯救大兵瑞恩》的抗议！

　　“蒂娜，去新闻厅。”杜克转头看了看同样望着下边的蒂娜·菲，“把汤森和帕尼都喊过来。”

　　黝黑的皮肤在明亮的阳光下分外刺眼，近五百名黑人集结在福克斯大厦面前，福克斯的安保人员立即通知高层并且报警，毕竟在这个国度中，大部分人都认为黑叔叔们是不安定因素。

　　何况，92年大洛杉矶地区的黑人暴动才刚刚过去没多久。

　　那些黑人并不傻，没有做任何过火的动作，反而在路德的带领下，将用来抗议的标牌和标语举了起来，偶尔还会集体喊几句，似乎在进行一场非暴力不合作运动。

　　“去市政厅影院抗议的人已经到位了。”

　　有人过来通知路德，路德点了点头，然后扯开大嗓门，“把我们的标语和牌子举起来。”

　　就在这时，又有一群人走了过来，数量不比他们少，从相貌的来看，分明是群拉丁裔，这些人隔着黑人群体有段距离就停了下来，然后也举起了类似的标语和牌子。

　　“抗议好莱坞的种族歧视！”

　　“《拯救大兵瑞恩》歧视少数族裔！”

　　“杜克·罗森伯格忽视少数族裔在二战中的贡献！”

　　“呼吁黑人兄弟抵制《拯救大兵瑞恩》……”

　　这些人抗议的目标很明确，那就是《拯救大兵瑞恩》！

　　就像是约好了一般，两边扯起抗议标语，喊了几句口号，隶属于维亚康姆旗下的CBS电视台的转播车就开了过来，数台大型摄像机对准了抗议人群，同时有记者适时凑了上去。

　　“奥马哈登陆的场景中居然都是白人！”路德对着记者的话筒侃侃而谈，“《拯救大兵瑞恩》片面的否定了黑人对于二战的贡献！这对整个黑人群体不公平，黑人应该抵制这部电影……”

　　另一边的电视转播车中，一位编辑模样的人正在大喊，“告诉莱利斯多采访一些人，多拍摄一些镜头，主编交代过，这是要上黄金时段的重点新闻！”

　　随后，洛杉矶的警方赶到了，而原本在福克斯大厦参加新闻发布会的部分媒体，也跑了出来，对准抗议人群猛按相机快门。

　　楼上的办公室里，杜克放下电话，冷漠的看着乱哄哄的福克斯大厦门口，脸色显得很平静。

　　已经确认过了，这场由黑人和拉丁裔组成的抗议集会，就是针对《拯救大兵瑞恩》而来。

　　“我们都犯了错误。”

　　站在窗户边，帕尼·凯利斯紧紧皱着眉头，“都忽略了昨天他们在媒体上的抗议。”

　　“福克斯也是这样。”

　　虽然主流社会消除种族歧视的口号喊的震天响，但从其他行业到好莱坞，其实都在有意识的忽略黑人的声音，汤森·罗斯曼同样皱着眉头，“既然维亚康姆的CBS第一时间赶了过来，那与派拉蒙影业肯定脱不了关系。”

　　“我们现在应该考虑如何弥补犯下的错误。”杜克平静的说道。

　　没有人全知全能，哪怕是他也没有重视昨天某些黑人组织的声音，现在事情既然发生了，如何解决才是当务之急。

　　办公室中陷入了短暂的沉默，大概过了近一分钟，拥有丰富处理公共关系经验的帕尼·凯利斯开口了。

　　“我有个建议。”她想了一下，说道：“我们在全美范围内寻找权威性的研究二战历史的专家，让他们的声音出现在媒体上，还原奥马哈登陆战的真实历史。”

　　汤森·罗斯曼认可的点了下头，毕竟只要不是傻子都知道，当时没有黑人直接编入影片的几个战斗队伍的。

　　“最好找黑人。”杜克补充道：“这样才具备说服力，能抵消抗议引发的负面影响。”

　　找黑人专家站出来倒是不用担心，能打入北美主流社会的黑人，莫不是黑皮白心。

　　“拉丁裔带来的麻烦不会很大，他们本身的构成就非常复杂。”帕尼·凯利斯郑重的对杜克说道：“即使有黑人方面的权威站出来，我们也会损失一部分黑人观众，你要有心理准备。”

　　每一次黑人抗议的背后，总能带来或大或小的连锁反应，杜克已经在这片土地上生活了二十多年，自然明白这一点。

　　“我本来想《拯救大兵瑞恩》的首周票房能冲击《独立日》的纪录。”

　　摇了摇头，汤森·罗斯曼不无遗憾的说道：“如果部分黑人真的抵制这部影片，冲击纪录是不可能了。”

　　他看向帕尼·凯利斯，“福克斯会配合你们！”

　　现在双方的共同利益远远大过分歧，自然而然会站在一起。

　　“汤森，我们不能只是被动的应对。”

　　来而不往向来不是杜克的做事风格，“我们也要为《勇敢的心》制造一些负面影响，最少可以牵扯CAA、派拉蒙和梅尔·吉布森的一部分精力，你们不是拿到了梅尔·吉布森的父亲的一些资料吗？可以让小报放出去，并且炒热它！”

　　“我随后就会跟集团公司联系。”

　　抗议《拯救大兵瑞恩》否定黑人在二战时贡献的消息，经由CBS以及其他媒体的渲染，以最快的速度传播了出去，这在一定程度上影响到了部分黑人观众的购票选择，好在三家制片方和以三大报业为首的主流媒体上，如同过去这些年一样，基本无视黑人的声音，对影片完全持赞扬和褒奖的态度，特别是其中关于八个人去救一个到底值还是不值的争论，渐渐形成了社会热点话题。

　　虽然在对待黑人等少数族裔的反应上犯下错误，但影片的公关工作整体来说还是做的相当出色。

　　《洛杉矶时报》更是将《拯救大兵瑞恩》带来的悖论放在了头版头条的显赫位置。

　　“为什么要拯救大兵瑞恩！”

　　这是文章的标题，可以说是美国主流社会价值取向的缩影。

　　“八个母亲的儿子换一个母亲的儿子，八条命换一条命，乍听之下当然会觉得得不偿失。但是细想一下，八个人换回的仅仅是一条性命吗？事实上他们在用生命维护美利坚的传统——家庭保护国家，国家也要保护家庭。”

　　“或许很多人的想法同影片中小分队成员一样——为什么用我们的生命去换取别人的生命，难道我们没有母亲，没有兄弟姐妹？我们不是一样在战场上拼死拼活？凭什么他就有这个特权？”

　　“导演杜克·罗森伯格肯定也明白观众会产生的这些疑问，故而他的意图并非是在讨论这个个案的价值，而是通过展示这样一个历史拯救事件来告诉大家一个永恒不变的道德真理——珍惜生命和帮助他人。”

　　“拯救队员因为帮助瑞恩而知道家庭的温暖和生命的可贵；而瑞恩因为米勒上尉和拯救小队而感悟用自己的生命去保护、照顾更多需要拯救和帮助人们。爆发战争对于每个人是不能选择和左右的，但帮助他人是自己可以选择和作决定的。”


第一百八十一章 不可战胜

　　“我认为不值！”

　　与同伴一起走进影院，特里还在跟其中一人争论，“战争就是要以最小的代价争取最大的胜利，死掉六个人去拯救一个人，不去说其他，从单纯的战争角度来看，一点都不划算。”

　　“话不能这么说。”

　　几个人走到售票窗口的时候，另一个叫做布里奇的人反驳，“试想一下，今天因为这个觉得八条命换一条命不值得，而葬送了一个母亲唯一的儿子，明天又有一个母亲因为相同的原因白发人送黑发人，长此以往，坚固的传统信念会变成虚无的承诺，谁还放心让自己的亲人入伍保护这个国家？”

　　站在售票窗不远的地方，来自APP的调查员汉丁顿微微笑了笑，他在这里待了一下午了，类似的争论听到的太多了，这个话题明显成为了社会热点，就像刚刚这些已经看过电影的人一样，争论到最后往往是以购票进影厅而结束。

　　很明显，《拯救大兵瑞恩》的宣发做的非常出色！

　　有着实际调查数据的汉丁顿很确认这一点，但对比昨天，《拯救大兵瑞恩》也有一些负面的变化，从昨天开始有些媒体爆炒黑人对影片的抗议，今天这些消息依然没有减少，虽然也有些黑人历史专家站出来为影片说话，但就他在这家影院的观察所得，今天黑人观众的比例比公映首日有了明显的下降。

　　由点及面，舆论显然影响到了一些黑人观众的选择。

　　不过，相比于同档期的竞争对手《勇敢的心》，《拯救大兵瑞恩》这两天的票房表现，高了何止两个等级！

　　就说他现在所在的这家影院吧，只有一个影厅还在放映《勇敢的心》，或许其中有别家公司竞争打压的关系，影片的票房表现不给力才是排片率下降的关键因素，从早上到现在的下午时分，据他的观察，《勇敢的心》的票卖出了不到四十张！

　　这里可不是偏远地区的独立院线，而是位于曼哈顿繁华之处的著名连锁影院。

　　汉丁顿也与散布在纽约其他影院的同事联系过，从得到的消息中不难看出，《勇敢的心》的首周票房绝对达不到派拉蒙影业预期的2500万美元！

　　2500万美元对他们来说，绝对是高到可望而不可及的数字！

　　而《勇敢的心》今天票房如此差，除去影片本身质量，以及梅尔·吉布森在商业制作上与杜克·罗森伯格根本无法相提并论的巨大差距外，与小报今天大范围炒作的一条新闻也有关系。

　　新闻集团旗下的众多小报，今天忽然爆出，梅尔·吉布森的父亲是一名纳粹主义者，曾经公开否认过犹太大屠杀的存在，而梅尔·吉布森本人也是澳大利亚某个极端政党的支持者……

　　虽然小报没有明确说梅尔·吉布森是纳粹支持者，但字里行间都在隐晦的透漏这种意思。

　　想想吧，今年是二战胜利五十周年，明天就是阵亡将士纪念日，全美都在用各种方式纪念曾经的那场大战，在这种时刻忽然爆出梅尔·吉布森可能是纳粹支持者，对他影片的影响不可谓不大。

　　待在影院的这一天中，汉丁顿听到过很多观众议论梅尔·吉布森的问题，其中相当一部分人因为这一点而坚定的放弃甚至唾弃梅尔·吉布森的电影。

　　这真是竞争激烈的一天，《勇敢的心》和《拯救大兵瑞恩》都在不断抹黑对方，手段层出不穷，简直可以拍摄成一部情节曲折的电影了。

　　甚至，汉丁顿认为，如果胜利者杜克·罗森伯格和失败者梅尔·吉布森在这里相遇，说不定会直接打起来。

　　是银幕硬汉梅尔·吉布森会获胜呢？还是曾经当过四分卫的杜克·罗森伯格技高一筹？汉丁顿认为这是个值得研究的课题。

　　或许汉丁顿的想法有些主观和片面，但此时的梅尔·吉布森确实想暴揍杜克。

　　他那辆黑色的凌志汽车正向着派拉蒙影业驶去，后座上的吉布森的脸色比洛杉矶天空的夜幕还要黑，就算是白痴和傻子，也能看出他的心情极其糟糕。

　　“这群该死的犹太猪！”

　　梅尔·吉布森的脑海里，始终都在回荡这个念头，那群混蛋打压他的电影，竟然用上了如此手段，竟然把他在澳大利亚的老底都翻了出来。

　　“梅尔……”

　　坐在旁边的公关刚刚开口，梅尔·吉布森就瞪起了眼睛，“我说过了，我和我的父亲没有说过那些言论，他们这是污蔑和诽谤！”

　　尽管很讨厌犹太人，梅尔·吉布森却不是傻子，知道犹太裔在这个圈子里的影响力。

　　见梅尔·吉布森稍稍平静了一些，公关耐心的说道：“梅尔，无论任何记者或者狗仔问及这些，一定要坚决否认！”

　　“我要起诉他们！”

　　执导的影片票房不利，还闹了这么一出，梅尔·吉布森火气有些大，“起诉那些媒体诽谤！”

　　“冷静一点！”公关稍稍提高声音，“那些小报巴不得你这么做呢！”

　　小报会在乎别人起诉诽谤？他们最喜欢名人起诉他们了，那样才能博取眼球和关注度。

　　新闻集团旗下的小报是什么德行，梅尔·吉布森大致也了解一些，恨恨的说道：“给他们邮寄律师函！还有……”

　　小报的背后是些什么人？他脑海里自动出现了某个年轻导演的面孔，“想办法，想一切能让杜克·罗森伯格倒霉的办法！”

　　被杜克·罗森伯格以利益绑架的华纳和福克斯之流他惹不起，但那个年轻的导演毕竟资历还浅，又是个喜欢美女的好色之人，未必没有对付他的办法。

　　汽车停在了派拉蒙办公大楼的门口，就在梅尔·吉布森等待电梯的时间里，坐在办公室里的CEO雪莉·兰辛面色凝重的拨打着电话。

　　“曼迪诺，是我，雪莉。”

　　对着电话与对方客套了几句，她直接切入正题，“帝王娱乐可以维持《勇敢的心》的上映院线数，对吗？我们不求增加，只要能维持今天的排片率和上映规模就可以了。”

　　她这话说的没有任何底气，毕竟《勇敢的心》周五和周六两天的票房太凄惨了。

　　果然，听筒传来帝王院线CEO曼迪诺的拒绝声，“雪莉，我只能说抱歉了。”

　　“曼迪诺，你是不是再考虑一下，雷石东先生……”

　　“抱歉，雪莉，这不是我一个人可以决定的事情。”对方不但推辞，连找出的理由都无比正当，“《勇敢的心》周五票房275万美元，周六233万美元，今天到现在只有156万美元，无论是单馆票房还是上座率，都严重低于院线方的底线！”

　　雪莉·兰辛还想说什么，对方已经主动挂断了电话。

　　双方间是签有合同，但北美院线联盟也不傻，签订的都是浮动合同，如果一部影片表现太差，院线方可以激活合同中的相关条款，缩减影片的放映规模乃至强制下档。

　　又往AMG打了一通电话，雪莉·兰辛得到的是类似的回复，院线公司与影业公司一样，都是商业公司，首先追求的肯定是效益。

　　坐在宽大的办公椅上，雪莉·兰辛嘴角挂上了一丝苦笑，派拉蒙影业雄心勃勃的想要用《勇敢的心》，与杜克·罗森伯格的《拯救大兵瑞恩》竞争一番，结果却像去年的《肖申克的救赎》一般凄惨。

　　想到《拯救大兵瑞恩》前两日的票房，雪莉·兰辛甚至有种无力感。

　　周五2054万美元，周六2114万美元，周日虽然受到昨天抗议的影响，票房有所下滑，但截止西部时间7点半，依然拿到了1526万美元，完全是现象级的表现！

　　CAA和派拉蒙影业，乃至梅尔·吉布森的公关团队，做了如此多幕后动作，掀起激烈到白热化的竞争，竟然还无力阻挡《拯救大兵瑞恩》前进的步伐，仿佛杜克·罗森伯格真的是暑期档之王一样！

　　如果没有这一系列激烈竞争的影响，《拯救大兵瑞恩》的票房会增加多少？雪莉·兰辛说不出具体的数字，但心中估计最少会增加百分之十五以上，毕竟有不少黑人和拉丁裔在抵制这部影片。

　　就算是这样，派拉蒙影业和《勇敢的心》还是一败涂地。

　　“难道说杜克·罗森伯格和他的作品在暑期档真的不可战胜？”

　　哪怕心志坚定，经历丰富，又是好莱坞有数大公司的CEO，雪莉·兰辛都生出了这种念头。

　　办公室的门被人敲响，秘书带着梅尔·吉布森走了进来，为他冲了一杯咖啡，又走了出去。

　　“雪莉！”梅尔·吉布森有些着急，嗓门显得特别大，“我听说派拉蒙要撤走投在《勇敢的心》上的资源？”

　　“没错。”

　　这是个以商业成绩说话的圈子，雪莉·兰辛看着梅尔·吉布森的眼神很冷，“影片不但票房表现不佳，能反应市场潜力的观众口碑也掉落到了百分六十六，已经不值得派拉蒙再投入资金了。”

　　梅尔·吉布森张了张嘴，却什么也没有说出来，他不是好莱坞的新人，自然明白这个圈子的游戏规则。

　　不过，他不会就此甘心，只沉默了几秒钟，又说道：“影片还有救，雪莉！看过《肖申克的救赎》在录像带市场上的表现吗？只要能拿几个奥斯卡，我们完全能够扭转亏损的局面。”

　　“如果《拯救大兵瑞恩》也报名冲奥呢？”

　　那部影片的制片方会放过奥斯卡？雪莉·兰辛说什么也不会相信，她话中带着毫不掩饰的讥讽，“在今年这个特殊的时间段，你认为《勇敢的心》能战胜《拯救大兵瑞恩》？”

　　“CAA会全力支持我们冲奖！”梅尔·吉布森显得极有信心，“如果《拯救大兵瑞恩》的导演爆出丑闻呢？”


第一百八十二章 票房爆表

　　太阳刚刚挂上东方的天空，载着《拯救大兵瑞恩》主要演职人员的车队，就出了华盛顿特区的希尔顿大酒店，沿着宽阔的马路向前，途径林肯纪念堂，又跨过波托马克河上的阿顿大桥，驶向以阿灵顿山岗为中心的阿灵顿国家公墓。

　　因为今天是阵亡将士纪念日，阿灵顿公墓有联邦政府举办的特别活动，路上的车特别多，中间一次堵车的时候，汤姆·汉克斯换到了杜克的车上。

　　“这几天一直飞来飞去，还没来得及对你说恭喜呢。”

　　那张憨厚的脸上此刻显示出的似乎都是真诚，汤姆·汉克斯笑着说道：“恭喜你，杜克！《拯救大兵瑞恩》创造了今年最好的首周票房成绩！”

　　“谢谢！”杜克淡淡的笑了下，“里面也有你的功劳，汤姆。”

　　汤姆·汉克斯客套一句，边与杜克闲聊，边观察他的反应，杜克很冷静，很平淡，似乎《拯救大兵瑞恩》首周大卖，在他眼中只是再寻常不过的事情，这样的成绩似乎也不值得他兴奋和骄傲。

　　“他确实有平静的资格！”汤姆·汉克斯心中暗叹了一句。

　　今天早上他看到新出炉的首周票房成绩的时候，都忍不住用力挥了下拳头，周五2054万美元，周六2114万美元，周日1756万美元，首个周末三天5924万美元，这是去年《独立日》以来最好的首周开画成绩！

　　就算纵观影史，5924万美元也可以排在首周票房纪录的第二位，而排第一位的同样是身边年轻导演执导制作的作品！

　　按照很多预测机构的预计，《拯救大兵瑞恩》的北美票房很可能冲上2.5亿乃至3亿美元，杜克·罗森伯格又将塑造一次成功的辉煌。

　　除了惊叹和佩服，汤姆·汉克斯还感觉到了幸运，非常庆幸没有拒绝当初的试镜邀请，他已经连续两次拿到了奥斯卡最佳男主角，去年的《阿甘正传》北美票房过了3亿，如果《拯救大兵瑞恩》也能突破3亿，那他也会铸造一个史无前例的纪录——连续两部主演的作品北美票房过3亿美元！

　　如此一来，当未来回首的时候，所有人提及九十年代，首先想到的好莱坞演员必然是他汤姆·汉克斯！

　　而这一切，都来源于这次合作，汤姆·汉克斯很清楚，没有杜克·罗森伯格，就没有约翰·米勒这个经典角色和《拯救大兵瑞恩》这部经典影片，他冲击好莱坞第一男星的脚步，势必要比现在缓慢许多。

　　说笑中，汤姆·汉克斯的眼睛再次从杜克脸上扫过，下定决心要跟他打好关系，因为对方不仅仅只是成功的导演那么简单。

　　相比于最初无人重视的《生死时速》，杜克·罗森伯格后面的三部影片都是在激烈竞争中胜出，他听说过他在背后的一些建议和计划，对方似乎天生就适合好莱坞的氛围，总能抓住有利形势，想法设法从围剿中脱颖而出，有些手段运用的比斯皮尔伯格还要老练。

　　特别是这次，他事先认定的劲敌《勇敢的心》，在与《拯救大兵瑞恩》竞争中，根本没有任何表现的机会。

　　想到这部影片的票房，汤姆·汉克斯就觉得自己当初有点过于重视《勇敢的心》了，论演技的话，梅尔·吉布森能甩杜克二十条大街，但论及导演功底，特别是在商业片的制作上，梅尔·吉布森差杜克的距离，足有半个太平洋那么遥远。

　　汤姆·汉克斯清楚，如果媒体这般说，梅尔·吉布森的粉丝肯定不以为然，但在好莱坞，数据是最为有力的证明。

　　《勇敢的心》首周票房有多少？好像是周五275万美元，周六233万美元，周日178万美元，三天相加只有686万美元，别说与《拯救大兵瑞恩》比了，就连上映两周的《虎胆龙威3》的1700万美元都能轻松碾压它！

　　在导演方面，梅尔·吉布森拿什么与杜克·罗森伯格比？

　　或许明年的奥斯卡还有一番争夺？汤姆·汉克斯隐隐听说过，《勇敢的心》会冲击奥斯卡，而华纳、迪士尼和福克斯组成的联合制片方，肯定不会放弃在二战胜利五十周年这样的机会！

　　两部影片未来势必还有交锋，而《勇敢的心》在冲击学院派奖项的道路上，比《拯救大兵瑞恩》最大的优势，或许就是票房足够低了。

　　车队停在公墓外围，杜克与剧组其他成员下车后，向着阿灵顿公墓内走去，早就做好了准备工作的福克斯电视台的摄像机立马跟了上来，周围的记者也注意到了他们一行人，投来关注眼光的同时，还不断的按下相机快门。

　　这一瞬间，剧组似乎连准备向公墓献花的联邦总统拉链顿的风头都抢走了。

　　没错，杜克出现在这里，可不是为了悼念什么牺牲的战士和先烈，他压根就没这个兴趣，剧组出现在这个隆重的场合，出现在无数记者和摄像机镜头前，就是为了抢风头，抢新闻，博取关注度，以便宣传影片。

　　穿着黑色的西装，带着黑色的墨镜，杜克走到制片方早就联系好的位置，与汤姆·汉克斯摆出最虔诚的姿态，让媒体记者一次拍个够……

　　至于那一系列的纪念活动，对他来说，只是走过场而已。

　　如同《独立日》宣传时一样，为了影片的票房和自己的收益，杜克是不介意亲自上场公关宣传的。

　　只要收益足够大，就算和某个女明星来场假恋爱，杜克也是可以考虑的。

　　虽然剧组来这里是博取关注度的，结合《拯救大兵瑞恩》这部影片，也确实达到了目的，但纪念活动的中心点还是在拉链顿身上，当他走到纪念塔边准备献花的时候，所有人的目光自然而然都转了过去。

　　杜克站在那里，依然是一脸的严肃，就像是最虔诚的教徒一般，这种场合如果有什么失礼的举动，必然会成为舆论抨击的重点。

　　只是杜克没有想到，活动结束后，他们去停车场准备离开的时候，遇到了拉链顿，对方看了看这边，竟然主动走过来打了招呼。

　　“罗森伯格导演，我很喜欢你的电影。”

　　媒体记者的环绕中，比尔·克林顿握住了杜克的手，“特别是《拯救大兵瑞恩》中反射出的人性光辉和人文关怀，一直是我在提倡的！”

　　“谢谢，总统先生！”杜克露出了公式化的灿烂笑容。

　　最近几天，《拯救大兵瑞恩》被主流媒体一致称赞，比尔·克林顿在这种场合称赞电影，未尝没有借势的意思，比起好莱坞的大人物们，政客更懂得利用每一个可以利用的机会。

　　两人扯了几句客套话，比尔·克林顿最后说道：“希望明年的白宫招待晚宴上能够看到你。”

　　“希望有这种荣幸。”杜克很客气的说道。

　　在众多媒体记者按下的闪光灯中，杜克跟一个国家的管理者结束了第一次亲密接触，如果是曾经，过后一定会激动到无法入睡，可惜多了几十年的经历，已经能让他看透很多东西了。

　　比尔·克林顿一行人远去，杜克还在看着他们那边，似乎在寻找什么。

　　“该上车了。”

　　蒂娜·菲过来提醒他，见到杜克的眼神，不禁好奇的试探问道：“杜克……你看什么呢？”

　　“没什么，走吧！”

　　摇了摇头，杜克收回目光，转身走到车前，上了汽车，目光透过车窗玻璃又看了远处的总统车队一样，然后迅速转了回来。

　　嗯……好像没见到某个白宫实习生呢？

　　相比于其他，这是最让杜克感觉到遗憾的地方，但不等他的恶趣味继续发作，副驾驶上的蒂娜·菲半转着头，跟他说起了工作上的一些事情。

　　“有院线方面的最新通报。”

　　听到女助理的话，杜克点了下头，示意她继续说下去。

　　“从今天开始，北美院线联盟大幅度缩减了《勇敢的心》的放映规模，它的院线数下降到了1225家。”

　　看到这个数字，蒂娜·菲也有点咂舌，《勇敢的心》的票房太差了，院线直接被砍掉了一半，“我们的院线数有所增加，最新统计是2895家！还有……《虎胆龙威3》的院线数也有所反弹。”

　　杜克的嘴角挂上了笑容，与三家通力合作的效果尽显无疑，曾经的这部影片，因为梦工厂的关系，院线规模一直难以迅速扩大，直接导致影片在最热的阶段，没有完全爆发出市场潜力。

　　他不是梦工厂和斯皮尔伯格，虽然也有CAA和派拉蒙影业的围剿，却有实力同样强大的公司支持。

　　院线数减半，单馆票房极差，观众口碑急速下滑，《勇敢的心》接下来不会在对《拯救大兵瑞恩》构成实质性的威胁，这段时间的主要竞争对手似乎应该转移了？

　　“蒂娜，通知南希。”杜克没有一点犹豫，“让她尽快与合作方联络，商讨接下来怎么压制《虎胆龙威3》！”

　　《勇敢的心》提前衰败，意味着它实质上已经退出了竞争行列，那在有新影片上映的周末之前的这段时间，《拯救大兵瑞恩》和《虎胆龙威3》将是最为直接的竞争对手。

　　阵亡将士纪念日即将过去，杜克与剧组主要演员一起，开始了北美宣传之旅，而作为法定假日和扩大上映后的第一天，阵亡将士纪念日也将揭示影片后面的走势。


第一百八十三章 开始结束

　　“比尔·克林顿对《拯救大兵瑞恩》赞誉有加，认为影片反应出了美国精神……”

　　如同杜克这些人出席纪念活动的新闻报道一样，第二天的很多媒体上面，都出现了关于克林顿和《拯救大兵瑞恩》的故事，而借用联邦总统宣传影片也不是好莱坞的新招，福克斯用的还是非常正统的宣传方式，如果有需要，他们不介意以调侃的方式来炒作比尔·克林顿和《拯救大兵瑞恩》不得不讲的故事。

　　在媒体的宣传中，坐在白宫的那位向来没有神圣光环，总是背黑锅和被调侃的对象。

　　影片本身的内容，再加上三大公司及其背后媒体的推动，《拯救大兵瑞恩》已然在全美掀起了风潮。

　　尽管还有黑人堵在福克斯大厦前抗议，主流媒体对他们却视而不见听而不闻，反而称赞《拯救大兵瑞恩》的声音越来越响亮，例如《纽约时报》和《洛杉矶时报》这样的舆论引导媒体，在阵亡将士纪念日后，就迫不及待的将“有史以来最好的战争片”和“战争片史上的里程碑”送了上来。

　　就连电影艺术与科学学院的轮值主席西德尼·科尔曼在接受采访时，都如此说——战争片以后可以分为《拯救大兵瑞恩》前，以及《拯救大兵瑞恩》后了！

　　赞颂的浪潮中，唯独缺少了一群人的声音，职业影评人！

　　这个最喜欢对电影业指手画脚的群体，仿佛没有看到《拯救大兵瑞恩》带来的热潮，在他们的世界中，似乎没有这部电影的存在，完全失声。

　　“昨天，阵亡将士纪念日这一天。”

　　坐在花园的小圆桌边，吉恩·西斯克尔看着对面慢慢品茶的罗杰·艾伯特，说道：“《拯救大兵瑞恩》的票房反弹，单日报收1925万美元！北美票房累计7849万美元了！”

　　“再有两到三天就能过亿了。”

　　放下茶杯，罗杰·艾伯特不知道在想什么，“他又要成功了？”

　　“按照目前的形势，应该再有两天就能过亿。”吉恩·西斯克尔露出了非常不甘的神色，“《独立日》在北美也是六天过亿，难道……”

　　“不会，《拯救大兵瑞恩》变不成《独立日》。”罗杰·艾伯特摇了摇头，“它的票房大爆，与影片本身有关，也与现在所处的时间段有关，过去阵亡将士纪念日和诺曼底登陆纪念日，它的票房会直线下滑。”

　　吉恩·西斯克尔没有接话，罗杰·艾伯特预测学院奖项是权威，但判断影片的票房走势？与其他职业影评人差不多，都是不靠谱的代名词。

　　过来好一会，他端起茶杯，喝了一口，颇有感慨的说道：“幸好大部分影评人听取了你的建议，没有在这部影片上与杜克·罗森伯格针锋相对。”

　　如果像去年的《独立日》时那般攻击《拯救大兵瑞恩》，他们说不定会被主流媒体的批评声淹没，甚至以后可能会像福克斯大厦前的那群黑人一样，变成被主流社会完全忽视的群体。

　　“罗杰，我得到确切消息。”西斯克尔又说道：“《拯救大兵瑞恩》的片方已经决定要冲击明年的颁奖季。”

　　“杜克·罗森伯格不会获奖！”

　　罗杰·艾伯特的眼光变得凌厉无比，“杜克·罗森伯格一定不会获奖！”

　　或许影评人无法与华纳兄弟、二十世纪福克斯和华特迪士尼相抗衡，但在影响力最大的学院派奖项上，狙击某个人还不是太困难的事情。

　　《拯救大兵瑞恩》会冲击颁奖季的消息，杜克早就得到了通知，这是很正常的事情，这样的影片必然要利益最大化，如果能拿几个奥斯卡之类的奖项，后面的录像带和电视版权都会水涨船高。

　　离开华盛顿后，杜克与剧组其他主要成员，一起奔赴北美各大城市跑宣传通告，虽然剧组中最受欢迎的人是汤姆·汉克斯，但他这个导演，对观众来说，也不再是陌生人，甚至还见到了不少铁杆支持者。

　　随着阵亡将士纪念日假期结束，《拯救大兵瑞恩》的票房迅速回落，但周二的1157万美元和周三的1105万美元，还是在六天之内，稳稳的将北美票房送进了1亿美元大关，高达1亿111万美元！

　　而被视为《拯救大兵瑞恩》最大竞争对手的《勇敢的心》，同期北美票房879万美元，连1000万美元门槛都没有摸到。

　　《勇敢的心》表现不给力，《虎胆龙威3》热度已过，在周末来临之前，北美影市完全是《拯救大兵瑞恩》一家独大的局面，而在接下来的这个周末，影片最大的竞争对手，将来自老牛仔克林特·伊斯特伍德执导，并且与梅丽尔·斯特里普主演的《廊桥遗梦》。

　　周五的时候，剧组来到了田纳西州的全美音乐圣地纳什维尔，结束例行的宣传通告之后，杜克尝试着拨打了一个号码，一个他拿到后没怎么打过的电话号码。

　　“你好，这里是唐恩……你是？”

　　听筒出传来的嗓音依然甜美迷人，却陌生了许多，杜克淡淡的说道：“你好啊，仙妮亚。”

　　“杜克……”

　　仅仅过了十分钟，杜克乘坐酒店提供的汽车，离开纳什维尔市区，向着仙妮亚·唐恩说的一个地址而去，他也没有想到，如今专辑大卖的仙妮亚·唐恩能在纳什维尔，自从当初在旧金山分别后，两人再也没有见过。

　　汽车驶进纳什维尔的西郊，绕过一座带廊柱的白色小楼，停在了楼房的后门，司机按了几下喇叭，后门被人从里面打开，杜克戴好帽子墨镜，推门下车，快步走了进去。

　　仙妮亚·唐恩就站在门后，她穿着淡蓝色的薄纱短裙，白色的无袖紧身T恤，棕红色的长长自然的披在脑后，漂亮的面庞上点缀着淡淡的妆容。

　　“好久不见了，仙妮亚。”杜克将带来的一束花递了过去，“你还是这么美。”

　　“谢谢！”

　　做了个请的手势，仙妮亚·唐恩带着杜克向里走去，“你看起来倒没怎么变。”

　　两人走入客厅，让杜克随便坐后，仙妮亚·唐恩将鲜花放进一个花瓶，转头问道：“喝点什么吗？”

　　“红茶或者咖啡都可以。”

　　或许是太长时间没见，也或许是本就没什么真正的交情，两人之间有着明显的疏离，仙妮亚·唐恩为两人各冲了一杯咖啡，端过来相对而坐，杜克分明能感觉到陌生和距离。

　　“我记得你新专辑发了没多久吧？”

　　来之前，杜克还是做了一点准备工作的，主动开口打破了略嫌尴尬的沉默，“没有出去跑通告吗？”

　　“宣传暂时结束了。”仙妮亚·唐恩放下咖啡杯，笑着回应，“公司正在筹备全美巡演，我在做一些准备工作。”

　　“恭喜你，仙妮亚。”杜克想到了当初两人的对话，这是个一直在追梦的女人，也是少有的能追上梦的女人，“你实现了自己的梦想，现在是全美闻名的大歌星。”

　　仙妮亚·唐恩第一张专辑反响只能算一般，但今年初推出的第二张专辑，诞生出了多首冠军单曲，整个专辑的销量也持续走高，很快的就成了金唱片。

　　“谢谢！”

　　大概是想到了现在的大红大紫，仙妮亚·唐恩露出灿烂的笑容，“杜克，我的成功在你面前不值一提。”

　　她看着对面的杜克，当初的普通导演已经站在了好莱坞导演行列的最高层，如果……

　　仙妮亚·唐恩摇了摇头，不说可能性不大，就算有可能的话，她也不想只成为一个男人的附庸，而且电影导演对她的事业也带不来多少帮助。

　　一小壶咖啡喝完，杜克和仙妮亚·唐恩默契的离开客厅，走进了二楼的卧室，两人早都不是充满浪漫主义情怀的青涩男女，杜克打电话给仙妮亚·唐恩的目的很明确，而仙妮亚·唐恩同意他登门拜访，显然也做好了发生些什么的准备。

　　两人没有任何心理负担，用最快的速度帮彼此脱掉衣服，迅速交叠在了一起。

　　期间，仙妮亚·唐恩翻身坐在杜克的身上，边摇晃着腰肢，边用力压住了他，“还记得在旧金山你对我做过什么吗？我说过，总有一天我会讨回来的！”

　　“怎么讨？”杜克好奇的问道，同时做好了翻身而起的准备。

　　“我要你再来一次！”

　　放开杜克，仙妮亚翻身趴在了厚实的床垫上，就像是发出热情的邀请一般，反手用力拍了下自己挺翘而美丽的臀部，发出了一声诱人的脆响。

　　杜克自然不会拒绝这种邀请，修长宽大的手掌，顺着仙妮亚的双腿缓缓向上抚去，然后抬起，落下……

　　近一个小时后，卧室内恢复了安静，仙妮亚·唐恩伏在杜克胸口，连连深呼吸几次，似乎缓过了劲，迷离的眼睛渐渐变得明亮，她努力瞄了眼背后，然后撑起身体，远离了杜克所躺的地方。

　　转过头，杜克看着仙妮亚·唐恩，隐隐猜到这个坚强聪明的女人应该是做出了某些决定，似乎与他有关系。

　　“杜克……”仙妮亚扯过毛毯，盖住性感诱人的身体，“以后我们只是普通朋友。”

　　这话是什么意思，杜克非常清楚，伸过手轻轻抚了抚仙妮亚漂亮的脸蛋，在她高耸的鼻子上捏了下，并没有说什么。

　　两人从炮友开始，当然也会由炮友结束。

　　夜晚来临前，杜克拒绝了仙妮亚·唐恩的晚餐邀请，急急赶回酒店，因为他的公关帕尼·凯利斯来到了纳什维尔，想要与他商讨关于奥斯卡的事项。


第一百八十四章 凯利斯的奥斯卡攻略

　　套房的客厅里，帕尼·凯利斯不停地来回踱步，眼光偶尔会从杜克身上飘过，杜克坐在沙发上，不紧不慢的喝着咖啡，对于她提及的奥斯卡方面的话题，明显不怎么热心。

　　“杜克，你想拿奥斯卡吗？”她终于忍不住问道。

　　“当然想啊！”

　　放下咖啡杯，杜克很认真的说道：“好莱坞不喜欢奥斯卡小金人的人没有几个吧？”

　　《拯救大兵瑞恩》冲奥是片方既定的策略，而且今年的时间段如此特殊和适合，肯定不会改变，他本人也对此举双手赞成，原因非常简单，只要能拿几个重量级的奖项，影片的收入必然会有大幅提升，他的收入也会随之提升。

　　“那最佳导演呢？”凯利斯走过来，坐在杜克对面，在蒂娜·菲帮她倒上咖啡后，继续说道：“你对个人奖项真的不感兴趣？”

　　杜克指了指自己，“帕尼，我今年才二十五岁！不说其他方面的因素，你认为学院会把最佳导演颁给一个年轻导演？”

　　别开玩笑了，就算他是一个犹太裔，在三十岁之前，最佳导演的小金人想都不用去想。

　　“获奖的几率极小。”凯利斯先是摇了摇头，接着又说道：“拿到提名还是有可能的。”

　　“提名对我来说可有可无。”杜克又换上了那幅不在意的表情，“有这个提名，我的片酬不会提高。没有这个提名，肯投资我的电影的公司也不会减少。”

　　“你不可能永远都不拿奥斯卡吧？”

　　凯利斯不笨，能看出杜克对奥斯卡不是没有兴趣，而是兴趣非常一般，“每一个提名，都是资历，都能提高未来获奖的可能。”

　　“我真的能拿到提名吗？”杜克清楚他的处境，“别忘了，影评人。”

　　“有些事只有去做了，才知道有没有可能。”凯利斯倒是很有信心，也很热心，因为颁奖季往往是公关收入的大头，“有些事，公关活动能够解决。”

　　对于凯利斯后一句的观点，杜克很认同。

　　相比于欧洲三大电影节只有聊聊十几人组成的评委会，奥斯卡这个由电影艺术与科学学院创办的颁奖礼，由学院近6000名电影界各个工种资深人士投票选出，整个投票机制运行多年并不断优化的奖项，可以说是全球相对非常公平的电影奖项了。

　　然而，就算看起来再公平的赛制，背后都有很多操作空间，好莱坞每年的好演员、好电影不少，但每个项目的小金人只有一座，给谁？

　　那就要看各自的手段了。

　　曾经，乔治·卢卡斯痛骂奥斯卡是个政治游戏，斯派克·李等名导也出面抨击奥斯卡与其说表彰好电影好影人，不如说嘉奖交际能力强、舍得花钱的人。

　　或许这些观点有些偏颇，却总能说明一些问题。

　　比如曾经的《拯救大兵瑞恩》，甚至连学院一些核心成员都认为它输的莫名其妙，当然其中不止是公关的问题，还有另外一大因素，大兵是拍给多数人看的电影，而莎翁是拍给少数人看的电影。

　　奥斯卡在百分之九十的情况下，都会选择拍给少数人看的电影。

　　在杜克看来，如果不是卡在这样的一个时间段，大兵狂飙激进而又不能碾压世界的票房，就是奥斯卡障碍之一，加上他这个导演与影评人之间那些烂事，说不准就会出现另一场惨案。

　　永远都不能低估那些老头子选择少数派的决心。

　　“杜克，你听说过安妮·威尔逊吗？”

　　见杜克摇头，帕尼·凯利斯详细的解释道：“她是学院的成员和奥斯卡的评委，制作人联盟的成员，虽然至今没有任何值得称道的作品，却是拉关系的好手，她与学院的很多核心成员交好，能影响到他们的选择，如果走通她的关系，你会获得导演协会和制作人联盟相当一部分人的支持，从而抵消影评人所能带来的一部分负面影响。”

　　“代价呢？”

　　母亲已经用事实告诉过他，这个世界上没有免费的午餐。

　　“她有一个爱好。”凯利斯看了看杜克，稍稍迟疑了一下，还是说道：“她喜欢这个圈子里的知名男性，特别是……嗯，外貌条件不错的。”

　　“她有集邮的癖好。”凯利斯干脆直接说道。

　　杜克冷冷的看着那边，凯利斯叹了口气，“好吧，这个方案可以放弃……”

　　“帕尼！”杜克抬手打断了她的话，问道：“还是说说如果我想拿到提名，还有多少具体工作要做吧。”

　　如果付出的时间和精力与收获不能成正比，即使是最佳导演提名，他也会放弃。

　　是的，有些人为了奥斯卡可以付出很多，比如曾经的马丁·斯科塞斯、莱昂纳多·迪卡普里奥等等，但他们还算有理性，还有有些人只能用疯狂来形容。

　　比如007中的“M夫人”朱迪·丹奇，曾经为了讨好某些人以便冲击奥斯卡，干脆在臀部纹上了哈维·韦恩斯坦的名字，并且声称哪怕在红毯上，只要韦恩斯坦有要求，她就可以解开裤子让人看到自己的臀部以此来博宣传……

　　这可以说是奥斯卡背后光怪陆离群生像的缩影。

　　虽然是个非常现实的利己主义者，但杜克绝对做不来这些。

　　凯利斯细想了一下，去除掉那些她认为杜克不可能接受的事情，然后说道：“首先是拉片会，在影片宣传结束后，到颁奖季之间时间有些长，你要与片方组织五场以上的拉片会，邀请学院的成员观看，同时打动影评人吹捧影片……”

　　“还有各种宣传活动、公关派对和公关宴请。”凯利斯尽量简单的说道：“总之，你不能远离媒体、影评人和奥斯卡评委的视线。”

　　听到这里，杜克已经在揉额头了，他知道实际做起来远比凯利斯所说的要麻烦的多。

　　这还没有完，凯利斯继续说道：“公关不止是针对奥斯卡，还有颁奖季前的风向标奖项，这些都能增加提名乃至获奖的几率。”

　　“都有哪些？”杜克稍稍有点好奇。

　　“我只说主要的。”

　　即使是凯利斯，都从手包里拿出一份资料，看了一眼，“美国电影独立精神奖、纽约影评人协会奖、哥谭独立电影奖、美国国家评论奖、华盛顿影评人协会奖、洛杉矶影评人协会奖、芝加哥影评人协会奖、波士顿影评人协会奖、美国电影协会奖、制作人联盟奖、导演协会奖……”

　　杜克感觉头已经要炸了，他想过奥斯卡非常麻烦，但事情比他想象的还要麻烦。

　　“其中的影评人奖和工会奖是重点。”

　　说完这一长串，凯利斯端起咖啡，喝了一大口，“如果能拿到三大影评人协会和工会的提名，再加上一些必要的公关手段，即使以你的年龄，依然有百分之九十以上的可能获得最佳导演提名。”

　　端起咖啡杯，杜克也喝了一口，静静的想了一会，似乎在分析其中的得失，然后才问道：“那未来的几个月，我无法做其他事了？要把所有时间和精力投在奥斯卡上面？”

　　“如果想要确保提名，这是最稳妥的办法。”凯利斯直接建议，“回到洛杉矶之后，你最好不要离开，全力配合……”

　　“等等！”杜克打断了公关的话，“帕尼，我并没有同意这样做！”

　　见凯利斯疑惑的看过来，杜克也不掩饰，“我的时间和精力非常宝贵，不会浪费在这种游戏上。”

　　“宣传活动之后，我要去度长假！”

　　这话杜克说的理直气壮，似乎度假比奥斯卡还重要，“我与兰黛集团还有一个广告合作……”

　　三百万美元拍摄一支广告片，他当然没有拒绝的理由。

　　“虽然新电影要推到明年，但我还要做一些前期准备工作。”杜克摊开手，“我时间很紧张，不可以浪费。”

　　搞出这么些，仅仅是为了一个没有任何保证的最佳导演提名，在杜克眼中，是绝对不值得的。

　　何况，他从来都没有小看过影评人在学院派奖项上的影响力。

　　以杜克如今的成绩和地位，即使是凯利斯这种资深公关人，也无法随意提一些强势要求，只好无奈的问道：“那你的意见呢？”

　　“我们配合片方。”杜克轻描淡写的说道：“以片方的公关为主，提名能拿到最好，拿不到也无所谓。”

　　虽然联合制片方主要公关的必然是最佳影片，但同样也会申报最佳导演，适度投入一些资源，毕竟重要奖项提名和小金人拿到的越多，影片的未来的收益可能会越大。

　　“根据你和片方的导演协议……”凯利斯提醒他，“重要的公关派对和公关活动你必须出席。”

　　“我知道。”杜克点了点头。

　　相比凯利斯说的那一大串，这样的活动并不多，也不会牵扯他太多的精力。

　　帕尼·凯利斯来的匆忙，走的也匆忙，她的奥斯卡攻略还没有实施，就被杜克大部分否决，只能带着遗憾而去。

　　随后，杜克将奥斯卡的事情扔在了脑后，与汤姆·汉克斯一起，卖力的宣传影片，以便尽力压制老牛仔克林特·伊斯特伍德新上映的《廊桥遗梦》，争取第二周继续霸占票房榜冠军的宝座。


第一百八十五章 一片黑暗

　　暑期档的每个周末都是竞争最为激烈的档期，每部直面相对的影片之间，恨不得刺刀见红，《廊桥遗梦》和《拯救大兵瑞恩》同样如此，不过哪怕前者集结两大演技派强势首映，而后者已经是第二个周末，依然没有人看好《廊桥遗梦》。

　　不去说影片本身，单说导演和演员。

　　克林特·伊斯特伍德执导的影片从来不以商业见长，梅丽尔·斯特里普演技确实不错，票房号召力却很有限。

　　双方在票房和观众的争夺战上，根本没有悬念可言。

　　周末三天，《廊桥遗梦》在北美1805家院线拿下1051万美元的首周票房，成功压下《勇敢的心》的268万美元和《虎胆龙威3》的825万美元，拿到了票房排行榜的第二名，而站在第一位的，是这些影片可望而不可及、根本无法撼动的《拯救大兵瑞恩》。

　　杜克的影片以2865家院线，3895万美元的成绩，拿下了第二个周票房榜冠军！

　　算上周四的987万美元，影片的北美票房累计已经达到了1亿4993万美元，破1亿5000万美元，已是近在咫尺的事情。

　　“告诉我！”

　　洛杉矶一家医院的豪华病房里，传来了一个老人愤怒的喊声，“我的新电影的票房累计是多少！”

　　“肖恩，冷静！”

　　作为公关和朋友，杰克大声的提醒躺在病床上的肖恩·康纳利，“这对你的恢复不利！”

　　听到这话，肖恩·康纳利眼中闪过忿恨，从牙缝中挤出一句话，“告诉我，杰克！”

　　犹豫了一下，杰克还是说道：“《勇敢的心》北美累计1357万美元了。”

　　1397万美元？1亿4993万美元？两者间的差距有多大？自己期待能翻身的新作就这么完蛋了？

　　肖恩·康纳利接连深呼吸数次，才压下心中又一次翻腾的怒火，他与梅尔·吉布森合作的新作，看起来很难通过票房收回成本了，从市场的角度来看，《勇敢的心》已经失败了。

　　都是那个混蛋！都是那个叫做杜克·罗森伯格的混蛋！

　　瞬间，肖恩·康纳利就把影片的失败与竞争对手联系在了一起，如果不是杜克·罗森伯格，两部影片的档期会相撞？如果不是杜克·罗森伯格，剧组的拍摄会延误？如果不是杜克·罗森伯格，制片成本最后会增加到6000万美元？如果不是杜克·罗森伯格，自己的腿……

　　看到那条包裹着纱布，丝毫不能动弹的右腿，肖恩·康纳利所有怒火忽然消失了，根据多名医生的诊断，以他的年龄，就算最乐观的恢复，腿伤痊愈后也无法太过用力，也无法承担长时间的走动！

　　这意味着他实质上已经告别演员生涯，告别好莱坞了！

　　就算自大如他，如今也不得不承认一个事情，失去CAA精心包装出的绅士形象，他其实什么都不是，哪怕以后坚持演下去，好莱坞又有几个剧组愿意冒险使用这种带伤的老龄演员？

　　他唯有退休一条路可走！

　　肖恩·康纳利心中越来越凉，不仅仅是因为竞争失败的打击，还有他所在的经纪公司的态度，自从最开始马丁·鲍勃来过一次，CAA再也没有人来探望过他，完全遗忘了他这个没有价值的人。

　　最无耻的是，CAA的新闻发言人接受媒体采访时，竟然还说永远会保留他在CAA的那间办公室！

　　真是一群道貌岸然的混蛋，即使已经没有了多少价值，还不忘记利用他来做宣传！

　　相比于杜克，肖恩·康纳利这时觉得背叛了他的CAA更加可恶！

　　一切……一切都结束了……肖恩·康纳利只感觉眼前一片黑暗，看不清未来的路在何方。

　　结束纽约的宣传，剧组暂时放假，重新集结后，会奔赴欧洲，开启影片的欧洲宣传之旅，《拯救大兵瑞恩》接下来会全线登陆欧洲，在此之前，剧组会奔赴诺曼底，与欧洲众多国家的政要和王室，一起参加诺曼底登陆日的纪念活动。

　　“这是我们的新家？”

　　跟随母亲回到她在上东区新购入的家中，杜克好奇的打量着这栋二层别墅，“很不错的样子。”

　　“你自己去看看吧，你的房间在楼上。”

　　莉亚夫人说了一句，就忙自己的事情去了，杜克走上楼梯，在二楼转了一圈，然后拉开一道玻璃门，走上带小花园的露台，站在围栏边眺望了远方，隐隐能看到曼哈顿的影子，仔细分辨了下最高的几座楼，走进了自己的房间。

　　房间的装修基本是按照圣塔莫尼卡他的房间来的，拉开衣柜，不出所料，里面已经挂满了衣服，杜克找出家居服，去盥洗室冲了个澡，换上后回到了楼下。

　　母亲已经准备好了晚餐，尽管极其简单，但在家中用餐的氛围，绝对是其他地方无法比拟的。

　　“你与兰黛集团的合同谈妥了？”母亲关心的问道。

　　杜克点点头，咽下嘴里的意大利面，“南希上个月就谈完了，我已经签了合约，现在正在考虑合适的广告剧情，要到九月份才会开始拍摄。”

　　“不要用对待电影时的奇思妙想来构思广告。”莉亚夫人提醒杜克，“广告必须考虑大众的接受度，如果像你小时候那样，提出一些不靠谱、不符合主流审美的想法，广告必然会失败。”

　　“我明白，妈妈。”

　　听到这话，杜克自然而然想起过去做的一些蠢事，他曾经弄过所谓的未来广告的创意给母亲看过，却没有一条能通过圣菲亚的审核，原因非常简单，不符合当时的主流审美。

　　为兰黛集团的青春朝露拍摄的广告，杜克肯定不会傻到去套用未来的例子，两千年以前和两千年以后，完全属于两个时代。

　　在纽约待了一天，杜克就与剧组汇合，飞往了法国。

　　期间，他还收到了另外一条消息，来自遥远的太平洋对岸某个国度的电影机构，想要引进他的影片，华纳兄弟首先推荐的就是火遍全球、还在某些偏远地区放映的《独立日》，却因为意识形态问题被拒绝了，对方首先选中的影片是《勇闯夺命岛》，对《拯救大兵瑞恩》也很感兴趣。

　　消息传过来，杜克不禁想起了曾经的传闻，难道说对岸确实有高层是尼古拉斯·凯奇的影迷？

　　当然，这些消息他看看就放在了一边，对面的市场虽然广阔，但即使再过去十年，也不值得重视。

　　开阔市场之类的，好莱坞的六大巨头自然会去做，也用不着一个电影导演费心。

　　6月6日，法国北部小镇乌伊斯特勒成为了整个世界关注的焦点，因为适逢二战胜利五十周年，世界各国的政要名流云集乌伊斯特勒的宝剑海滩，出席纪念活动。

　　“那是法国总统，那是英国首相，那是德国总理……”

　　站在海滩的观礼区，蒂娜·菲小声对杜克说着前边不远那些政要的身份，不止是这些掌握一国命运的管理者，还有例如英国女王伊莉莎白二世、丹麦女王玛格丽特二世、瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫等欧洲的君主及其王室成员们。

　　这些人才是活动的主角，也吸引走了大部分媒体的关注，而《拯救大兵瑞恩》剧组出现在这里，与前次没什么区别，都是为了宣传需要。

　　虽然很少有媒体关注，但时代华纳和新闻集团在欧洲的电视台和媒体记者的摄像机镜头，一直跟随着剧组在活动，如此一部电影和如此一个剧组，出现在诺曼底登陆日上的消息，也能吸引不少欧洲观众的注意。

　　而且影片在北美的票房大爆，也让两家集团公司看到了足够的盈利前景，他们显示出了深厚的底蕴，以及资本跨越政商两界的强大影响力，不但将《拯救大兵瑞恩》的欧洲首映放在了今晚的乌伊斯特勒小镇，还邀请到了一些欧洲王室成员和政要出席。

　　《拯救大兵瑞恩》的主题也是吸引这些人参与的重要条件，支持这样一部电影，也是政治正确的一种体现。

　　影片的放映在当地的一个小型剧院内举行，参与的人除了政要名流外，剧组还邀请到了大批的二战老兵。

　　总之，就一个原则——在这个特殊的时间段里，怎么能博取公众关注，剧组就怎么去做。

　　这样的首映不用细说，自然少不了媒体的关注，首映式结束的新闻发布会之后，剧组还按照政界的惯例，在附近一家酒店举办了正式的招待晚宴。

　　剧组中最受人关注的是汤姆·汉克斯，这位双料奥斯卡影帝是那些名流，特别是王室成员重点结交的对象，如今的欧洲王室，某种程度上与好莱坞的明星也没什么区别，从五六十年代起，两个圈子就有来往，而且也能找到交流的语言。

　　关注杜克人同样不少，虽然对方一个个顶着显赫的身份，王子、公主、亲王的名头说起来都很吓人，但在杜克的眼中，他们的重要性甚至比不上汤姆·汉克斯，自然能以平常心相待。

　　应酬完几名公主和王子，杜克找到稍稍安静点的地方，打算先休息一会。

　　旁边有个女孩似乎注意到了他，确定没有认错人后，直接走了过来。

　　“你是……罗森伯格导演？”她的英文不是特别流畅。

　　杜克点点头，确认对方是剧组邀请的嘉宾，露出了客套的笑容，“你可以叫我杜克。”

　　“你可以叫我维多利亚……”女孩明显是外向的性格，“还是叫我维姬或者爱丽丝好了。”


第一百八十六章 女王储

　　这是一个典型的北欧女人，有着一头漂亮的金棕色长发，蹬着高跟鞋的个头几乎与杜克平高，蓝色的眼睛像宝石一般明亮，尖尖的下巴衬托出了面部硬朗的线条，宽阔的肩膀撑起的玫红色礼服显得极其合体。

　　如果不看脸蛋的话，她的身材有些像查理兹·塞隆，都是那种身高肩阔的典型。

　　这样的女人成熟的都及早，单看外貌的话，杜克无法分辨确切的年龄，估计在十六岁到二十二岁之间。

　　与那些艳光四射的好莱坞女星不同，她算不上多漂亮，或者说她的妆容走的明显不是艳丽的路线。

　　大地色系的妆容突显出的是稳重端庄的气质，淡淡的鼻影和橘色的腮红使五官显得更加立体，珊瑚色的唇妆和整个妆容的色调高度统一，与整个人的气质极其搭配，给人一种时尚而又不失典雅的感觉。

　　用了大概十秒钟的时间，杜克回忆起了对方是谁，毕竟刚才打过招呼。

　　“我应该称您为殿下？还是公爵阁下？”杜克显得很有礼貌。

　　维多利亚轻轻笑了起来，“美国人会在意这些？”

　　从杜克的角度看过去，对方正好露出了八颗牙齿，显然经过系统化的训练，他回以近似的笑容，“并不是所有美国人都是粗俗的乡下佬。”

　　“那只是英国人的看法。”

　　说着这话的时候，维多利亚看了看人群那边，一个挂着公爵头衔的英国王室成员，下巴快抬到了额头上，“叫我维姬或者爱丽丝都可以。”

　　“你也可以叫我杜克。”

　　这位来自瑞典王室的女王储显得要平民化一些，也没有那么多繁琐的客套话，跟杜克聊了几句刚刚看过的电影，又说道：“我对美国很好奇，一直想在法国读完中学后，去美国读大学。”

　　“维姬，我建议你选择纽约大学电影研究所或者说南加大电影学院。”

　　对方不端所谓的公主架子，杜克也会说几句应景的玩笑话，“你在电影上方面很有见解，说不准能在这方面做出些不一样的成就呢。”

　　这话纯属哄维多利亚公主这种高中生小女孩开心，就算是傻瓜也知道瑞典的王储不可能去当电影导演，不过杜克的身份毕竟不同，由他这种好莱坞一流大导演以极其认真的口气说出来的话，还是很让人受用。

　　“跟你聊天很愉快。”

　　即使外表再如何稳重端庄，都改变不了她是一个小女生的事实，维多利亚公主脸上的笑容更加自然和真诚，而不是刚刚那种久经训练的模样，“我也见过几个法国的电影导演，他们的话永远与艺术有关，聊不了几句，就会让人失去兴趣。”

　　“跟你聊天是我的荣幸。”杜克的话中多了丝玩笑，“美丽的殿下。”

　　虽然不是完全养在温室里的花朵，但真要论及见识，特别是电影和娱乐圈这种小女生感兴趣的话题，维多利亚公主比杜克差了太远，大概是很难遇到能与她谈论这些的人，维多利亚公主与杜克聊的似乎很投机，甚至连年龄都被杜克隐晦的问了出来。

　　或许相比于普通高中生，维多利亚公主足够聪明老练，但在杜克面前，她也就是个有点聪明和社会经验的不到18岁的少女而已。

　　两人边说边向着人少的露台走去，虽然维多利亚公主的侍从一直不远不近的跟在后面，但杜克根本无视他们，一直说着公主殿下很感兴趣的话题。

　　“演员并不好做，特别是像汤姆这样公认的演技派。”

　　刚才的试探中，杜克已经得知她很喜欢汤姆·汉克斯，所以毫不犹豫的拉起了大汤姆这面虎皮。

　　走到露台边，站在栏杆前，杜克看着她，问道：“还记得影片中有一处米勒上尉无声大哭的镜头吗？”

　　“记得！”维多利亚公主赶紧点头，“汉克斯先生的演技真的很棒！”

　　“为了演好这一幕，”杜克换上了神秘兮兮的语气，稍稍靠近一些，在少女的耳边压低声音说道：“汤姆付出了很多心血，我听科林说，就汤姆的大儿子，他说汤姆在圣诞节假期期间，为了练习这一幕，经常独自坐在一边流眼泪，而到了拍摄的时候，镜头结束，整整五分钟，汤姆的眼泪都没有停下过！”

　　“上帝啊，他真努力。”

　　维多利亚公主稍稍退后了一点，似乎在遵从礼节，拉开与杜克间的距离，但杜克说完这段秘密，立即主动拉远了距离，仿佛刚才只是与好朋友分享秘密而已。

　　“如果将来有机会的话。”维多利亚公主似乎有那么点向往，毕竟隔着一段距离看那个圈子，它总是显得特别光鲜亮丽，“我很想去好莱坞看看。”

　　杜克适时接了一句，“我可以把你介绍给好莱坞。”

　　其实他很清楚，这种话也就是说说，毕竟王储的地位不是英国的那位威尔士王妃可以比的，行事也会更加谨慎。

　　当然，如果能让瑞典的王储与好莱坞牵扯在一起，那欧美两地的媒体都应该感谢他。

　　“能与你一起聊天很愉快。”

　　在后边的侍从过来提醒之后，维多利亚公主主动向杜克伸出了手，“时间不早了，我还要赶回巴黎的学校，必须告辞了。”

　　“巴黎？”杜克在她的手上轻轻握了下，“剧组下周会去巴黎宣传，不知道……”

　　维多利亚公主明白了杜克的意思，稍稍凑近一些，低声报出一串数字，然后说道：“我可以带你游览塞纳河。”

　　在诺曼底登陆纪念日之后，《拯救大兵瑞恩》全线进入欧洲的主要票仓市场，从英格兰到爱尔兰，从法国到德国，从瑞典大意大利，影片几乎占据主流院线近六成的银幕，声势浩大的宣传也在欧洲掀起了一股观影热潮。

　　如同在北美的宣传一样，参与过二战的老兵，同样是欧洲宣传的重中之重，不少来自英国和法国的老兵，都为影片唱起了赞歌，剧组抵达伦敦之后，以汤姆·汉克斯为首的主要演职人员，更是频繁在公众场合露面，出席各种宣传活动，为影片在欧洲市场的上映造势。

　　来自舰队街的很多小报，都深受新闻集团的控制和影响，短时间内将追踪报道的重点完全放在了剧组身上，不停的捅出剧组演职人员的八卦绯闻，以此吸引这个八卦程度堪称世界第一的国家的关注。

　　随着影片在欧洲渡过第一个周末，也吸引了很多欧洲导演的目光。

　　“媒体都在迫不及待的为杜克·罗森伯格唱赞歌，认为他制作出了战争片中里程碑式的作品。”

　　将咖啡杯重重放下，让·皮埃尔·热内面现不屑，“即使影片的人文关怀再感人，战争场面再写实，也掩盖不了这是一部纯粹的商业电影的事实，杜克·罗森伯格只是庸俗的好莱坞流水线上的一个部件，《拯救大兵瑞恩》不过是他破坏欲和商业手段的一次延伸！”

　　“让说的很有道理！”

　　咖啡馆中，聚集了好几名法国导演，其中有人附和，“杜克·罗森伯格和他所在的好莱坞，根本不懂得艺术为何物！”

　　“请你们不要忘了，好莱坞电影已经占据了欧洲百分之九十以上的市场份额！”

　　坐在角落中的大胖子，正是被欧洲电影圈排斥的吕克·贝松，“我刚刚拿到了《拯救大兵瑞恩》的最新数据，北美第三个周末1665万美元，北美票房累计1亿9112万美元！英国第一周789万美元，法国687万美元，德国852万美元，西班牙421万美元，澳大利亚411万美元……首周海外票房突破了6000万美元！”

　　咖啡馆陷入了短暂的沉默，吕克·贝松从这些眼高手低的同伴身上看过，继续说道：“杜克·罗森伯格只有25岁，他的电影却横扫了全世界，这难道不能为我们带来些提示吗？欧洲电影不能从他身上学到些东西吗？难道我们要拱手将欧洲市场完全让给好莱坞？”

　　吕克·贝松的话引起了少数几个人的共鸣，但更多的人都在摇头，显然不认可这个大胖子的话。

　　“学习杜克·罗森伯格和好莱坞？”

　　终于，场中年龄最大的让·皮埃尔·热内开口打破了沉默，语气中带着浓浓的不屑，“让商业和金钱沾污电影这门高雅的艺术？吕克，你在好莱坞待了一段时间……”

　　听着对方关于艺术的长篇大论，吕克·贝松懒的再说什么，这些人眼中的艺术，其实就是脱脱脱！所谓对好莱坞电影的不屑，是真的不屑吗？

　　比如说这个口口声声瞧不起杜克·罗森伯格和好莱坞的让·皮埃尔·热内，前段时间刚刚接受了邀请，准备去好莱坞执导《异形4》，难道说这也是为了艺术？难道他能把异形拍成文艺片？

　　或者说，他想让异形与女主角来一段……

　　想到这里，吕克·贝松缓缓摇了摇头，站起来向着咖啡馆外走去，不再回头看一眼，在他看来，欧洲电影有这么一群导演把持着话语权，未来只会继续衰弱下去，甚至距离死亡线越来越近。

　　《拯救大兵瑞恩》在海外市场渡过了第一个周末，杜克带领剧组抵达了巴黎。


第一百八十七章 邀请

　　夜晚的塞纳河别有一种韵味，在灯光的映衬下显得分外壮丽，杜克沿着河岸快步前行，来到了河畔可以眺望到卢浮宫的一个咖啡馆，咖啡馆不是很大，有两部分，室内一部分，室外一部分，室外部分就面对着塞纳河。

　　咖啡馆布置的很温馨，很随意，没有很亮的霓虹灯，没有很强的音乐，只有很轻的钢琴曲在慢慢地演奏，杜克的眼睛扫过室外的十几张桌子，在正对电视机的那边，看到了维多利亚熟悉的身影，直接走了过去。

　　“一杯拿铁，谢谢。”

　　用极其生涩的法语跟服务生说了一句，杜克拉开椅子，坐在了一直轻笑的女孩对面，“很抱歉，来晚了。”

　　“没关系。”维多利亚指了指腕表，“是我来早了，现在距离约定的时间还有十分钟呢。”

　　“让一位美丽的公主殿下等待，是非常失礼的一件事。”

　　拿起服务生端来的咖啡，杜克向对面举了举，然后抿了一口，笑着说道：“可以原谅我的失礼吗，殿下？”

　　“当然！”维多利亚也端起咖啡喝了一口，压着笑意，以很认真的口吻说道：“我原谅你了！”

　　说完，她自己先笑了起来，杜克也适时的露出了灿烂的笑容。

　　边喝着咖啡，两人边闲聊，时不时就会发出爽朗的笑声，这位即将年满十八岁的公主，还没有完全脱离天真的范畴，在杜克的有意引导下，神态越来越放松，似乎将杜克看成了拥有不少共同话题的朋友。

　　“我还有一个弟弟和妹妹。”

　　不知不觉间，维多利亚公主连自己的家庭状况都说了一些，“我的弟弟很喜欢你的《勇闯夺命岛》和这部《拯救大兵瑞恩》，可惜现在在英国学习呢。”

　　“总有机会见到的。”

　　话虽然这么说，但相比这位少女公主，杜克对王室什么的压根就没有兴趣。

　　“杜克，看这边。”维多利亚示意了下侧面的电视机，“在介绍你的电影呢。”

　　转过头，杜克看着电视画面，从上面的图片和不多的片段中，能够看出这个节目介绍的确实是《拯救大兵瑞恩》，似乎还在搞什么现场调查，可惜他根本听不懂那些快速说出来的法语。

　　“你不懂法语？”维多利亚大概看了出来，“我帮你翻译好了。”

　　“非常感谢。”

　　两人同时拉动椅子，靠近了许多，其实不用维多利亚翻译，杜克大致也能猜到，这与北美的电影推荐节目类似，利用采访影迷的方式，以观众的好评赞誉拉动更多观众的观影欲望。

　　不过，杜克和维多利亚公主凑在一起，一个认真的说，一个认真的听，像极了塞纳河畔到处可见的热恋中的情侣。

　　特别是那些影迷称赞的话，从一个公主口中翻译出来，即使以杜克的心态，也难免有点自得和飘飘然。

　　“没什么好说的，最喜欢的战争片，看了好多遍，超喜欢，每次看都和第一次看一样惊心动魄！”

　　一个年轻的法国影迷正在摄像机镜头前接受采访，杜克能从维多利亚的翻译中听出，他已经看了很多次了。

　　又有很多法国影迷的话，被维多利亚公主翻译了出来。

　　“除了震撼只有震撼了，杜克·罗森伯格独具一格，《拯救大兵瑞恩》将纪实性发挥到淋漓尽致，必须给好评！”

　　“非常经典的战争片，战争不是主题，导演渲染的是人性，在死亡面前，每个人都是渺小的，善待自己的生命……”

　　“一直不喜欢战争片，被朋友拉着一起看了《拯救大兵瑞恩》，感觉不虚此行，影片中的战争很残酷，却伴随温情、关怀和智慧，导演需要什么样的魄力才能制作出这样的电影？为什么欧洲拍不出这么好看的电影？我认为那位年轻的导演潜力无限！”

　　“虽然不能理解为什么要救瑞恩，但并不妨碍我对杜克·罗森伯格开始另眼相看，他不止是一个简单粗暴的爆米花导演，《拯救大兵瑞恩》场面调度的相当好，镜头也相当到位，戏剧冲突也很突出。”

　　喝完一杯咖啡，在杜克的提议下，两人离开咖啡馆，沿着河岸缓缓前行，欣赏着沿河两岸的绚丽夜景，感受着巴黎的浪漫气息，河边不时会出现一对法国情侣，旁若无人的以法国浪漫式的情调亲吻着，也偶尔会有一对老者，手拉着手，安静的坐在塞纳河边的木凳上。

　　这位瑞典王室的公主既然来到法国学习，自然沾染了不少法国式的艺术细胞，而杜克作为一名有着系统学习经验的导演，这方面的修养实际上也不差。

　　两人就这样漫步在塞纳河畔，欣赏着灯火下的水光，聊着卢浮宫、雕塑和油画，聊着巴黎圣母院、艾丝美拉达和卡西莫多，聊着埃菲尔铁塔、凡尔赛宫和巴黎凯旋门等等，一直聊到了很晚很晚……

　　见维多利亚开始看腕表，杜克试探的问道：“你住在哪里？不如我送你回去？”

　　“还是……不用了吧。”她的眼睛看向后面，杜克早就察觉到了，一直有人跟在两人身后，应该是随从或者保镖。

　　维多利亚迟疑了一下，问道：“你什么时候离开巴黎？”

　　“明天下午的飞机，我要回洛杉矶。”杜克的眼睛隐蔽的从她脸上飘过，用玩笑般的口吻说道：“难道殿下要去机场送我？不知道我有这个荣幸吗？”

　　“抱歉……”维多利亚公主似乎有些失望，“我明天一早就要回斯德哥尔摩。”

　　“真是太遗憾了！”杜克立即露出了沮丧的神色，“维姬，能遇到你这样投机的朋友，真的很难得。”

　　或许是与汤姆·汉克斯相处的时间长了，杜克的演技明显见长。

　　转过身，少女望着塞纳河的粼粼波光，沉默了有几秒钟，才又一次开口，“能知道你下一次来欧洲的时间吗？”

　　她回过头，认真的盯着杜克，闪亮的蓝眼睛里，全是探究的神色。

　　杜克心中一动，反应速度极快，“我计划七月份休假，或许来欧洲是个不错的选择？”

　　这话似乎是在自言自语，偏偏声音又能让对面的女孩听到，在维多利亚的眼睛快速眨了几下的时候，杜克又适时的说道：“那个时间段应该是暑假吧，维姬？”

　　维多利亚公主迅速点了下头。

　　“可以在七月份邀请你去西班牙的伊比沙岛一起度假吗？”杜克的话语中全是诚恳，“不知道我有这个荣幸吗？”

　　“我……需要考虑一下。”维多利亚公主露出了矜持而又灿烂的笑容，暂时找了个借口，“也需要征求父母的同意。”

　　“我想他们一定会同意的，”杜克轻轻握了下少女垂落在身边的手，“是吗，维姬？”

　　“那就要看你的邀请有没有诚意了。”

　　说完，维多利亚公主不再停留，转身向着随从那边走去，同时回头向杜克招手，“再见，这是一个愉快的夜晚。”

　　看着猎物从眼前消失，杜克没有任何沮丧，对方毕竟不是醉生梦死的好莱坞女星，想要彻底打动她，肯定不是一两次见面就能做到的。

　　如果说这位公主殿下真的像那些女明星般放荡，他又何必在她身上花费时间和精力。

　　对于临时决定的七月份的假期，杜克也有了那么一点期盼。

　　第二天，在维多利亚登上瑞典王室的私人飞机前，杜克又适时的打去了问候的电话，虽然她没有就一起度假的事给予明确的答复，但言语间的态度已经有了倾向。

　　下午的时候，杜克搭乘航班，离开剧组所在的巴黎，结束了属于他的宣传之旅，返回了洛杉矶，处理其他方面的一些工作。

　　经过近一年时间的放映，《独立日》终于从全球所有正规市场下档，影片的全球票房停留在了9亿1213万美元上，最终没有超过《侏罗纪公园》的9亿1470万美元，只能位居影史票房总榜第二位。

　　其实，《独立日》的北美票房完全超过了《侏罗纪公园》，而海外票房明显逊色一些，毕竟前者的大美利坚主义还是会招致一部分人反感，海外票房不如后者，属于再正常不过的情况。

　　就算是这样，杜克也足以载入史册了，他是第二个加入9亿美元俱乐部的成员，而全世界也只有他和斯皮尔伯格做到了这一点，这些足够成为巨大的光环。

　　华纳、福克斯和迪士尼旗下的媒体，在宣传《拯救大兵瑞恩》的同时，也在热炒《独立日》的最终票房，这同样是行之有效的宣传手段，特别是那些欣赏杜克过往的风格而不喜欢战争片的影迷，在这一消息的带动下，纷纷购票走进影院，为《拯救大兵瑞恩》渐渐疲软的票房走势，注入了一针小小的强心剂。

　　《拯救大兵瑞恩》在北美渡过第四个周末之后，北美票房正式突破两亿美元大关，高达2亿1771万美元。

　　海外票房方面，影片延续了在欧洲大热的态势，在远东和拉美等众多市场纷纷上映，海外票房累计超过了1亿2000万美元！

　　而作为《拯救大兵瑞恩》同档期竞争对手的《勇敢的心》，不但北美票房表现不给力，在其他方面也遇到了不少麻烦。


第一百八十八章 DV的用处

　　时间渐渐临近六月底，加州灿烂炽烈的阳光，却无法驱散梅尔·吉布森内心中的严寒，《勇敢的心》的票房表现，对他来说，无疑是一次严重的打击，如果是惜败给主要竞争对手《拯救大兵瑞恩》的话，他或许会有不甘，但现在的情况，是同样上映五周后，《拯救大兵瑞恩》的北美票房高达2亿3578万美元，而《勇敢的心》只有可怜的2157万美元，连前者的零头都不到。

　　二者根本不具备任何可比性！

　　哪怕桀骜不驯如梅尔·吉布森，现在也不得不承认，与杜克·罗森伯格的这场竞争，他输的一塌糊涂！

　　看着对面椅子上面色严肃的梅尔·吉布森，马丁·鲍勃脸色阴晴不定，《勇敢的心》项目远远没有达到预期，他承受了巨大的压力，甚至CAA内部有一种声音在传播，认为他主导的打包项目接连失败，明显能力有问题。

　　这些来自竞争对手的诋毁，也让马丁·鲍勃最近的火气有些大，他始终想不明白，为什么主导的项目碰上杜克·罗森伯格后，总是那么不堪一击，难道杜克·罗森伯格在暑期档真的无法战胜？

　　好莱坞最有潜力的商业导演啊，为什么不属于CAA？

　　想到这些，马丁·鲍勃感觉火气又有些上升，松了松领带，心中暗叹一口气，如果当初肯稍稍重视下杜克·罗森伯格，想必也不会有现在这种难堪的局面，说不定这些年的项目会一个接一个的成功。

　　“马丁，我们还没有失败！”

　　一直沉默的梅尔·吉布森忽然打破了办公室中的安静，说道：“影片还没有大范围在海外上映，海外……”

　　“梅尔！”

　　马丁·鲍勃抬起手，打断了梅尔吉布森的话，“你认为在北美成绩不好的影片，在海外可以超级大卖吗？别忘了，除去苏格兰外，欧洲的主要市场都拒绝短期内放映这部影片。”

　　梅尔·吉布森张了张嘴，又无奈的闭上了，他自然了解影片在海外面临的窘境。

　　除去苏格兰外，《勇敢的心》没有出现在任何一个西方票仓市场，不但英格兰、新西兰和澳大利亚等英联邦的成员，将影片的档期推迟到了相对冷淡的九月和十月份，就连法国都跳出来，指责影片污蔑伊莎贝尔公主，将影片的上映日期也推后了。

　　不仅仅如此，由于影片的北美票房表现极其不佳，德国、西班牙和意大利的发行商，都拒绝影片在最为火热的暑期档上映，单从档期来说，《勇敢的心》在海外已经是悲剧了。

　　CAA和派拉蒙影业的确强大，但在依靠商业成绩说话的暑期档，《勇敢的心》的票房表现却说服不了任何发行商和院线公司。

　　不去说其他，就梅尔·吉布森所知，派拉蒙影业从第二周开始，就基本放弃了《勇敢的心》的大规模宣传，毕竟事实在这里摆着，多投入的宣传资金，根本无法回收。

　　影片还有希望吗？这是梅尔·吉布森在考虑的问题。

　　影片还有救活的可能吗？这是马丁·鲍勃在脑海里转动的念头。

　　失败带来的不仅仅是资金回收问题，还有后续的信誉度、CAA和个人的声望等一些列连锁反应，甚至会影响到梅尔·吉布森刚刚开始的导演生涯和马丁·鲍勃主导的打包项目。

　　两个人沉默了几分钟，就像心有默契的好基友般，忽然看向彼此，给出了相同的答案——奥斯卡！

　　是的，如果拿到甚至是获得多项奥斯卡提名，完全有可能拯救一部失败的电影，连续两次上映都超级大扑，如今却在录像带市场上大火的《肖申克的救赎》就是典型！

　　作为资深业内人士，他们也很清楚，制片公司和发行公司为什么要花费一笔不菲的资金去冲奖？真的是为了艺术？别开玩笑了，因为那样可以让影片吸引更多人的关注，带来更多的收益！

　　“马丁，《勇敢的心》随时都可能被强制下档。”

　　梅尔·吉布森也不再遮遮掩掩，直接说道：“请你与派拉蒙联合向院线方施压，一定要让影片继续在影院待下去，特别是大洛杉矶地区的独立影院，最好能将放映维持到颁奖季！”

　　“这需要不菲的资金。”马丁·鲍勃清楚这些举措对冲奖的作用，“派拉蒙影业想必不会再在影片上面投入太多……”

　　听到马丁·鲍勃的话，梅尔·吉布森思考了一下，终于下定决心说道：“如果派拉蒙全力支持我冲击最佳导演，我愿意放弃派拉蒙还没有支付的三分之一导演片酬。”

　　他知道福克斯等方面已经在为《拯救大兵瑞恩》做冲奖的前期准备工作了，其中就有为杜克·罗森伯格申报的最佳导演，尽管对方年龄是最大的劣势，却是正统的犹太裔，谁也不敢说好莱坞的犹太势力，会不会捧一个年轻的犹太裔最佳导演出来。

　　商业方面败给了杜克·罗森伯格，梅尔·吉布森打算在奖项方面把场子找回来，压那个年轻的竞争对手一筹。

　　更重要的是，如果《勇敢的心》能够在学院派奖项上大获全胜，那足以为他正名——票房不好那是观众没有足够高的审美眼光，而不是他导演水平不行！

　　就在距离这里不是很远的另一个办公室里，伊诺·马丁也在跟汤姆·汉克斯商议奥斯卡方面的事务。

　　“汤姆，你不可能连续获得三次最佳男主角。”他认真的看着对面，“但凭借米勒上尉拿一个最佳男主角提名还是有可能的，不过也有难度，毕竟这不是阿甘那样的独角戏。”

　　“我明白。”汤姆·汉克斯憨厚的脸上，全是精明，“除了必要的宣传工作，剩余的半年，我会尽量待在洛杉矶，出席那些活动。”

　　送走汤姆·汉克斯，伊诺·马丁取过自己专门订做的手机，拨通了一个号码，“嗨，杜克，看来我想不感谢你都不可以了。”

　　马里布的豪宅中，杜克拿着手机，对蒂娜·菲和南希·约瑟夫森摆了摆手，绕过落地窗，走上临海一边的露台，说道：“马丁，感谢的话就不必了，还是说点更实际的吧。”

　　“我听到一个小道消息，不保证准确。”

　　听筒里的语气显得有点神秘，“梅尔·吉布森有个关于针对你的计划，具体内容我不清楚，好像跟奥斯卡有关。”

　　“奥斯卡？”

　　听到这里，杜克基本放心了，“我这边没有具体的奥斯卡计划，梅尔·吉布森的竞争方应该是联合制片方。”

　　挂断电话，回到客厅里，杜克坐在单人沙发上，示意南希·约瑟夫森继续刚才的话题。

　　“这是索尼新研制的DV摄像机DCR-VX1000，下个月开始会正式上市。”

　　南希·约瑟夫森取过一个包装精美的礼品盒，从中取出一台小型的摄像机，推到杜克的面前，“这是索尼电子专门为好莱坞的导演和明星定制的高配版，使用的是磁带记录。”

　　“他们想利用好莱坞作宣传？”杜克拿过来摆弄了下，虽然与未来的无法比，却也算得上小巧，“还是说他们知道好莱坞明星们有自拍的习惯，特意准备的礼品？”

　　这玩意可是当陈老师的必需品。

　　话说自己是不是也可以利用它记录一些？等几十年过去，回头再看的时候，一定会特别有趣。

　　类似的想法在杜克脑海里转了一圈，立即被扔到了一边，偷拍这种事他还不屑于去做，毕竟跟那些女明星之间，只是为了寻求感官刺激的炮友，又不是要拉出来搏杀的敌人。

　　当然，敌人的话就不必在乎了，但谁会与敌共眠？

　　收起DV摄像机，杜克交给蒂娜·菲，让她暂时收在一边，然后与南希·约瑟夫森讨论起了接下来工作的重点。

　　“南希，《芝加哥》的剧本已经完成了。”

　　就在杜克说话间，蒂娜·菲将复制好的剧本交到南希的手中，“我需要一个出色的歌舞指导，ICM旗下有这样的签约人选吗？如果没有的话，你去百老汇或者其他什么地方帮我联系一位。”

　　南希直接点了点头，“我会尽快处理。”

　　“还有……”杜克指了指剧本，“后面有一份名单，我要你将剧本送到这些人的手里，记得我给你说过的那个英国女演员吗？别忘记通知她……噢，还有娜奥米·沃茨。”

　　还有汤姆·克鲁斯，不过杜克没有提，打算到时亲自与他谈谈再说。

　　“娜米一直在为你的这部电影做准备。”

　　这是自己名下的客户，南希还是替她说了几句好话，“歌舞和演技都有了巨大的进步。”

　　“一切等试镜再说。”杜克没有给任何承诺，“你可以告诉她，还有半年的准备时间。”

　　将杜克吩咐的事情一项一项记在本子上，南希·约瑟夫森颇有些无奈，看着他问道：“你又把工作全都押给了我？是不是要准备休假？”

　　“我距离上次休假过去快一年了。”杜克转过头，对蒂娜·菲说道：“订一张去西班牙的机票，还有订伊比沙岛最好的套房。”

　　“有女伴？”南希有些惊讶，她知道杜克跟那些女明星都只是玩玩而已。

　　“一位美丽的公主。”杜克一语双关的回答。


第一百八十九章 浪漫风暴

　　伊比沙岛是一块充满了性感的波西米亚风格的地方，到处都呈现着俱乐部、赤裸上身的海滩和享乐主义的景象，它完美地融合了自然与奢华，一直以来以其狂野的夜生活和聚会闻名于世，这里同时又是一个放松和充电的神奇地方。

　　“伊比沙岛可以为你提供一切你想要的。”

　　刚刚把两个大行李箱拖进临海的小别墅里，杜克就听到站在客厅中的维多利亚说道：“包括一个浪漫的私人假期。”

　　“这是约翰尼·德普的别墅。”杜克拖着行李箱进了维多利亚的房间，“我本来想在酒店订总统套房，却客满了，只好找人借用了这栋别墅。”

　　“还满意吗？”

　　转过头，他看着跟进来的女孩，问道：“维姬？”

　　“我在巴黎过的只是平民的生活。”维多利亚走过来，接下杜克手中的行李箱，放在一边的空处，“我们不是奢华的英国王室……”

　　她拉开一个行李箱，看了看杜克，“能为我留一点私人时间吗？我要换衣服了。”

　　“我在外面等你。”

　　走到别墅外边，杜克站在台阶上，眺望着远处的沙滩，这里虽然不是天体沙滩，却是有名的无上衣沙滩，穿梭在上面的男男女女中，大多只穿着泳裤。

　　“看什么呢？”身后响起维多利亚的声音，“难道那边有漂亮的女孩？”

　　转回身，杜克看着走过来的公主，“最漂亮的女孩就在我身边，我需要看别的地方吗？”

　　“亲爱的，”他适时的称赞，“你真美！”

　　这位即将年满十八岁的公主，穿着紧身牛仔短裤和花格纹的无袖短款体恤，尽情展示着自己的青春活力，如同大部分北欧女人一样，她有长度惊人的双腿，尽管没有模特那么笔直流畅，却有一种天然的美，特别是雪白的肌肤，在阳光的映衬下，还泛着淡淡的红晕。

　　“我们去沙滩上走走吧。”

　　收回目光，杜克向她伸出手，维多利亚自然而然的把手放进了他的手里，杜克拉着她，向着左前方的沙滩走去。

　　“我们要下海吗？”

　　维多利亚公主看向海水的目光有点期待，“你没换泳衣？”

　　“跟你一样。”杜克指了指她体恤中隐隐可见的泳衣，“藏在里面了。”

　　进入沙滩，找了个人不是太多的地方，杜克租下两张沙滩椅，又买来几听冰凉的啤酒，扔给维多利亚一罐，坐在沙滩椅上，直接脱掉体恤，露出了精壮的上身。

　　“我好久没有去海里游泳了。”

　　维多利亚将啤酒放在一边，脱掉体恤和短裤，里面是一身浅蓝色的泳衣，她看了看周围赤裸着上身的女人，犹豫了一下，最终还是没有解开胸围。

　　太阳缓缓移动到西方，距离海平面越来越近，杜克拉着维多利亚，一路跑向海边，直接冲进了大海，维多利亚挣脱他的手，奋力向着远处游去。

　　“杜克，你太慢了！”她回头喊道。

　　“你是想跟我比一比吗？”

　　听到杜克的话，维多利亚抬起头，甩了甩湿漉漉的长发，“好啊，我接受过专门的军事训练，现在还领先你，你没有赢的希望。”

　　“那可未必。”杜克双臂划水，加快了速度。

　　或许是少女天生具备的活力，维多利亚的速度确实很快，杜克也听她说起过，瑞典国王天然拥有国家的最高军衔，王位继承人必须接受一些基本的军事训练。

　　但她到底还是一个女孩，游出大概五十英尺后，就被杜克追上了。

　　“我们去那边。”

　　杜克超过她，向着右前方游去，那是块方圆数十英尺的白色大礁石，也是这片海滩著名的景点，站在上面可以尽情的欣赏日落的美景。

　　走上礁石，杜克转身将后面的维多利亚拉了上来，两人牵着手，躲开附近的情侣，走到了面向西方的一块平整岩石上面，紧挨着坐在了一起。

　　“维姬，刚才你好像输给了我呢？”

　　杜克看着维多利亚，就像是准备讨债的葛朗台一般，女孩眨动了下眼睛，根本不接杜克的话，指着西方的天空，说道：“好漂亮的日落景象啊。”

　　远处的天际，红色和黄色交织在一起，最终与碧蓝色的水面相连，在大海上形成了瑰丽的色彩，光芒由远及近，缓缓爬上了白色的礁石，落在了杜克和维多利亚的身上，在他们白色的皮肤上面，映射出了层层光晕。

　　似乎被这美丽的景象所陶醉，维多利亚双臂抬起，手心向上，双目缓缓合并，仿佛要将这些托在掌心……

　　转过头，杜克一直在看着她，少女的脸上没有任何妆容，远没有浓妆艳抹的好莱坞女星那么漂亮，却有一种清新自然的美，这种美由内向外而发，也不是精致的妆容所能带来的。

　　或许是这美丽的景致带起了浪漫的气氛，也或许是被周围数对凑在一起接吻的情侣所感染，杜克罕见的对身旁的少女有了那么一点动心。

　　“我现在不得不吻你了。”他凑到维多利亚的耳边说道。

　　维多利亚公主睁开眼睛，看着他那双黑色的眼眸，“是吗？”

　　杜克已经摆脱掉了刚才的情绪，手指隐蔽的划过周围，“你处在浪漫风暴之中，不能没有亲吻。”

　　认真的看着杜克，维多利亚公主再次闭上了眼睛，慢慢的抬起脸蛋，只感觉到两根手指从唇上轻轻划过，上面还带着海水的丝丝苦涩。

　　只是苦涩还没有深入，就被甜蜜所取代，她微微开启嘴唇，尽情迎接着男伴的舔吻。

　　少女的吻技有些生涩，杜克轻易就拿到了主导权，引领着唇舌交缠，由轻吻渐渐变成了法式深吻。

　　与此同时，他双手抚上维多利亚丰腴的腰肢，一只手向下向后，一只手向上向前，分别落在了女孩最为柔软的两个地方。

　　维多利亚双手落下，按住了杜克的两只手，却没有将他们扔开，杜克也明白不能心急，循序渐进是最好的进攻方式。

　　这个吻持续了数分钟之久，等两人分开后，维多利亚深吸了几口气，酡红着脸蛋，盯着近在咫尺的杜克的眼睛，“你……你不觉得我们进展的有些过于快了吗？”

　　“是吗？”杜克挑了挑眉头。

　　或许因为身份以及家庭教育的关系，这位瑞典王储可能会保守那么一点点，但这也只是相对于北欧那无比开放的社会风气来说。

　　“我确定！”

　　听到女孩略带倔强的话语，杜克伸手挑起她的下巴，又是一个深吻印在了那两瓣柔软粉嫩的嘴唇上，维多利亚公主再次闭上眼睛，沉浸在亲吻的美好和甜蜜之中。

　　这是一个属于狂欢的岛屿，特别是夜幕降临之后。

　　伊比沙岛，这个离西班牙大陆50英里的小岛，一直是有钱人士垂青的地方，每年夏天，这里的海滩上到处可以见到某些富豪或者明星。

　　簇拥着几个美女擦身而过的，或者凑在一起享受酒精和大麻的，可能是米克·约格尔或者保罗·大卫这样的摇滚明星；某些不顾形象，尽情展示着或性感或惨不忍睹的上身的，可能是欧洲某些王室的成员；一些带有鲜明阿拉伯特征，享受美女和酒精的，说不定会是某个酋长国的王子……

　　在这个岛上，别说是杜克了，就连维多利亚的身份，也没有任何出奇或者值得炫耀的地方，像他们这样的人，实在是太多了。

　　当夜色浓重，时间渐渐接近午夜时，沙滩上的狂欢气氛达到了顶峰，现场就如同一个超级放大版的Studio 54，锐舞派对和波希米亚式的夜生活才刚刚开始。

　　震耳欲聋的音乐中，杜克和维多利亚与沙滩上的人群一样，用力扭动着身体，舞步和节奏根本就不重要，放松和狂欢才是现在唯一的主题。

　　尽管周围有几个女人似乎对他高大强壮的身体很感兴趣，但杜克将精力都放在了维多利亚的身上，随着音乐的节拍，越来越靠近年轻性感的女孩，大概是先前的接吻捅破了两人最后的隔阂，维多利亚公主也不再躲闪回避杜克的主动进攻，反而迎了上去。

　　两人的身体终于贴在了一起，不成型的杂乱舞步最终变成了贴面舞，他们都用力摩擦着对方，感受彼此身体的火热……

　　“维姬？”

　　等音乐稍稍舒缓的时候，杜克凑在维多利亚耳边说道：“我们回别墅吧。”

　　回别墅会发生什么，维多利亚自然很清楚，虽然对面的年轻导演，无论是才华，还是其他方面，都非常吸引她，但她并不想这么快就让他得手。

　　“一会还有一个比赛呢。”她在杜克的唇上吻了一下，“我想要参加。”

　　“那好……”杜克露出了了然的笑容，“我陪你好了。”

　　沙滩中央舞台上的重金属音乐渐渐散去，一名DJ走了上去，对着话筒喊了几句，舞台下爆发出了远比热舞时还要亢奋的欢呼，似乎对接下来的节目已经期待太久了。

　　“他说的什么。”杜克听不懂西班牙语。

　　“比赛马上开始！”

　　维多利亚公主也在兴奋的大呼小叫，转过头对杜克说道：“这是一场自由报名参赛的RAP秀！”

　　露天舞台上，短裤体恤打扮的维多利亚早就放下了长发，遮挡住充满清楚活力的面孔，以避免狗仔之类特别讨厌的存在，因为她接下来要唱的歌曲，实在是不应该从瑞典的公主嘴里跳出来。

　　歌词中不带脏话不骂人，那还叫RAP吗？

　　清脆的嗓音从海滩上响起，其中充满了脏字，或许是平时很注重自己的形象，现在的维多利亚反而像是在通过这种特殊的方式发泄，疯狂扭动身体和激情演唱的模样，是杜克在这几次相会中从来都没有见到过的。

　　“你不上去来一曲吗？”

　　走回杜克身边，维多利亚亲热的挽住他的手臂，鼓动道：“这是最好的放松方式。”

　　看了看黯淡的星光，杜克拉住她的手，向着租赁的别墅走去，“不早了，我们该回去休息了。”


第一百九十章 我想去洛杉矶

　　露天舞台上，短裤体恤打扮的维多利亚早就放下了长发，遮挡住充满清楚活力的面孔，以避免狗仔之类特别讨厌的存在，因为她接下来要唱的歌曲，实在是不应该从瑞典的公主嘴里跳出来。

　　歌词中不带脏话不骂人，那还叫RAP吗？

　　清脆的嗓音从海滩上响起，其中充满了脏字，或许是平时很注重自己的形象，现在的维多利亚反而像是在通过这种特殊的方式发泄，疯狂扭动身体和激情演唱的模样，是杜克在这几次相会中从来都没有见到过的。

　　当然，相比于其他人，维多利亚的演唱只是小意思，就在她之后，一个其貌不扬的女人走上了舞台，她脖子上挂着泛紫色的大麻嫩芽，唱出的歌词中不断重复——我刚从津巴布韦带回来新货，要搞一点吗？

　　“你不上去来一曲吗？”

　　走回杜克身边，维多利亚亲热的挽住他的手臂，鼓动道，“这是最好的释放激情的方式。”

　　杜克直接摇头，指着舞台说道，“我认为有其他方式比这更适合释放激情。”

　　维多利亚马上明白了杜克的意思，鼻子哼了哼，用光洁的额头，重重顶了他的胸口一下。

　　“舞台上的你很陌生。”杜克恰到好处的转移了话题，拉着她向人群外走去，以免高亢的音乐和只能用噪音来形容的演唱打搅到两人的聊天，“我一直以为你是个真正的乖乖牌，没想到……”

　　“没想到我也会口吐脏字？”维多利亚公主紧紧挽着杜克的右臂，“每个人都有两面性，就算是公主也不会例外，我也有很多压力。也需要一些方式来放松和舒缓压力。”

　　“我同意你的这个观点。”杜克对这些可谓深有体会，“我的职业也注定了很多时间要在压力下生活。”

　　“噢……”维多利亚的蓝眼睛闪了闪，脸蛋向这边凑近一些，颇为好奇的问道，“你喜欢用什么方式缓解压力？”

　　“一些比较特殊的方式！”

　　杜克根本没有实话实说的意思，总不能告诉这位还有些天真和憧憬的公主殿下。他有几个专门用来发泄激情和压力的炮友吧？

　　“特殊的方式？”

　　这位女孩显现出了少女充满好奇心的那一面，“难道不能告诉我吗？”

　　“这是秘密！”杜克故意换上了神秘兮兮的语气，“只有我一个人才能知道的秘密。”

　　维多利亚不满的踢了下脚下的沙子，松开杜克的手臂，“你现在非常像英国的那些神棍，很让人讨厌！”

　　看了看黯淡的星光，杜克拉住她的手，向着租赁的别墅走去，“不早了。我们该回去休息了。”

　　“休息？”

　　维多利亚公主看着这边，眼睛中带有几分警惕，杜克却视若无睹，只是拉着她向别墅走去。

　　稍稍犹豫了一下，维多利亚抿了抿嘴唇，似乎是想起了傍晚时分的甜吻，亦步亦趋的跟了上来。

　　“很黑……”

　　跟着杜克走进别墅，维多利亚下意识的握紧了他的手。催促道，“快点开灯？”

　　“走廊的灯好像坏了。”

　　来回按动几次开关，都没有灯光亮起，杜克只好拉着维多利亚走进客厅，摸索到了开关所在的位置，轻轻按了下去，明亮的光线瞬间洒满大厅。但杜克没有停，按原计划又扭动了一下，灯光变得昏黄、晦暗而又低沉，似乎在向情人低声倾诉……

　　与此同时，杜克转过身。看着近在咫尺的维多利亚，即将年满十八岁的少女正处于花一般的季节，正是最美好的年龄段之一，这种放在北美可能是禁忌的存在，如今在西班牙显得分外诱人。

　　以现在所处的国度，以维多利亚的身份和年龄，杜克完全能够卸下防备，不用担心被人设计，更不用担心这位瑞典的女王储将来会被人利用，看向她的黑色眸子里，全是炽热。

　　昏暗的灯光中，维多利亚公主能够看到对面闪亮的黑色眼眸，能够感觉到其中散发出来的灼热，从在巴黎开始，她就知道这位全世界最成功的导演之一，对她极有好感。

　　对方是一个行业中的翘楚，是导演界最顶尖的那一层的一员，高大的身材、硬朗的外貌、出众的才华和成熟内敛的气质，也同样引起了她极大的好感，否则也不会有这次伊比沙岛度假之旅。

　　其实，她还是有着很清醒的头脑，早在海边礁石上的时候，就感觉到了对方的冲动，此时的理智告诉她，回房间关好房门才是最为理智的选择，但双腿却没有想挪动的意思。

　　或许与他来一场轰轰烈烈的恋爱也不错？

　　就在维多利亚公主犹豫的瞬间，杜克手臂稍稍用力，就把她拉进了怀里，双手熟练的扶住了她的腰肢。

　　“维姬……”

　　他看着女孩的面庞，维多利亚公主缓缓闭上双眼，轻轻抬起了棱角分明的脸蛋，杜克毫不犹豫的吻了上去，两只手似乎有记忆一般，轻易找到了短裤和体恤的开口处，几下就解开了上面的扣子和拉链。

　　大概是感受到了杜克在敏感部位活动的手，维多利亚稍稍挣扎了一下，但在杜克将她的舌头吸进嘴中后，女孩原本落向下方的双手，不禁挂在了他的脖子上。

　　“我们……我们是不是……”

　　好不容易挣脱杜克的口舌纠缠，维多利亚公主喘着粗气，低声呢喃“是不是进行的太快了？”

　　现在任何话语，都比不上行动更具备说服力，杜克手臂用力，略微扳转维多利亚高挑的身体，将她抱了起来，直接走进一边的卧室，一起歪倒在了厚实的床垫上面。

　　所有象征性的挣扎都消失了，维多利亚公主在杜克的手掌下，爆发出了极大的热情。不但配合的甩掉了身上不多的几件衣服，甚至还以热吻来回应……

　　一个充满激情的夜晚就此拉开了序幕，或许连杜克也没有想到，他的炮友名单中，会出现一国的公主和未来的女王。

　　黑夜再长也有尽头，光明总会驱散黑暗。当月亮和星星消失不见，海边渐渐恢复宁静的时候，一缕阳光透过窗帘间的缝隙，落在了躺在宽敞的大床的两个光溜溜的人身上。

　　杜克率先睁开了眼睛，手掌在脸前遮挡了一会，才适应了明亮的光线，依偎在他身边的维多利亚公主蜷缩着身体，金发遮面的模样，像极了一只没穿衣服的大号芭比娃娃。显得异常可爱。

　　揉了揉有些发酸的腰，杜克清楚这只是维多利亚公主的外表，跟传闻中的北欧大妞一样，维多利亚公主显示出了极强的战斗力，其耐受度和持久性绝对不是那些柔弱的女性所能比拟的。

　　长长的睫毛眨动了几下，维多利亚公主睁开了眼睛，伸手撩起散落的金发，看了看杜克。甜甜的一笑之后，抱住了他。

　　低下头。在光洁的额头上亲吻了一下，杜克抚摸着她曲线玲珑的背臀，关心的说道，“不多睡一会？”

　　“不睡了，”维多利亚摇了摇头，“我想跟你说会话。”

　　“嗯？”杜克疑惑的低头看着她。

　　维多利亚公主思考了一会。抬起头，迎着杜克的眼光，说道，“我中学毕业后，想申请加州的大学。”

　　加州的大学？

　　看了看她认真的面孔。杜克确定这位公主殿下不是在开玩笑，只好说道，“你想申请哪一所？”

　　“斯坦福……”

　　这个名字刚刚说出口，维多利亚自己就摇了头，“离洛杉矶太远了。”

　　话到这里，杜克已经彻底明白了她的意思，眼角轻轻跳动了一下，心想她不会当真了吧？

　　他可没有跟她谈感情的打算，好莱坞的顶级商业导演跟瑞典的女王储谈恋爱？如果消息传出去，恐怕全世界的媒体记者都会暴走，他从此再也别想有清净点的生活。

　　“我想好了。”

　　维多利亚公主撑起身体，在杜克唇上印了一下，“就申请南加州大学或者加州大学洛杉矶分校。”

　　她似乎打定了主意。

　　在挺翘的臀部上拍了清脆的一记，杜克又捏了捏她高耸的鼻子，坐起来移到床边，“想吃什么？我去准备早餐。”

　　“随便就好了。”

　　大概是昨晚耗费了太多体力，维多利亚公主就像是一只慵懒的金丝猫一样，躺着一动不动，“只要是你准备的，我都喜欢。”

　　穿上家居服，杜克走出卧室，进客厅找手机准备叫早餐。

　　对于维多利亚公主刚才的那些话，他没有太过放在心上，毕竟少女的心思总是多变的，说不准结束度假没几天，就会把他忘在脑后，而且作为瑞典的王储想要选择入读的大学，也不是她一个人就可以决定的。

　　再说了，就算她真去了洛杉矶，其实也没什么大不了。

　　悠闲轻松的生活总是过得特别快，自从有了实质性的接触之后，杜克与维多利亚公主干脆搬到了一个房间里，近十天的日夜相处，都爆发出了最大的热情，结束度假的时候，杜克干脆租赁了一架商务机，将这位公主殿下送去了伦敦。

　　在伦敦，杜克见到了瑞典王室的另一名成员，曾经大名鼎鼎的玛德琳公主，可惜现在这位公主还只是个十岁出头的小萝莉。

　　送走两位公主，杜克没有在英国停留，返回了洛杉矶，去年才进入迪士尼的一位大人物通过南希想约他见面。


第一百九十一章 成功者

　　伯班克近郊的一家私人会所里，汤姆·克鲁斯夫妇要了一间单独的贵宾会客室，等了没多久，他们的经纪人派特·金丝莉陪着前CAA的主人、曾经位列好莱坞权势榜第一名的迈克尔·奥维茨走了进来。

　　双方简单的打过招呼，分两边而坐，妮可·基德曼接过服务生送来的咖啡壶，暂时充当了侍应生的角色。

　　“汤姆，进行的如何了？”

　　虽然在迪士尼处境不佳，但迈克尔·奥维茨还是维持着在CAA时的强势做派，“剧本完成了吗？”

　　迪士尼的迈克尔·奥维茨不再是CAA时的迈克尔·奥维茨了，汤姆·克鲁斯压下心头的不满，说道：“《不可能完成的任务》我早就拿到手了，剧本很快就会完成。”

　　哪怕能看出汤姆·克鲁斯客套笑容下隐藏的鄙视，迈克尔·奥维茨还是佯作不知，现在他在迪士尼的处境非常尴尬，本来想在CEO位置上大展拳脚，结果进入迪士尼之后才发现，电影公司远没有他想的那么简单，而且董事长迈克尔·艾斯纳的强势完全超出了他最高的预计，这个CEO的位置根本就是对方的傀儡。

　　作为曾经CAA的掌控者和娱乐经纪界的帝王级人物，迈克尔·奥维茨自然不想成为傀儡，而不想成为傀儡那就要有相应的业绩，电影项目是他最擅长也自认为最容易出彩的方面，于是借用以前的关系，迅速与汤姆·克鲁斯有了联系，对方正好有一个根据电视剧改编的项目，其中的主角非常符合克鲁斯一贯耍酷卖脸的风格，可谓一拍即合。

　　至于克鲁斯隐藏在深处的不屑和鄙视，迈克尔·奥维茨根本不在乎，以前为了经纪人事业，他能扮小丑在桌子上撅起屁股跳踢踏舞，只要利益足够大，汤姆·克鲁斯的态度算不了什么。

　　何况，这个圈子本就是逢高踩低，这也是汤姆·克鲁斯的一贯风格，如果连这点都无法忍受，那还不如直接退休。

　　双方端着咖啡杯，看似在品尝咖啡，实则都在等待另一位重要人物以及思考对策。

　　放下咖啡壶，妮可·基德曼坐在汤姆·克鲁斯身边，沉默的不说一句话，只是目光偶尔会从丈夫的脸上闪过，她非常清楚，克鲁斯对于迈克尔·奥维茨建议的导演人选很不满意，只是因为那位年轻导演的风格和过往的成绩太过辉煌，才勉强点了头。

　　忽然间，她看到克鲁斯的眉头皱了皱，心中大致猜到了些什么，赶紧轻轻拉了他一下，但克鲁斯却没有在意她的提醒，有些话还是说了出来。

　　“迈克尔，为什么一定选杜克·罗森伯格？你应该知道，我不怎么喜欢他。”

　　听到克鲁斯的话，妮可·基德曼只能叹口气，既然出现在这里，又与对方约好了，那代表克鲁斯内心认同导演人选，现在说这种话，只是平白无故的得罪迈克尔·奥维茨。

　　即便对方在迪士尼混的不如人意，但谁能忽视奥维茨在好莱坞的影响力？

　　自己找的这位好丈夫，在人情世故方面，有时真的像是一个白痴！同样是一路走来顺风顺水的人，为什么感觉他与杜克·罗森伯格差距那么大呢？

　　“为什么？”

　　迈克尔·奥维茨一脸冷峻，“汤姆，别告诉你不知道为什么！”

　　他的语气渐渐带上了嘲讽，“过去的那些电影就不提了，我们只说他最近的一部电影，《拯救大兵瑞恩》到现在上映两个月了，你知道北美票房是多少吗？”

　　不等脸色难看的汤姆·克鲁斯说什么，奥维茨直接说道：“2亿4327万美元！这只是北美票房，知道全球票房是多少吗？4亿2117万美元！”

　　“不选这样的导演，难道你想选梅尔·吉布森执导吗？”迈克尔·奥维茨的话中，带着浓浓的嘲讽，“你认为他的《勇敢的心》的2432万美元，能通过试金石或者迪士尼的审核吗？我首先就会否决掉这个项目！”

　　奥维茨的话后，接待室陷入了沉默，汤姆·克鲁斯即使再不满，也无法开口反驳，这个根据电视剧集改编的影片，必然是5000万美元以上的制作成本，如果启用没有足够资历的导演，拿什么来说服迪士尼或者其他电影公司参与投资。

　　想到梅尔·吉布森和他的《勇敢的心》，汤姆·克鲁斯心中涌起浓浓的不屑，他才不会与一个失败者合作！

　　实际上，他不是没有关注过《勇敢的心》和《拯救大兵瑞恩》的竞争，前者虽然还没有从院线强制下档，其实也差不多了，只是维持在纽约、洛杉矶和芝加哥极少数的独立院线放映，明显不是为了票房，而是冲颁奖季而去。

　　如果他建议新项目选择梅尔·吉布森做导演，那一定是疯了！

　　成功者！

　　这个词汇环绕在克鲁斯心间，谁都想与成功者合作！而从过去、现在乃至未来的情况看，杜克·罗森伯格不但是成功者，还是成功者中最成功行列中的一员。

　　如今，哪怕是最蠢笨迟钝之人，也能看得出《拯救大兵瑞恩》的全球票房直奔5亿美元而去，华纳、福克斯和迪士尼也在全力运作影片冲奖的事宜，这部影片绝不仅仅是票房成功那么简单！

　　握着咖啡杯，汤姆·克鲁斯陷入思考之中，到底要不要放下矛盾，与杜克·罗森伯格合作呢？

　　这是很值得考虑的问题。

　　与汤姆·克鲁斯完全不同，迈克尔·奥维茨现在考虑的，则是如何打动杜克·罗森伯格，让他签下导演合约，只要有他加盟，项目很快就能通过迪士尼的审核，如果能像《拯救大兵瑞恩》……不，只要能像《勇闯夺命岛》般大卖，作为主导者的自己，必然能够在迪士尼拿到更多的话语权。

　　至于对方跟CAA的矛盾，迈克尔·奥维茨压根就没有考虑过，坐在迪士尼CEO的位置上，就是CAA的天然敌人。

　　屁股往往会决定脑袋所处的位置。

　　一辆黑色的宾利车缓缓停在了会所的停车场，南希·约瑟夫森看到车子，下车走过来，轻轻敲了下车窗，等车门打开，钻进了后座里。

　　“我与派特·金丝莉谈过。”南希看着旁边的杜克，说道：“汤姆·克鲁斯和迈克尔·奥维茨的目的非常明确，想要邀请你执导电影版的《不可能完成的任务》。你的意思呢，杜克？”

　　“你清楚我的计划。”杜克缓缓摇了摇头，“我不会随便更改计划。”

　　《碟中谍》还没有那么大的吸引力。

　　“为什么不让我拒绝他们？”南希微微皱起眉头，“这个见面完全没有存在的必要。”

　　“确实没有见奥维茨的必要。”杜克点了点头，“我来这里只是想见汤姆·克鲁斯。”

　　其实明眼人都能看得出来，迪士尼在引进迈克尔·奥维茨成为CEO后，正在进行一系列复杂的人事斗争，杜克不想太过牵涉进其中，何况想与他谈的还是注定要失败的一方，追逐成功者的不单是好莱坞其他圈内人士，放在他身上同样适用。

　　相比于奥维茨，杜克宁愿跟罗伯特·艾格合作，而且双方在几次见面中，也能找到共同利益所在。

　　“要见克鲁斯？”南希奇怪的看向杜克，她清楚杜克并不怎么喜欢对方，“为什么？”

　　“我想邀请他出演我的新电影。”杜克打开车门，走下去前说道：“当然，我们的预算有限，如果他肯降低片酬的话，以前的那些根本算不了什么……”

　　《芝加哥》这样的歌舞片，题材上的先天弱势不是导演能够完全解决的，而明星和名导的合作，无疑是极好的宣传嘘头，想想吧，汤姆·克鲁斯和他杜克·罗森伯格联合制作一部电影，会吸引多少人的眼球？

　　更重要的是，杜克想挖一个坑，想要尝试着让汤姆·克鲁斯放弃未来保持地位的根本《碟中谍》系列，让他走上完全不同的一条路。

　　他不是没有想过这个系列的版权，但与汤姆·克鲁斯矛盾真正激化的时候，电视剧集的电影版权早已握在了对方的手里。

　　杜克只是普通人，不可能记得所有的事情，例如《碟中谍》的版权问题，是因为汤姆·克鲁斯才想到，而好莱坞很多电影或者与其相关的版权，比如《魔戒》系列，早已经被卖出了不知道多长时间。

　　那种一个剧本在好莱坞压上十几二十年才开拍的事情，一点都不罕见，比如曾经2010年后才拍摄的《达拉斯买家俱乐部》，他就在编剧协会见到了相关备案，而杜克在编剧协会查询以及备案的时候，为此不得不放弃了计划中的几个剧本，以免出现撞车的情况。

　　几年的时间相处下来，对于自己雇主的心态，南希已经有了足够多的了解，杜克说出的话，也没有让她感到惊讶，在她看来，别说是有矛盾的汤姆·克鲁斯，只要收益足够大，杜克甚至可能与他公认的敌人马丁·鲍勃或者肖恩·康纳利合作……

　　听到南希的脚步声从后面传来，杜克大步向着会所走去，如何说服汤姆·克鲁斯降薪出演，是他在考虑的问题。


第一百九十二章 坑

　　“迈克尔，相信我们以后会有合作的机会。”

　　会客室中，杜克与迈克尔·奥维茨握手告别，“迪士尼是非常好的合作伙伴。”

　　迈克尔·奥维茨强扯出笑容，转身走了出去，作为曾经的经纪人，察言观色是最基本的技能，他能够看得出，杜克在意的是迪士尼，而不是他这个CEO，双方完全没有继续谈下去的必要。

　　看着重新坐下的杜克，汤姆·克鲁斯脸色有些僵硬，虽然没有明说，但他能从杜克的话语中听出，他对这个项目根本不感兴趣，即使他的条件开的足够优厚。

　　为什么他总是要与自己作对呢？

　　想到这里，汤姆·克鲁斯也站了起来，准备离开。

　　“汤姆……”杜克看了看派特·金丝莉，又看了看妮可·基德曼，眼光最终落在了克鲁斯的身上，“我们可以单独谈谈吗？”

　　汤姆·克鲁斯想了一下，缓缓点了点头。

　　南希·约瑟夫森将皮包递给杜克，率先离开了会客室，妮可·基德曼和派特·金丝莉在克鲁斯耳边低语几句，也走了出去。

　　“请坐。”杜克伸手示意了下旁边的座位，等汤姆·克鲁斯坐下后，打开皮包，取出《芝加哥》的剧本，递了过去，“汤姆，我想邀请你出演我的新电影。”

　　“新电影？”

　　稍稍愣了一下，汤姆·克鲁斯翻开剧本，“歌舞片？”

　　虽然没有看具体的内容，但看到是根据百老汇舞台剧改编后，他立即确定了影片的题材，毕竟这出歌舞剧曾经创造过无比的辉煌。

　　“你想邀请我出演比利？”他试探的问道。

　　“没错，汤姆。”

　　虽然一脸真诚，但杜克说出来的全是瞎话，“从几年前，我就想跟你合作，却因为片酬或者其他因素一直延误到了现在，我认为这是一个机会……”

　　杜克没注意到，汤姆·克鲁斯的嘴角一直在轻微的抖动，眼睛里还带着不可思议。

　　从看到剧本的那一刻起，他就感觉有一万道惊雷在头顶炸响，似乎这个世界都不正常了，闻名好莱坞的爆炸狂魔要拍摄一部歌舞片？还邀请他出演男主角？这有多疯狂？

　　他会成功吗？

　　汤姆·克鲁斯下意识的就想拒绝，但嘴巴张了张，却什么都没有说出来。

　　坐在那里，杜克暂时并没有做什么，如果汤姆·克鲁斯一口回绝，他根本没有继续下去的必要。

　　快速翻看着剧本，汤姆·克鲁斯也保持着沉默，即便心中很惊讶，却没有将这种惊讶说出口的打算。

　　剧本一页一页被他翻开，眼睛从一行一行字母上滑过，克鲁斯渐渐散去心中的惊异，毕竟好莱坞导演想转型的也不只是杜克这一个，过往也有斯皮尔伯格等成功的先例，而且杜克在不断的成功，很容易就给人一种会不断成功下去的感觉。

　　好莱坞从电影公司到圈内的各个工种，都在追寻成功者的脚步。

　　他会成功吗？

　　这是汤姆·克鲁斯最为关心的问题，一线的明星为什么喜欢与大导演合作？因为他们的作品往往是成功的保障！

　　过往的回忆闪现在克鲁斯的脑海里，从《勇闯夺命岛》开始，两人间就有合作的机会，却由于种种原因没有达成，结果《勇闯夺命岛》成功了，《独立日》成功了，《拯救大兵瑞恩》也成功了，就算是他这种不怎么喜欢杜克的人，也不得不承认，这些成功没有一次是侥幸，都是从CAA和其他对手以及暑期档的激烈竞争中拼杀出来的。

　　如果其中的尼古拉斯·凯奇、汤姆·汉克斯等人换成是他，那他现在的地位和身价必然会更高一筹！

　　他到现在，都没有一部电影的北美票房能超过2亿美元！

　　合上剧本，汤姆·克鲁斯转过头，看着坐在旁边的杜克，就像过往他见过的那样，杜克平静淡然，似乎知道他不会一口拒绝一般。

　　杜克只是不在乎，在他的观念里，包括他自己在内，好莱坞没有谁不可或缺。

　　“影片的制片成本是多少？”汤姆·克鲁斯还回剧本，开口打破了沉默，“计划什么时候开始拍摄？”

　　“拍摄要到明年。”

　　接过剧本，杜克想了想，说道：“制作成本大概1500万美元左右。”

　　听到这个数字，汤姆·克鲁斯立即皱起了眉头，这连他的标准片酬都不够。

　　杜克很清楚，现在必须说些什么了，“汤姆，这是一部小成本的歌舞片，确切点来说，会是我个人投资的独立电影……”

　　他知道克鲁斯的心理状态，除了提升自己的地位外，最想获得演技方面的认可，直接开出空头支票，“我计划影片在明年的颁奖季前上映，学院的那帮老头子们都是怀旧的，他们一直怀念好莱坞的黄金时代，歌舞片是他们最怀念的类型之一，如果我们发挥出色……”

　　接下来的话，杜克并没有说，却能看到汤姆·克鲁斯的眼睛似乎亮了一些。

　　“你说的确实有道理。”

　　汤姆·克鲁斯少有的附和了杜克的意见，“怀旧，确实是冲奖的好办法。”

　　就像以往一样，冲奖什么的，杜克并不是很在意，这么说不过是在忽悠克鲁斯，眼见他有点意动，继续扯着漫天谎话，“汤姆，你被人称为演员‘乳臭派’，而我是公认的导演‘乳臭派’的代表，我们都在市场上证明过自己，是时候拿几个学院派的重要奖项了！证明我们成功靠的不是运气和相貌，而是实力！”

　　为了低薪拉到这位极具市场号召力的巨星加盟，杜克完全扔掉了过往的成见，毕竟如果成功，对方会为他创造巨大的收益。

　　可惜他不自带脑残光环，否则说不定能让克鲁斯零片酬加盟。

　　汤姆·克鲁斯还在考虑，这种关系到金钱和荣誉的事情，即使冲动如他，也不会只听别人几句后，就会随口应下来。

　　到现在都没有拒绝，杜克已经确定，汤姆·克鲁斯有一半的可能，最后会答应这份邀约。

　　只要克鲁斯应下来，那《碟中谍》的主演可能就存在变数，想要在《芝加哥》中出彩，那歌舞必须亲自出场，这可不是一蹴而就的事情，克鲁斯势必要拿出几个月甚至半年的时间来练习以及排练。

　　对于克鲁斯的演技，杜克倒是不怎么担心，曾经的理查·基尔饰演的比利简直糟糕的不能再糟糕，演技和歌舞更是烂的一塌糊涂，虽然靓汤未必强到哪里去，但在市场号召力和外貌风度上，却完胜理查·基尔。

　　曾经的那点记忆告诉杜克，靓汤对于奥斯卡同样有执念，如果他能被奥斯卡勾引，变成一个冲奖狂魔，一头扎进独立和文艺圈子里……

　　只有他才知道，奥斯卡是多么不待见靓汤，即使小李在他面前都要甘拜下风。

　　就在汤姆·克鲁斯还在考虑的时候，杜克脑海里同样转动着无数个念头，甚至他都想到影片上映后，通过一些隐蔽的方式，找人资助影评人吹捧靓汤的演技，最好他能拿到奥斯卡提名，却与小金人擦身而过，偏偏又觉得希望极大，下一次可能获奖，然后继续发起冲击。

　　好莱坞，被影评人和奥斯卡带到坑里的演员与导演可不在少数。

　　如果靓汤变成冲奖汤或者文艺汤，那距离完蛋其实也就不远了，说不准《芝加哥》会成为他在票房市场方面的绝唱。

　　当然，这一切的前提是《芝加哥》能被他成功的制作出来，事情会向杜克想象的这般发展。

　　接下来，杜克与汤姆·克鲁斯又就影片的制作以及未来的前景，谈了一段时间，他完全能感觉到克鲁斯对于奥斯卡和学院派认可的渴望，也极力在言语间把他向文艺与奥斯卡的坑里带。

　　汤姆·克鲁斯也不是笨蛋和傻子，哪怕是到最后离开，也没有给杜克任何明确的答复，只是说要考虑一段时间。

　　大牌明星出演任何一部电影，背后往往牵扯到很多人，特别是公关和经纪人的意见都相当重要，杜克早就听南希说过，派特·金丝莉很早之前就建议克鲁斯与他合作，想来不会成为特别大的阻碍。

　　再说了，就算派特·金丝莉精明强干，也不会像杜克这般，清楚克鲁斯获得奥斯卡的可能无限趋向于零，否则曾经也不会那么替他公关运作奖项，说不准还会在后面推克鲁斯一把，毕竟有奥斯卡影帝握在手中，也能强化她在经纪人行业的地位。

　　“谈的怎么样？”

　　走出会所，南希上了杜克的车子，问道：“克鲁斯有什么意向？”

　　“现在还不好说。”杜克摇了摇头，看着派特·金丝莉驾车从旁边离开，说道：“你与克鲁斯的经纪人多接触一下。”

　　想要汤姆·克鲁斯降薪出演，还有很多工作要做。

　　两人又讨论了几句关于影片的事情，南希转了话题，“我刚刚接到纽约那边的电话，ICM为你在百老汇联系了一位歌舞指导。”

　　“把他的联系方式给我好了。”杜克点了点头，“我下周会去纽约，到时约他谈谈。”


第一百九十三章 最了解我的人

　　“艾琳想介绍她的一个朋友担任副导演。”

　　一辆黑色的轿车正在拥挤的曼哈顿中穿行，莉亚夫人对坐在旁边的杜克说道：“对方在百老汇和好莱坞待过一段时间。当然，这只是艾琳的一个建议……”

　　“只要她符合我的基本要求。”

　　杜克没有拒绝的意思，规则下的人情有时候是无法避免的，“妈妈，我的团队还在休假，只能使用圣菲亚的拍摄团队了。”

　　“没问题。”莉亚夫人点了点头。

　　除了导演外，广告方面的其他事项本就是圣菲亚在负责，杜克又与母亲说了几句，对副驾驶上的女助理说道：“蒂娜，记得联系百老汇的莉莉·弗雷德女士，尽快确定见面时间。”

　　莉莉·弗雷德和她的团队就是ICM为杜克找到的歌舞指导。

　　车子很快停在了兰黛集团的办公大楼前，这次从洛杉矶飞来纽约，杜克除了看望母亲外，还要履行与兰黛集团签署的那份广告导演合约。

　　走进兰黛大楼，在母亲的带领下，杜克等人直接去了位于七楼的品牌形象推广部，负责接待他们的，正是以前见过面的艾琳·兰黛以及这个部门的负责人。

　　还有这次广告中的男女主角。

　　广告剧本杜克早在上个月就传给了兰黛集团，按照剧本的设定，广告需要男女两位主角，女主角将由兰黛的代言人伊丽莎白·赫莉担任，男主角则是圣菲亚找来的莱昂纳多·迪卡普里奥。

　　“没想到我们这么快又要合作了。”

　　听到莱昂纳多的话，杜克轻轻拍了下他的肩膀，小李在《拯救大兵瑞恩》中受益匪浅，不但有了一部高票房电影作为资本，他的公关和经纪人还在与制片发行方联系，想要争取一个最佳男配角。

　　向冲他微笑点头的艾琳·兰黛点了点头，杜克低声问道：“莱奥，听说你在与詹姆斯·卡梅隆的新项目谈判？”

　　“已经草签协议了。”

　　现在的莱昂纳多很会做人，丝毫没有隐瞒的意思，“如果没有意外的话，我会是卡梅隆新片的男主角。”

　　杜克半开玩笑的说道：“建议你进剧组之前，先买一份高额的保险。”

　　“我也是这么计划的。”莱昂纳多轻笑了起来。

　　《真实的谎言》之后，詹姆斯·卡梅隆片场暴君的名声不胫而走，他不仅对演员要求严苛，对自己同样如此，有一个消息在好莱坞广泛流传，在拍摄迈阿密跨海大桥的戏份时，卡梅隆要求女主角杰米·李·柯蒂斯亲自上场悬挂在飞行的直升机下面，当暴怒的女主演质问他做什么时，卡梅隆直接回答他会挂在直升飞机外的安全带上，亲自俯拍她的镜头。

　　而最后，这两个疯狂的家伙，就是这么做的。

　　不得不说，成功的导演没有侥幸可言，想要获得别人难以企及的成绩，往往要付出他人想象不到的努力。

　　兰黛集团其他相关部门的人陆陆续续到来，这次关于广告的筹备会议拉开了序幕，等兰黛方面简单的交待了资金和日程安排等计划后，杜克也说起了一些简单的要求。

　　“拍摄时我要借用时代广场和一栋正对曼哈顿中心区的大厦。”他的眼睛转向伊丽莎白·赫莉，“女主角的服装、饰品和造型，必须符合我的要求，拍摄时间不会超过三天，我希望兰黛集团能做好先期准备工作。”

　　从伊丽莎白·赫莉那边收回目光，杜克对兰黛集团的代言人并不是很满意，她性感有余，高贵不足，但对方是兰黛集团的代言人，也不可能弃用她。

　　“还有……”杜克看了看两名主角，“莱奥，赫莉小姐，开拍前对戏排练，尽快找到感觉。”

　　筹备会一直持续到下班时间，刚刚散会，杜克准备与母亲汇合，艾琳·兰黛却走了过来。

　　“上次在洛杉矶谢谢你的款待。”

　　她抱着文件夹，站在杜克对面，“现在你到纽约了，不知道有邀请你共进晚餐的荣幸吗？”

　　这只是再普通不过的商务宴请，杜克没有拒绝的理由，“应该是我的荣幸。”

　　艾琳·兰黛看了看手表，“十五分钟后，我们在一楼的马蒂亚餐厅见，可以吗？”

　　跟艾琳·兰黛握手告别，杜克找来蒂娜·菲，给母亲打了个电话，然后下到一楼，去洗手间略微整理了下自己的衣服，又在大堂里坐了五分钟，这才通过侧门，转进约好的马蒂亚餐厅。

　　找了处靠窗的座位，杜克等了不到两分钟，就见穿着职业套裙的艾琳·兰黛咯噔咯噔走了过来，她脸上挂着职业化的灿烂笑容，在杜克站起帮她拉开椅子后，坐在了对面。

　　“就这些吧。”杜克合上菜谱，递给侍应生，“谢谢。”

　　两人点的东西都不多，虽然不是演员或者模特，但作为奢侈品家族集团出身的时尚达人，艾琳·兰黛同样也处于节食状态，只点了两样蔬菜和水果搭配的菜肴。

　　“以前的时候，我去影院看完你的电影，总会来这里大吃一顿。”

　　现在的艾琳·兰黛几乎看不到几年前对电影那种近似疯狂的迷恋，“但后来进了公司才发现，衣服的号码全变了，二号早已变成了四号，零号也成了二号，原本我引以为傲的身材，竟然变成肥胖的代名词，只好在节食和健身方面想办法。”

　　“我认为你的身材很标准。”杜克放下手中的茶杯，毫不吝啬的夸赞，“比许多好莱坞女星也不逊色。”

　　稍稍歪头，用欣赏的眼光看了看艾琳·兰黛，杜克又说道：“目测你身高有五尺八寸吧？如果太瘦的话，反而会破坏现在的整体美感。”

　　在杜克看不到的角度，艾琳微微撇了撇嘴，这个爆炸狂魔会懂得欣赏美？破坏美还差不多。

　　杜克根本不知道对面的棕发女郎在以电影观人，继续说道：“个人观点，现在时尚界流行的瘦完全是一种病态美，破坏了上帝赋予人类的天然美，而且对健康也不利。”

　　“我不这么认为。”艾琳·兰黛显然不赞同杜克的话，“就像有句话说的那样，这个世界上没有丑女人，只有懒女人。很多美都是依靠人工修饰而来，比如我现在从事的工作，比如兰黛集团出产的产品。杜克，如果大部分人都像你所说的那样，只追求天然美，那雅诗兰黛、香奈儿等品牌根本没有存在的必要。”

　　服务生这时送来餐点，艾琳送上小费，看着杜克，嘴角微微勾起，说道：“你不喜欢，只是因为这不符合你的审美而已。”

　　“审美？”杜克拿起刀叉，诧异的问道：“你了解我的审美？”

　　“当然。”

　　艾琳·兰黛笑了起来，仿佛是一只美丽的棕发狐狸，“难道你忘记了？我是你的忠实影迷，从你制作的影片中，能看出你在女性方面的某些喜好。”

　　“你是不是还问过我妈妈？”杜克警惕的看着她，他知道对方与自己母亲的关系很不错。

　　“只是从侧面跟莉亚阿姨了解了一点。”艾琳·兰黛收起笑容，似乎怕杜克误会，认真的说道：“我喜欢你的电影，只是想知道能制作出那些电影的导演平时是什么样子，实际上莉亚阿姨也没有说多少。”

　　“那你认为我对女性的审美是什么样的？”

　　听到杜克的问话，艾琳·兰黛稍稍思考了一下，给出了答案，“金发、高挑、性感，嗯……就像维多利亚的秘密的那些天使模特。”

　　“我到现在才发现。”杜克咽下嘴里的食物，略带夸张的说道：“艾琳，原来你才是最了解我的人。”

　　艾琳·兰黛的脸上，不知道在什么时候，换上了真诚的笑容，“有人不是说过吗，粉丝是最了解偶像的人。”

　　“你以前跟我说过，你喜欢的只是我的电影。”杜克也笑了起来，“还有，粉丝是最看不清偶像真面目的人。”

　　随着时间的推移，两人因为长时间不见产生的陌生逐渐消失，又恢复到了洛杉矶派对上的距离，偶尔说起一些共同感兴趣的话题，还会像熟识的朋友一般轻笑。

　　“我推荐的副导演是安娜。”

　　话题转到了即将拍摄的广告上，艾琳也说起了副导演的事情，“还记得她吗？我在《拯救大兵瑞恩》的首映式上为你介绍过。”

　　杜克点了点头，“只要她的水准没有问题。”

　　如果对方专业能力在水准线以上，杜克肯定会卖这个人情，如果能力不过关，即使是艾琳·兰黛介绍的人，他也不会用。

　　“知道吗，杜克，”艾琳放下刀叉，拿起餐巾擦了擦嘴，说道：“本来还有人反对你出任广告大片的导演，但看到你的剧本，尤其是广告词后，却纷纷打消了原本反对的念头。”

　　“我能有这么大的魅力？”杜克疑惑。

　　“最后那段广告词，其实是很打动人的。”

　　稍稍回忆了一下，艾琳·兰黛用低沉充满磁性的声音念道：“这不是一段旅程，旅程总有终点，但我们会继续。世界在转，我们也随着转变，当计划消失，梦成为主宰，无论我去哪里，都有你！我的幸运，我的命运，雅诗兰黛青春朝露，无可取代！”

　　用完晚餐，杜克将艾琳·兰黛送回家，返回母亲的公寓，准备接下来的广告筹备和拍摄。


第一百九十四章 庸俗的广告创意

　　随后半个多月的时间里，杜克除了处理与广告有关的准备工作外，还与ICM介绍的那位莉莉·弗雷德见过数次，详细的讨论了《芝加哥》歌舞方面的事宜，也去对方工作的剧院亲眼见证了她编排的舞蹈，再加上综合各方面的系统评估，杜克决定聘用她担任新项目的歌舞指导。

　　具体的事情则要由南希·约瑟夫森过来与对方及其经纪人细谈，在一切准备工作就绪之后，杜克的精力转回到了广告拍摄上面。

　　接近九月份的时候，兰黛集团的这支超级广告大片，在繁忙的时代广场上面拉开了拍摄的序幕。

　　虽然广告中呈现出的是晚上，但拍摄却放在了人流量相对较少的上午，置换背景对杜克来说，只是非常简单的一项后期工作。

　　时代广场的AMG剧院前，记者、摄影师云集，长长的红地毯更是铺出了很远的距离，地毯的两边还站着大量的粉丝……

　　这不是什么媒体活动，而是剧组准备拍摄的现场，伊丽莎白·赫莉广告中的角色就是一位女明星。

　　离开导演摄影机，杜克又去剧院前的现场走了一圈，经过数次调整后，现场的布置色彩分明而又艳丽，即使不使用摄像机镜头捕捉，也具备了极强的视觉冲击力。

　　横穿过红地毯，杜克走到了化妆拖车前，伊丽莎白·赫莉在服装师的协助下，正在调整黑色的天鹅绒晚礼服，礼服贴身露背的设计，将她突显的格外性感。

　　对兰黛集团的这位代言人，杜克一直谈不上满意，或许是演技的原因，也或许是成长经历的关系，她表现出的高贵气质总显得有些做作，好在这只是一支广告，也没有人会在意表演问题。

　　站在拖车门口，杜克一手抱胸，一手拖着下巴，上上下下的打量伊丽莎白·赫莉，广告拍摄中会有无数的特写，任何小问题都会被放到最大，伊丽莎白·赫莉是拍摄广告的老手，懂得其中的关键，站在杜克面前，任凭他打量。

　　“莉莎，转过来！”杜克示意伊丽莎白·赫莉背对他。

　　伊丽莎白·赫莉转过身，黑色晚礼服露出了大半个光滑的脊背，杜克皱了皱眉，总觉得缺少了些什么，想了一下后，对造型师说道：“把那条项链反戴在莉莎的后背上。”

　　造型师找到项链，立即给伊丽莎白·赫莉戴上，杜克看了看长项链末端悬挂着花体EL——雅诗兰黛青春朝露的标志——满意的点了下头。

　　“你们还有十分钟的时间。”他转身向着摄影机那边走去。

　　回到摄影机后面，杜克对旁边招了招手，副导演安娜·普林茨和被杜克专门叫来的摄影师本·沃茨立即走了过来。

　　“安娜，你负责控制临时演员和红地毯两边的秩序。”

　　见艾琳·兰黛介绍来的女导演郑重的点头，杜克又看向合作过多次的本·沃茨，“本，你抓拍特写，伊丽莎白·赫莉的背影、回头和眼神，还有……她背后添加了兰黛的标志项链，记得给特写。”

　　“我明白！”

　　对两人摆了摆手，杜克看到伊丽莎白·赫莉走到了红地毯上，又赶过去做最后的叮嘱。

　　“莉莎……”杜克的声音不容任何质疑，“一段短暂却炽烈的爱情留在了后面，你要拿出最深情最留恋的模样，我们时间有限！”

　　也不等伊丽莎白·赫莉回答，杜克回到摄影机后面，对一直跟着他的蒂娜·菲说道：“通知各部门尽快调试，五分钟后第一次试拍！”

　　除了本·沃茨外，这个剧组都是相对陌生的人员，即使杜克连续拍摄了四部电影，也不可能马上如臂使指，试拍刚一开始，他就喊了停。

　　“灯光！”他冲着灯光师那边喊道：“为什么人工布光减弱了？从始至终都要保证浓厚的光线，不要有下一次！”

　　任何刚刚开始合作的剧组，拍摄都不会顺利，接下来的两次试拍中，杜克解决了灯光和录音方面的小问题，伊丽莎白·赫莉又成了犯错误的所在，她的复古晚礼服的后摆实在有些长，不知道是不是自己踩到了礼服的里衬，差点摔倒。

　　半个多小时过去，杜克不断协调剧组间的配合，寻找最为合适的节奏，他毕竟经验丰富，连续NG七条之后，终于拍摄完成了伊丽莎白·赫莉拖着晚礼服走上台阶的镜头。

　　接下来的表演是重中之重，伊丽莎白·赫莉虽然不以演技著称，但应付广告还是不存在多少问题，杜克因为她的气质问题，喊了几次停，与这位女演员交流一番后，终于在第五次拍摄时喊了通过。

　　紧接着，负责剧组外联事宜的艾琳·兰黛与纽约市政方面的代表沟通，剧组转场到了时代广场的中心位置，杜克忙碌的指挥布置现场，同时交待蒂娜·菲督促伊丽莎白·赫莉去换服装。

　　在这种地方拍摄，必然会引起围观，杜克对此有足够的准备，后期基本都会使用蒙太奇处理，以超短镜头构建而成。

　　其实这也是所有广告的特点，毕竟广告长度有限，想要在最短的时间内，将信息传递给公众，强劲的视觉冲击力和超短的镜头是必须的选择。

　　而且广告是一种针对大众的宣传品，肯定要符合大众的审美，很多电影的手法和创意，完全不合适广告，特别是搞什么超前创意或者出奇制胜，往往会闹的灰头土脸。

　　比如说杜克准备的这支广告，虽然是兰黛集团数年才会出一支的超级广告大片，从拍摄的过程来看，也足够富丽奢华，实际上主题却非常庸俗。

　　伊丽莎白·赫莉饰演的是一个万人追逐的大明星，莱昂纳多·迪卡普里奥出演的则是一个普通的穷小子。

　　至于情节方面，采用的也是最老套而主流观众最喜欢看的方式。

　　大明星进入时代广场准备参加一场活动，却因为不堪媒体记者的追逐，跳上一辆出租车，邂逅了一位普通却迷人的男士，跟他回到了位于大厦顶层的简陋的房间，坐在露台上竖立的EL上面的两人，被彼此吸引，爱情的字典里没有贵贱之分，两人爆发出短暂却炽烈的爱情。

　　几场借鉴自《罗马假日》般的桥段之后，大明星发现全世界都在寻找她，她最终决定回归她的生活，当她走上时代广场的红地毯时，回头深情望去，看到的正是大厦上的EL字样，似乎只有香水永远铭记着这段美妙短暂、永生难忘的爱恋——刻骨铭心的爱情一如青春朝露般深沉隽永。

　　穷小子和富家女，或者王子与仙德瑞拉，都是长盛不衰的主题，也是最为稳妥的方式。

　　本来，杜克准备了两个备案，另一个与家庭有关，但兰黛集团还是毫不犹豫的选择了这最为庸俗的广告创意。

　　当然，广告并不会以男女主角的分手结束，艾琳·兰黛念过的那段广告语，会出现在广告结尾处，把希望留给明天。

　　这也不仅仅是广告那么简单，雅诗兰黛青春朝露一系列的广告都会由此而衍生。

　　比如伊丽莎白·赫莉被媒体记者穷追不舍，意在暗示喷了青春朝露香水的女性都将成为众人竞相追逐的对象。

　　而杜克与兰黛集团商定截取的平面广告，就是刚刚拍摄的红毯镜头，伊丽莎白·赫莉身着黑色天鹅绒复古晚礼服，露出性感美背，衬托悬挂着的由钻石拼成的“EL”字吊坠项链，无懈可击的传达“雅诗兰黛青春朝露”的真情真意。

　　用了整整一天的时间，杜克才结束了本不是太多的室外镜头拍摄，第二天直接转到了利用长岛一家体育馆临时搭建而成的室内片场，拍摄莱昂纳多单独的以及与伊丽莎白·赫莉相处的镜头。

　　这样的拍摄速度也在杜克的计划之内，与一个相对陌生的团队配合，已经算是很不错的效率了，而且广告很快就会拍摄完成，双方间也没什么磨合的机会。

　　莱昂纳多与杜克合作过，对他的很多习惯都有所了解，拍摄也顺利不少，而且他简直是最好的广告模特，特别是坐在EL的L上面，当灯光打在脸上，风扇吹动金棕色的中短发，露出俊朗的面庞的时候，剧组的不少人尤其是女人，都在赞叹。

　　“他太帅了！”

　　“简直不能再帅了！”

　　“我想邀请他晚上一起回家。”

　　但是，拍摄一开始，所有的声音全部消失，哪怕只是个临时剧组，这些人还是尽力配合杜克的工作，表面上没有人露出任何抵触的情绪，这就是名导与普通导演的区别。

　　即使不去刻意做什么说什么，包括伊丽莎白·赫莉和莱昂纳多·迪卡普里奥在内的这些人，杜克都能牢牢将他们压制住。

　　这一天的拍摄比之前一天顺利了许多，剧组的气氛也比较轻松，到半下午的时候，在拍摄完伊丽莎白·赫莉和莱昂纳多·迪卡普里奥深情接吻的镜头后，广告拍摄正式结束。

　　前期筹备用去半个多月，拍摄只用了两天，杜克没有休息的打算，让艾琳·兰黛跟事先联络好的工作室打过招呼，准备明天就开始后期制作，伊丽莎白·赫莉和莱昂纳多·迪卡普里奥还需要配音，暂时也不能离开纽约。


第一百九十五章 无可取代

　　由于基本不会使用特效，镜头数量也不多，杜克只用了三天时间，就剪出了两分钟长度的广告片，在适当处理色彩和光线，又添加了配乐后，广告片基本上完成，剩下的就是将两位主演找来配音。

　　相比于几部电影的后期制作，杜克感觉很轻松，最近几天的心情也一直不错。

　　坐在工作室中的休息桌旁品着咖啡，与蒂娜·菲聊着洛杉矶方面的一些工作，杜克悠闲的等两位主演过来完成最后的工作，只是伊丽莎白·赫莉和莱昂纳多·迪卡普里奥还没有等到，就看到脸色不是很好看的艾琳·兰黛推门走了进来，直接坐在了他旁边。

　　“发生什么了吗？”

　　最近这段时间，艾琳·兰黛一直待在剧组充当外联人员，两人已经完全熟络了，杜克为她倒了一杯咖啡，“你好像很不高兴的样子？”

　　“休·格兰特在美国招妓被媒体曝光了！”艾琳·兰黛似乎很生气，“我怎么能高兴的起来？”

　　“呃……”

　　杜克张了张嘴，却不知道该说什么，他能看得出来，艾琳·兰黛是个正在向成熟精明转变的女人，怎么可能忍受的了这种事情。

　　“你想错了。”

　　从略带惊讶的表情中，艾琳·兰黛大致猜到了杜克在想什么，只好解释道：“休·格兰特不是我的男朋友！他跟我没有任何关系！他的女友是伊丽莎白·赫莉，现在招妓丑闻传遍了全美，很快就会传遍全世界，伊丽莎白·赫莉已经成为了媒体关注的焦点，甚至很多人把她当成了笑柄，她是兰黛的代言人，这会影响到我们的广告片，甚至可能影响到雅诗兰黛的形象！”

　　“抱歉，艾琳，是我想多了。”

　　杜克轻轻拍了下她的手，艾琳·兰黛摇了摇头，“没关系，是我没有说清楚。”

　　经过这段时间的了解，杜克渐渐确定艾琳·兰黛可以作为朋友，这是个极容易给人好感的女人，她理智又不失天真，精明强干而又没有沾染过多的市侩，最重要的是，她的脾气相对比较温和，嘴巴也非常严实，比索菲亚·科波拉那带刺的性格更容易相处。

　　“伊丽莎白·赫莉有什么反应？”

　　杜克本就不怎么关注八卦，这几天又躲在工作室忙工作，根本不了解具体的事情，只好问道：“她不会在媒体面前开口了吧？”

　　“她接受过媒体采访！”艾琳曲起手指，轻轻敲了下自己的额头，显得很苦恼，“她说正在体验死亡的感觉。”

　　“她还不是很笨。”杜克皱起了眉头。

　　“我记得你也面临过舆论困境。”艾琳·兰黛看着皱眉思索的杜克，也不客气，“公关经验比我丰富，有什么好的建议吗？”

　　“建议？”杜克疑惑的看着她。

　　艾琳也不隐瞒，直接说道：“我前天刚刚被董事会任命为品牌形象推广部的副总裁，这是我职责范围内的事情。”

　　“恭喜你！”

　　这种时刻说出这种话，杜克只是想让她放松一下，神经紧绷并不会带来帮助，艾琳也了解杜克的用意，轻轻推了他一下，“刚上任就遇到这种情况，有什么好恭喜的，弄不好我刚刚上任就要下台。”

　　“如果你肯提供一笔咨询费。”杜克还是开着玩笑，“我可以帮你提供几个建议。”

　　“你这分明是见死不救。”艾琳不满的嘟囔了几句，又说道：“你平时都是这么对待遇到了困难的朋友吗？”

　　“坏事有时是能转变成好事的。”杜克能看得出来，艾琳·兰黛明显缺乏处理这些娱乐圈烂事的经验，提醒她，“别忘了，艾琳，招妓的人不是伊丽莎白·赫莉，她只是被休·格兰特牵连了而已。”

　　杜克没有卖关子的意思，继续说道：“你应该与伊丽莎白·赫莉的经纪人联系，联合公关，把不利变成有利。按照你的说法，伊丽莎白·赫莉现在是媒体追逐的焦点，众多的闪光灯和摄影机镜头捕捉的对象，那关于她的话题一定非常热，非常劲爆，这时一定不能让她崩溃，反而要坚强振作起来。”

　　“踹掉那个英国混蛋？”艾琳问道：“然后尽力抹黑他？”

　　“不……”杜克摇了摇头，“那样做只对伊丽莎白·赫莉有好处，对我们却没有益处。”

　　艾琳·兰黛并不笨，只是缺乏经验，渐渐明白了过来，“你的意思是……”

　　“没错！”杜克已经收起了所有玩笑的表情，换上了工作的态度，“不但要鼓动伊丽莎白·赫莉不要与休·格兰特分手，还要她原谅他，充分显示她的大度和忠诚。”

　　杜克看着艾琳，艾琳也在思考，好一会后，点头说道：“我们可以与媒体联手将伊丽莎白·赫莉炒作成一个宽容的女孩，让她这份忠诚赢得公众的好感，塑造出健康向上的形象，从而借助格兰特的丑闻更加出名和走红，然后我们可以在其中选择一个合适的节点，恰到好处的放出广告片……”

　　“那她后面与休·格兰特分手呢？”

　　不等杜克回答，艾琳的眼睛就亮了，“想办法让她签署一份协议，与雅诗兰黛履行合约期间，不得主动跟休·格兰特分手。”

　　“亲爱的，你应该去好莱坞。”杜克已经笑了起来，“而不是待在这里。”

　　“如果你每年肯支付一千万美元的薪水，”艾琳·兰黛明显轻松了不少，也开起了玩笑，“我可以勉为其难去做你的公关经理。”

　　喝掉杯子里的咖啡，她站了起来，认真的说道：“谢谢你，杜克。我先走了，我会通知伊丽莎白·赫莉去兰黛大楼，今天她应该不会过来了。”

　　一直到了第二天下午，伊丽莎白·赫莉才出现在工作室里，她笑着和杜克以及莱昂纳多打招呼，精神看起来还不错，等男女主角向录音室走去的时候，艾琳·兰黛来到杜克身边，凑到了他耳朵前。

　　“搞定了！”她压低声音，“她会在履行完与兰黛的合约后，再踹掉休·格兰特。”

　　这样的答案并不出杜克所料，雅诗兰黛虽然不是顶尖的奢侈品牌，却也是全世界最知名的化妆品牌之一，会为代言人提供一笔丰厚的薪酬，对伊丽莎白·赫莉这种在名利场打滚十多年的女星来说，该如何选择一点都不难。

　　就像以后必然会分手的伊丽莎白·赫莉和休·格兰特一样，好莱坞的明星情侣之间，充满了各种圈外的不可想象。

　　对艾琳·兰黛点了点头，杜克也走进了录音室，准备开始影片的配音。

　　由于配乐使用的是现成的乐曲，这支广告片就剩下了最后的配音工作，配音方面的台词并不多，对于伊丽莎白·赫莉和莱昂纳多·迪卡普里奥来说，也没有什么难度。

　　“……我根本不在乎明天！”

　　似乎根本没有受到男友招妓丑闻的影响，伊丽莎白·赫莉的状态看起来不错，念出的台词充满了感情，非常符合广告画面的意境，“没有人能破坏我们的美梦，没有人，再见了。”

　　莱昂纳多做的也不差，他深情的说道：“她离开了，除非她会忘记，我想，我不会，我不会忘记她的吻，她的微笑，和她的香水！”

　　伴随着伊丽莎白·赫莉穿着黑天鹅绒礼服走上红地毯，一端深沉的独白响起。

　　“这不是一段旅程，旅程总有终点，但我们会继续……无论我去哪里，都有你！我的幸运，我的命运，雅诗兰黛青春朝露，无可取代！”

　　尽管第一遍配音的效果相当理想，杜克还是要求伊丽莎白·赫莉和莱昂纳多·迪卡普里奥连续录制了三遍，以便让配音师从中节选了最出色的，添加到广告片中。

　　广告拍摄就此结束，杜克暂时扔掉工作，回到母亲家中，准备为自己放几天假，同时等待南希·约瑟夫森与莉莉·弗雷德的谈判结果，杜克很了解自己，他并不具备歌舞指导的专业素养，想要制作出《芝加哥》，出色的歌舞指导必不可少。

　　随着广告片制作完成，根据签署的导演协议，兰黛集团向杜克支付了300万美元酬劳中的220万美元，剩余的薪酬将会在广告片播出后支付到位。

　　“杜克，明年你的生日过后，维多利亚的秘密的股份信托就将生效。”

　　晚餐的时候，莉亚夫人提起了杜克差点忘记的事，同时告诫他，“有些事我不说，并不代表我不知道。”

　　“妈妈。”杜克无奈的摊开手，“我是那种喜欢乱来的人吗？”

　　什么时间该做什么样的事，他非常清楚，再说了，维密的天使前前后后那么多，如果自己整天去泡她们，也不用去工作了。

　　当然，如果在合适的时间和地点，遇上感兴趣的那几个，他还是会尝试一下的。

　　在纽约陪了母亲三天后，南希·约瑟夫森与莉莉·弗雷德的团队达成协议，价码最终敲定在一百万美元，杜克代表公爵工作室与她草签了一份协议，如果不出大的意外，这位经验丰富的百老汇歌舞专家，将会担任《芝加哥》的歌舞指导。

　　与此同时，杜克下一部电影将选择一部歌舞片的消息，不知道从哪里流传了出去，业界顿时哗然。


第一百九十六章 支持还是后退

　　“罗森伯格导演，最近有消息在流传，你想把百老汇经典剧目《芝加哥》搬上大银幕，请问这是真的吗？”

　　杜克刚刚走出出洛杉矶国际机场大楼，对面一大群记者就围了上来，问着各式各样与《芝加哥》有关的消息。

　　“杜克，《芝加哥》与你过往的风格差别太大了吧？”

　　“请问你是怎么想的？为什么会选择已经没落的歌舞片？”

　　“你会不会制作一部充满爆炸和枪杀的《芝加哥》？是不是打算让两名女主角拿着芝加哥打字机对射？”

　　这几十名记者围堵的规模，以及他们专门在此围堵，足以证明这个消息对于业界的震动，毕竟爆炸狂魔想要拍摄歌舞片，说出去其他人要么不信，要么认为好莱坞全都疯了，但偏偏消息的来源非常可靠。

　　杜克·罗森伯格要拍摄一部充满了文艺范的歌舞片！这些记者得到消息的时候，只感觉世界末日已经降临了。

　　当然，杜克不会告诉这些媒体和记者，消息实际上是帕尼·凯利斯放出去的，为的就是炒作和宣传，以便尽快让人知道他的新片已经确定，并且叫做《芝加哥》！

　　乱哄哄的景象引起了机场安保人员的主意，很快有人走过来维持秩序，但记者始终围在杜克周围，似乎不给出一个明确的答复，就坚决不放他离开。

　　杜克抬起一只手，那些记者见他要回应，少有的安静了下来。

　　“我的下一部电影确实是根据百老汇剧目改编的歌舞片！”

　　这句话刚落，记者狗仔就像是闻到了血腥味的鲨鱼一般，再也无法保持安静，又一次涌了上来，各式各样的问题不断扔出，混乱的形势已经不再允许杜克说什么，他在安保人员的协助下，好不容易冲出记者的包围，钻进了停在外围的汽车里。

　　坐在副驾驶位置上的帕尼·凯斯莉示意蒂娜·菲赶紧发动汽车离开，转过头对杜克说道：“看起来效果还不错。”

　　“这种事偶尔做一次还可以。”杜克整理着散乱的衣服，说道：“多来几次我会疯掉的。”

　　“好莱坞，甚至全北美的电影界已经疯掉了！”帕尼·凯利斯别有深意的说道：“我也觉得这个世界很疯狂！”

　　“真的有那么夸张？”杜克想过反响可能会激烈一些，却没想到凯利斯说的这么疯狂，“好莱坞转型的导演好像不止我一个吧？不去说那些失败的，就说斯皮尔伯格，在拍摄一系列商业片的时候，不是还拍摄了《太阳帝国》这样的电影吗？”

　　“因为好莱坞从来没有一个导演像你这般风格鲜明又如此的成功！”

　　转过头来，帕尼·凯利斯看着杜克，“如果我不是一直催眠自己要相信你，恐怕……”

　　她摇了摇头，没有说下去。

　　其实杜克也清楚，如此的风格转变，确实有些大，也怪不得身边这些为他服务的人难以理解。

　　但他没有做任何解释，也没有解释的必要，未来影片失败，现在的解释都是笑话，如果影片成功，那这些话说来还有什么用？

　　感觉杜克疯狂的人不止是帕尼·凯利斯，还有很多好莱坞的圈内人。

　　世纪城福克斯大厦中，发行部主管查理·亚当急匆匆的从走廊中经过，与CEO的秘书台打了声招呼，走到一间办公室门前，轻轻敲了两下门，推门走进去，坐在了汤森·罗斯曼办公桌的对面。

　　“我刚刚得到福克斯电视台一名记者传来的确切消息。”他没有任何废话，直接说起最近两天一直在讨论的话题，“杜克·罗森伯格已经在机场承认，他下一部影片就是《芝加哥》！”

　　汤森·罗斯曼似乎到现在还不敢相信，问道：“确定？”

　　“确定！”查理·亚当颇为无奈的说道：“杜克·罗森伯格到底在想什么？”

　　“或许只有他自己才知道。”汤森·罗斯曼眉头紧皱，最近三年，杜克·罗森伯格的项目简直就是合作方的摇钱树，现在这棵摇钱树竟然要去制作文艺向的电影，事关未来的业绩，他如何能开心的起来？

　　查理·亚当也苦着一张脸，似乎缺少了杜克的商业项目，二十世纪福克斯就会破产一样。

　　“我们要投资吗？”他试探的问道。

　　汤森·罗斯曼没有回答，反而问起了其他的事情，似乎要以此来增加信心，“《拯救大兵瑞恩》的票房累计多少了？”

　　“北美还剩897家院线，票房累计2亿7582万美元！”

　　这些与杜克有关的数据，好像深深印在了脑海中，查理·亚当连想都没有想，就说了出来，“全球票房相加5亿4177万美元，按照华尔街和我们自己的调查机构的预测，影片最终的全球票房可能会超过6亿美元大关！”

　　“明明他在火爆的动作片、战争片和科幻片领域表现出了绝对的实力水准……”汤森·罗斯曼话语中带着浓浓的不忿和不舍，“为什么要去碰没有多少市场价值、完全过时的歌舞片？”

　　“或许连续不断的成功让他自信心爆棚。”查理·亚当以猜测的语气说道：“认为自己能做到别人无法做到的事情。”

　　他叹了口气，“如果真是这样，那他的处境就不妙了，当一个导演产生这样的想法时，往往是失败的开始，好莱坞过去有太多这样的例子。”

　　“你认为我们要放弃投资他的新电影？”

　　听到汤森·罗斯曼的问话，查理·亚当轻轻点了点头，“风险太高。”

　　曲起手指，缓缓敲了两下桌子，汤森·罗斯曼似乎是在说给自己听，“詹姆斯·卡梅隆又要求追加投资了，我们的流动资金都压在了他的那艘船上，已经没有力量顾及其他了。”

　　“福克斯不会参与进杜克·罗森伯格的新项目中！”汤森·罗斯曼基于现实利益的考虑，做出了最后的决定。

　　犹豫迟疑的人不止是汤姆·罗斯曼和二十世纪福克斯一家，得到确切的消息后，华特迪士尼的管理层也在犹豫，《拯救大兵瑞恩》的辉煌让他们感觉杜克还会继续成功下去，但新影片截然不同的风格，又让他们顾虑重重。

　　“我认为我们应该继续深化与杜克·罗森伯格的合作。”

　　刚刚执掌真人电影制作部门，罗伯特·艾格也具备了一定的话语权，他对众多的高管说道：“真人电影制作一直是迪士尼的弱点，现在好不容易才通过《拯救大兵瑞恩》与杜克建立了合作关系，对他的新电影抱有怀疑态度的人会普遍存在，如果迪士尼在这个时候支持他，必然……”

　　“鲍勃，你有没有想过一点？”

　　CEO迈克尔·奥维茨直接打断了罗伯特·艾格的话，完全无视他眼中闪过的不快，“这是一部歌舞片，一部早已没落的歌舞片！这有很大的可能成为一次失败的投资！”

　　“迈克尔，说这些话前，”罗伯特·艾格毫不相让，“请你先看清杜克之前三部电影的成绩！需要我为你念一遍吗？我记得其中还有CAA不看好的项目！你们不看好的项目，杜克却取得了成功！”

　　“你……”

　　迈克尔·奥维茨瞪大了眼睛，如果是在CAA，会议室里肯定会变成冰窟，但罗伯特·艾格根本不吃他这一套，反而针锋相对。

　　两名高管意见相左，迪士尼的真正掌控者，董事长迈克尔·艾斯纳只得开口。

　　他看了看自己的童年好友迈克尔·奥维茨，直接问道：“你的决定是放弃与杜克·罗森伯格继续合作？”

　　愤怒中的迈克尔·奥维茨根本没注意到话中的陷阱，“我决定放弃杜克的新项目。”

　　迈克尔·艾斯纳点了点头，没有说什么，CEO奥维茨的决定成为了迪士尼的最终决策。

　　会议结束，走出会议室，奥维茨被罗伯特·艾格激起的怒火渐渐平复，立即察觉到了艾斯纳的语言陷阱，如果杜克·罗森伯格的项目失败还好说，如果成功的话，那势必要让他这个CEO来承担决策失误的责任……

　　那个爆炸疯子能成功吗？他很想看对方的转型变成一场笑话。

　　距离华特迪士尼总部不远，另一栋大楼耸立在宽阔片场的最前方，这里是华纳在西海岸的总部，也是华纳兄弟的办公地。

　　“《永远的蝙蝠侠》并没有预期中的那么成功。”

　　作为CEO，杰夫·罗宾诺夫正在跟几位高管交换意见，“最近这几年，我们最赚钱的电影项目，不是《蝙蝠侠》系列，而是来自于跟杜克的合作，华纳兄弟的业绩增长，与他的电影密不可分。”

　　“我明白杜克对华纳的重要性。”罗伯特·所罗门皱了皱眉头，还是说道：“但如果一个项目明知可能会赔本，还要参与进去，我们无法跟集团公司交待。”

　　“大家可能不知道一件事。”

　　杰夫·罗宾诺夫并不急于反驳，眼睛从在场的高管身上一一扫过，“《生死时速》还没拍摄前，杜克曾经来过华纳兄弟投递剧本，我遇到了他，那时也是这种想法，否决……不，是根本没有关注他，然后错过了让我终身都会感到遗憾的项目。”

　　“这种遗憾我不想有第二次。”

　　那个年轻导演连续不断的成功，是杰夫·罗宾诺夫最大的信心来源，“我们与南希·约瑟夫森要保持密切的联系！”


第一百九十七章 野心

　　“本世纪电影业最疯狂、好莱坞最不可能事件演变为事实——杜克·罗森伯格要拍摄一部小成本文艺片！”

　　“我们都知道，杜克·罗森伯格能在好莱坞扬名立万，靠的就是一手‘石破天惊’的爆破本领与绚烂无比的运镜技巧。因为太擅长爆破，他一直被谣传是‘彗星撞击地球之时出生的男人’！如今，这个被冠以爆炸狂魔和毁灭公爵称号的著名导演，正式宣布新作将根据百老汇的歌舞剧《芝加哥》改编而来……”

　　豪宅的会客室里，汤姆·克鲁斯连续翻过包括三大报业在内的多份报纸，上面尽是关于杜克·罗森伯格和他的新电影的报道，几乎占据了绝大多数娱乐版面的头条。

　　“帕尼·凯利斯和杜克·罗森伯格的手段还是一如既往的高明。”

　　一直跟妮可·基德曼交谈的派特·金丝莉转过头来，对克鲁斯说道：“他们利用业界和公众的固有思维，轻松掀起了一场舆论热潮，不管未来如何，《芝加哥》这部影片都会被相当多的人记住。”

　　合上报纸，将它们放到一边，汤姆·克鲁斯抬起头，“派特，圈内有什么反应？”

　　“杜克在《拯救大兵瑞恩》上的两个合作方，福克斯和迪士尼，明确表示不会参与这个项目。”金丝莉沉吟了一下，又说道：“华纳方面还在跟南希·约瑟夫森接触，不出预料的话，杰夫·罗宾诺夫还会支持杜克。”

　　她看着克鲁斯，“汤姆，是时候做决定了。”

　　“他能成功吗？”克鲁斯皱着眉头问道。

　　“谁都无法保证一部电影成功。”派特·金丝莉摇了摇头，说出一些参考意见，“过去四年，杜克都是以一年一部的速度制作电影，而《芝加哥》要到明年奥斯卡之后，甚至更久才会开始拍摄，这明显不是杜克一时冲动的举动，而是想准备的更加充分。”

　　汤姆·克鲁斯点了点头，充足的前期准备，是影片成功的最基本条件。

　　金丝莉继续说道：“我们都跟他打过多次交道，甚至隐隐交锋过数次，他是那种自信心爆棚会自大到忘乎所以的人吗？”

　　这边的汤姆·克鲁斯还在思考，另一边妮可·基德曼已经摇了头，“杜克·罗森伯格是有备而发。”

　　克鲁斯看了看妮可·基德曼苍白的脸颊，眼中的不悦一闪即逝。

　　“这是一次冒险。”

　　这是汤姆·克鲁斯一直没有拿定主意的原因之一，“影片的题材确实很讨学院所好，但是……”

　　“汤姆，别忘了，这只是一部小成本文艺片。”派特·金丝莉非常希望自己名下能有一位奥斯卡级别的客户，“就算是失败，对你在商业方面的号召力并不会有太多损害，如果它能像《拯救大兵瑞恩》一样成功呢？”

　　金丝莉毫不客气的说道：“汤姆，你拥有顶尖的商业号召力，但在演技方面一直被人诟病，你想成为好莱坞最顶尖的明星，想超过汉克斯，成为男演员方面的代表，仅仅有商业是不够的！”

　　“他有两座奥斯卡，你呢？”

　　这些话似乎触痛了克鲁斯的心，他的眉头紧皱，手掌缓缓握成拳头，如今好莱坞说起最具代表性的男演员，说起地位和片酬最高的明星，甚至说起叫做汤姆的人，绝大部分人首先想到的就是汤姆·汉克斯，而不是他汤姆·克鲁斯！

　　汉克斯能有如此地位，与杜克·罗森伯格合作的《拯救大兵瑞恩》，发挥了巨大的作用。

　　作为自己旗下最重要的客户，派特·金丝莉自然想把克鲁斯推向更高的位置，“汤姆，我以前跟你说过，我想让你成为好莱坞最出色的男演员，成为好莱坞演员中的NO1，如果你还想追上并且超过汉克斯，必须在奥斯卡上有所作为。”

　　她眼中闪烁着精光，“在我看来，杜克·罗森伯格之所以选择这样冷僻的题材，也是想要冲击奥斯卡，但以我对他的了解，他不可能只停留在这种小成本电影上面，以后必然会回归商业主流，如果能与他打好关系……”

　　直视克鲁斯看过来的眼神，金丝莉以从没有过的郑重语气说道：“别告诉你不知道杜克在商业方面的能力！”

　　汤姆·克鲁斯还在沉默思考，妮可·基德曼淡蓝色的眼珠却在不停转动，她看过南希·约瑟夫森让人送过来的剧本……

　　最重要的是，她有一定的舞蹈和演唱功底！

　　“他们开出的片酬是多少？”克鲁斯的话打断了妮可·基德曼的思考，接着又听到了派特·金丝莉的回答，“300万美元！”

　　这种小成本影片是不可能开出符合演员身价的片酬的，妮可·基德曼对此并不意外，大明星出演这种文艺向的电影，基本上都会降薪，有些甚至是免费出演。

　　“我的底线是500万美元！”

　　听到这话，派特·金丝莉点了点头，克鲁斯肯松口就好，片酬什么的都有的谈，她最怕的是克鲁斯因为以前的纷争错过机会，在好莱坞与不喜欢的人合作，根本算不了什么。

　　又讨论了些相关的细节，派特·金丝莉告辞离开，妮可·基德曼主动把她送了出去。

　　“派特……”

　　走出别墅，基德曼终于没有忍住，“我看了剧本……”

　　“我会跟他们谈的！”

　　见金丝莉点头，妮可·基德曼松了口气，来到好莱坞这么多年了，她还是个依附克鲁斯存在的花瓶，明白任何机会都无比重要。

　　比弗利山庄的外围，一栋小型别墅中，娜奥米·沃茨正在花园里吊着嗓子，这是每天必不可少的项目，那个渐渐与她疏远的年轻导演，是因为那场火灾的缘故，才给了她一个女主角的许诺，但以对方的性格，如果她不够出色的话，必然会被放弃。

　　最近媒体上关于《芝加哥》的新闻沸沸扬扬，娜奥米·沃茨已经从经纪人南希·约瑟夫森那里得到确切消息，影片即将开始正式筹备，而试镜将放在所有准备工作的前面，因为杜克为所有演员开出了长达四到五个月的歌舞排练时间。

　　自己最后能拿到这个角色吗？

　　在洛克希上面，她比其他人具备天然的优势，但娜奥米·沃茨非常清楚，想要拿到这个角色，不是与导演搞过就能解决的，她需要在歌舞和演技方面，付出更多的努力。

　　在好莱坞待了这么久，她其实看得很明白，如果自身条件不够，影片中的重量级角色，绝对不是肯脱衣服与人睡就能拿到手的。

　　伦敦西区的剧院中，凯瑟琳·泽塔·琼斯走出经理办公室，回到化妆间，对周围看过来的各色眼神视而不见，沉默的收拾着自己的物品，她已经不再是这出戏剧的演员了。

　　上周，收到来自洛杉矶的试镜邀请后，她孤注一掷辞掉了现在的工作，下定决心再次去好莱坞闯荡，不成功绝不回伦敦！

　　“只是去试镜而已，好莱坞竞争激烈，很可能得不到角色。”

　　耳朵中捕捉到其他人议论的声音，凯瑟琳·泽塔·琼斯目光微转，说话的人是从去年之后就与她撕破脸皮的蕾切尔，即使这个女人佯装平静，但她能从对方的脸上看得出来，上面充满了羡慕、忿恨、嫉妒等各种负面情绪。

　　似乎是注意到了泽塔琼斯的眼光，蕾切尔毫不犹豫的看过去，与之对视，讥讽道，“难道我说的不对吗？即使你爬上杜克罗森伯格的床，也未必能通过试镜！”

　　泽塔·琼斯忽然笑了，用几乎相同的口吻说道，“可惜，你连爬上他床的机会都不会有，蕾切尔薇姿小姐！”

　　说完，她不再理会化妆间中这群心理扭曲的失败者，抱着一个纸箱，大步走了出去，一直走到剧院后门，才停下来上了等在这里的一辆汽车。

　　“办妥了？”

　　驾驶位上是一个比泽塔·琼斯大不了多少的女人，见她点头，发动汽车向着肯辛顿区驶去，“凯特，你做好准备了吗？”

　　“我为此准备半年了！”

　　这是她刚刚更换的来自美国的经纪人，泽塔·琼斯目视前方，无比坚定的说道：“从杜克·罗森伯格找到我的那天起，我就在为试镜做准备，我会拿下维尔玛的试镜，我必须要成功！我要成为好莱坞，成为全世界都瞩目的明星！”

　　“有几个建议，”女经纪人适时的说道：“想听吗？”

　　“说吧，薇薇安。”

　　“很多人都不看好杜克·罗森伯格的新电影，甚至包括我在内。”薇薇安转头看了看泽塔·琼斯，“我知道你心中也有迟疑，但是凯特，对于任何一位没有大红大紫的演员来说，与杜克·罗森伯格合作，都是巨大的机遇。”

　　泽塔·琼斯一直在看着薇薇安，她知道经纪人下面还有话。

　　“我不敢说杜克·罗森伯格能够比肩斯皮尔伯格，但说他是好莱坞站在最前排的导演，相信没有人会反驳，即使他偶尔失手一次，也不会影响到在业界的地位，而且这本就不是他擅长的类型，只要回归商业主流，想要为他电影买单的制作公司会数不胜数。”

　　车子停在红灯前，女经纪人转头盯着泽塔·琼斯，“凯特，知道这对你意味着什么吗？”

　　不等她回答，薇薇安就说道：“只要你能与杜克·罗森伯格打好关系，讨得他的欢心，你未来将有无数次的机会。”

　　“我明白该怎么做！”

　　相比于获得某个角色，如果能征服一个好莱坞的大导演，好像对她更有利？


第一百九十八章 第一个演员

　　从纽约返回洛杉矶后，杜克没有再对媒体多说什么，开始专心筹备《芝加哥》，那一轮的炒作完全达到了先前宣传的目的，而且现在别说距离影片上映，即便是距离开机拍摄都很遥远。

　　回到洛杉矶不久，公爵工作室就搬迁到了伯班克市华纳制片厂附近，杜克租赁了一栋两层的小楼，除去原本接打电话的中年拉丁女人，还招聘了其他几名工作人员，由于以前的两名编剧正式离职成为独立编剧，杜克和索菲亚又招聘了四名编剧，构建成了公爵工作室唯一具备真正职能的部门——编审部。

　　此外，杜克的会计师大卫，也会派助理每周两次固定来工作室处理财务方面的问题。

　　比起真正的电影制作公司，稍稍扩充规模的公爵工作室依然是个标准的空壳公司。

　　进入十月份后，《拯救大兵瑞恩》的北美票房迈过2亿8500万美元大关，而全球正式突破6亿美元，高达6亿105万美元，成为有史以来最卖座的R级影片，如今1995年过去一大半，明眼人都能看得出来，继去年的《独立日》之后，杜克即将又一次把北美和全球年度票房冠军收入囊中。

　　而《拯救大兵瑞恩》的全球票房超过6亿美元，也意味着自动激活导演合约中百分之二十票房分成条款，杜克的律师和会计师都开始行动，频繁与华纳兄弟和二十世纪福克斯沟通，催促他们尽快将分成支付到位。

　　不仅仅是《拯救大兵瑞恩》的分成款项，《独立日》的票房分成华纳兄弟还没有支付完毕，他们迄今只拿出了2亿美元的海外票房额度与杜克分成，也就是支付了4000万美元，在十月中旬，华纳兄弟再次以2亿美元额度为分成基点，支付了杜克4000万美元。

　　剩余的海外分成，华纳兄弟并不想故意拖欠，毕竟他们已经确定要与杜克长期合作下去，但海外的发行商尚未将分成汇入华纳兄弟的账上，综合几方面得到的消息，这部分钱今年是不可能到账的。

　　现在杜克也不缺钱，股票经纪还在为他购入苹果和微软的股票，公爵工作室的日常运营开销有限，《芝加哥》的投资也不会很高，剩余的分成他并不着急。

　　在与华纳兄弟的CEO杰夫·罗宾诺夫和时代华纳的一位执行副总裁谈了一次之后，杜克决定将剩余的这部分分成，投入到华纳兄弟的融资扩股中，换成相应的股份，成为好莱坞六大公司之一的股东。

　　这既符合华纳的需求，也符合他的利益，能显著增加他在好莱坞和电影制作发行方面的话语权。

　　至于《拯救大兵瑞恩》的票房分成，双方还在协调，未来一段时间内，北美的部分分成就会到账，而周边收入的分成就有的等了，这部影片除去电视、录像带和在北美没有多少影响力的VCD版权外，其实也没什么周边收入来源，这些都要等到影片从北美院线下档之后，才能产生实质性的收益。

　　同还在少数独立院线上映的《勇敢的心》一样，按照制片发行方的发行冲奖规划，《拯救大兵瑞恩》在奥斯卡投票之前，是不会从北美院线下档的，就算是被商业连锁院线强制下线，也会在几大城市特别是洛杉矶地区的独立院线坚持上映。

　　联合制片方在颁奖季的最终目标非常明确，直指最佳剧本、最佳男主角、最佳导演和最佳影片等重量级的奖项，特别是最佳影片，结合二战五十周年的宣传公关策略行之有效，几乎被他们视为囊中之物。

　　按照杜克签署的导演合约，如果影片冲击奥斯卡，他也需要出席几场关键的造势活动，但现在距离奥斯卡还有段时间，公关宣传暂时还用不到他出马，杜克的主要精力还是放在《芝加哥》的筹备上。

　　随着这部歌舞片即将正式立项，杜克团队的主要成员纷纷结束休假，最近这几年，包括扎克·施耐德、约翰·施瓦兹曼、汉娜·瑟琳娜等人，几乎都成为了各自行业中最顶尖和收入最高的一批人。

　　这是一个商业化的社会，杜克非常清楚，以交情和个人魅力维系的团队，其实是最不靠谱的团队，这些人能追随在他身边，一是追随成功者的脚步更容易成功，二是能获得实实在在的收益。

　　就算是这样，扎克·施耐德和索菲亚·科波拉也向他透漏过，会在合适的时机离开，寻求单独执导影片的机会。

　　所以，在拍摄完雅诗兰黛的广告短片后，由于对安娜·普林茨整体还算满意，杜克也就将艾琳·兰黛的这位朋友带来了洛杉矶，担任影片的副导演之一。

　　除了临时增加来自百老汇的歌舞指导团队和一名艺术执导外，未来《芝加哥》剧组的部门构成人员并没有太多变化，杜克还是会以自己的团队为核心组建剧组，罗宾·格兰德担任制片经理，他和索菲亚·科波拉担任执行制片人……

　　具体的统筹事务则由罗宾·格兰德来处理，他的第一项事务就是与汤姆·克鲁斯谈判，而靓汤走过场般的试镜和定妆之后，以500万美元的片酬签下了演出合同，成为剧组正式确定的第一名演员。

　　与此同时，南希也结束了与华纳、福克斯和迪士尼的接触，后两家对《芝加哥》没有多少兴趣，只有华纳兄弟与公爵工作室签订了一份发行协议，根据协议，他们不参与影片的直接投资，会成为包括《芝加哥》在内，公爵工作室未来三部影片的北美和海外发行商，而且公爵工作室后续两部影片接纳外来投资的话，华纳兄弟具有优先投资权。

　　如此一来，杜克最为担心的影片发行问题，算是得到了彻底解决。

　　按照杜克的初步规划，影片没有任何外景镜头，将全部在摄影棚中搭景拍摄，他想过去悉尼的福克斯制片厂，毕竟那边有税收优惠，但考虑到影片的前期准备极其漫长，加上争取不到有限的几个名额的话，澳大利亚的税收优惠也不是特别大，最终还是选择了伯班克的华纳制片厂。

　　到十月下旬的时候，《芝加哥》正式立项，影片的投资为2000万美元，因为影片类型的关系，按照好莱坞的惯例，从杜克这个导演，到汤姆·克鲁斯这个男主角，所有演职人员的薪酬，相比于《拯救大兵瑞恩》都有不同程度的缩减。

　　制定脚本、场景设计、歌舞编纂等前期准备工作，都开始有条不紊的进行，但演员试镜才是接下来的重中之重，男女主角三位演员，要在接下来的几个月里，接受系统的歌舞排练。

　　除了让人通知娜奥米·沃茨、凯瑟琳·泽塔·琼斯和查理兹·塞隆前来试镜外，杜克并没有针对性的发出任何试镜邀请，然而还是有很多演员的经纪人找上公爵工作室，既推销旗下的招牌演员，竞争男女主角等主要角色，也介绍名下的新人，争夺能够出彩的其他歌舞角色。

　　好莱坞是有不少人认为杜克疯了，竟贸然进行风格如此巨大的转变，却不妨碍很多人想加入其中，原因很简单，杜克是好莱坞顶尖的商业导演，哪怕最终不会出现在演员行列中，但只要与他的新片产生关联，自然会有媒体炒作报道，说不准哪天还能抢到头条。

　　谁也无法忽视一位连续不断成功的大导演，对于努力向上爬的演员的吸引力。

　　大部分经纪人，杜克都交给了罗宾·格兰德去应付，但总有一些人都通过各种关系，找到他推荐自己的演员。

　　“说吧，莱利，有什么事？”

　　坐在公爵工作室的新办公室里，杜克看着对面正装打扮的中年男人，能进入他办公室的肯定不是陌生人，这是ICM的一位经纪人。

　　“我难道不能过来看看老朋友？”

　　听到这话，杜克没有说什么，只是看着他，他们只是在ICM组织的派对上见过几次，根本谈不上有交情。

　　“是这样的。”

　　这个叫做莱利的经纪人端起咖啡喝了一口，“我有位重要的客户，对洛克希这个角色很感兴趣，她这几年遇到了一些麻烦，名气和作品都大不如前，ICM想通过一部重量级的作品，宣布她正式回归。”

　　“可以让她来参加试镜。”

　　虽然不喜欢经纪公司过于插手他的项目，但杜克也懂得人际交往的重要，只要对方不触及底线，他可以适当做一下通融，“告诉我她的名字，我会让人跟选角导演打招呼。”

　　“我代表朱莉谢谢你。”莱利笑了起来，语带真诚的说道：“我来之前，罗伯茨小姐曾经叮嘱，如果你有时间的话，她很想与你共进晚餐。”

　　听到这话，再想想茱莉亚·罗伯茨试镜时的一贯做派，杜克马上明白这是非常明显的暗示，可惜那位大嘴朱既不符合他对角色的要求，也不符合他的审美，只能抱歉了。

　　“最近我很忙。”杜克委婉的拒绝，“如果有时间的话，我会与朱莉联系。”

　　他会给茱莉亚·罗伯茨试镜机会，毕竟这也是可以炒作的话题，却不会让她出现在影片中。


第一百九十九章 我坚持

　　十月份的最后一个周末，公爵工作室成为狗仔和娱乐记者关注的焦点，因为陆陆续续有许多顶级女星出现在这里，黛咪·摩尔、茱莉亚·罗伯茨乃至麦当娜·西柯尼等人，纷纷与《芝加哥》联系在一起，想不吸引消息灵通的记者注意都难。

　　尽管杜克没有参与第一次试镜，但在他的要求下，剧组比过往任何一次要求都要严格，演技与歌舞功底是出演维尔玛和洛克希的演员必备的条件，只要有一项达不到要求，就会被剧组刷掉。

　　舞台剧和科班出身的女演员，在这方面具备天然的优势，像麦当娜·西柯尼这样的歌星，即使亲自找到杜克，也是在一次试镜后即被淘汰。

　　因为伦敦那次出手有些重的关系，杜克还是为想在电影方面有所建树的麦当娜指了一条路，让她的目光转向了阿根廷，也算是了却两人之间的恩怨，自此之后再无瓜葛。

　　“杜克，有你的电话。”

　　刚刚走到摄影棚前，旁边的蒂娜·菲就递来了手机，“好像是英国那边打来的。”

　　点点头，杜克接过手机，放在耳边，“你好，这里是杜克·罗森伯格。”

　　“猜猜我是谁？”

　　对面响起的是带着伦敦腔的英语，杜克很忙，对于这种游戏没任何兴趣，下意识的就想挂断电话，但还是忍了下来，这是他的私人手机，知道号码的人并不多。

　　“泽塔·琼斯小姐？”他试探的问道。

　　“泽塔·琼斯？她是谁？”

　　听筒中的声音似乎不太高兴，“我上周才给你打过电话，你不记得我了？”

　　“维姬？”

　　杜克立即想了起来，“有事吗？”

　　西班牙度假之后，开始一段时间两人还通过电话保持着一定的联系，但那本就算不上多深厚的感情哪里经得起时间和距离的消磨，彼此间的关系越拉越远。

　　“没什么事……”

　　作为个性开放的北欧人，当本就不多的感情消磨掉后，维多利亚公主也不是太在意，“只是想跟你聊聊。”

　　“我过段时间想去美国转转。”她似乎很感兴趣，“听说你在准备新电影，我能去片场看看吗？我很想知道好莱坞电影是如何制作的。”

　　“当然可以。”

　　如果对方过来，杜克也不介意接待她。

　　双方又说了几句，然后挂断了电话，杜克把手机还给蒂娜·菲，摇了摇头，向着摄影棚走去。

　　虽然维多利亚没有好莱坞顶级美女的容貌，本身性格也比较开放，却不像那些女明星般放荡随便，加之两人之间并无利益牵扯，在伊比沙岛相处的那十多天里，她给杜克留下了非常好的印象，两人也极尽放松欢乐，绝对是杜克进入好莱坞后，相处最愉快的一段临时关系。

　　不知道为什么，杜克心中竟然微微泛起一丝酸楚，但没维持多久就消失的无影无踪。

　　他以后会有固定的伴侣，也可能结婚组建自己的家庭，却不是现在，现在他只想为自己的事业拼搏，同身在这个圈子里的所有人一样，享受好莱坞的光鲜亮丽和醉生梦死。

　　看了看下午的太阳，杜克不再去想这些，转身走进宽敞的摄影棚，问跟在旁边的女助理，“蒂娜，今天还有其他事吗？”

　　“约翰逊小姐打来电话，问你有没有时间去接她？她想跟你一起吃晚饭。”

　　看了下工作日志，蒂娜·菲继续说道：“我已经替你回绝了，你答应了南希，晚上与金丝莉女士和克鲁斯夫人一起用餐。”

　　从母亲搬到纽约之后，杜克已经很少再去见斯嘉丽·约翰逊了，这个年龄段的女孩最是麻烦，他可不想当保姆。

　　进入摄影棚，杜克从几个布景区一一经过，这个巨大的摄影棚主要分成了四部分搭景布设，一是上个世纪芝加哥的剧院，一是伊利诺伊州的老式监狱，一是老式的法庭，一是演员用来排练的场馆。

　　加上对面一个中型的摄影棚，构成了《芝加哥》的拍摄场地。

　　布景搭建才刚刚开始，进度也不快，杜克只是稍稍看了看，就向演员排练场走去，虽然主要演员的甄选工作还没有结束，但已经有人在这里排练了。

　　这是一群来自百老汇的专业伴舞，正在莉莉·弗雷德的助手的带领下，熟悉几段基础的舞蹈动作。

　　杜克站在远处看了一会，等这群伴舞下场休息时，一直坐在旁边的汤姆·克鲁斯上场，在专业人士的指导下，练习着他的角色在影片中最重要的踢踏舞。

　　这时的汤姆·克鲁斯与平时的汤姆·克鲁斯完全不同，看起来既虚心又努力，完全是一个努力奋斗的演员。

　　如果不是杜克站在这里，整个摄影棚中，所有人加在一起恐怕也不能与汤姆·克鲁斯平起平坐，他的骄傲完全没必要在这些人面前显现出来，那毫无益处，而且即使自大如汤姆·克鲁斯，也明白最简单的一个道理，好莱坞的每一次成功都来之不易，想要提高自己的地位，需要不断的努力。

　　那种每天都在女人堆中纠缠，还理所当然的将工作完全其他人去打理的导演和演员，怎么可能会获得成功？

　　看了一会，见汤姆·克鲁斯的练习告一段落，杜克走了过去。

　　“嗨，汤姆。”

　　对擦汗的汤姆·克鲁斯招了招手，杜克站在他旁边，“跳的不错，相信影片开拍的时候，你会变成一个踢踏舞高手。”

　　“一定会。”汤姆·克鲁斯不着痕迹的抬高了点下巴，向着休息处走去，对旁边的杜克说的，“随便坐，杜克。”

　　即使对汤姆·克鲁斯谈不上多喜欢，杜克也不会在意这种小事，对方在最年轻气盛的时候成名，又大红大紫了那么多年，自然养成了很多坏习惯，言语间不注意的地方非常多，否则也不会在倒霉的时候，那么多人争先恐后的跳出来落井下石。

　　杜克刚刚坐下，就听到汤姆·克鲁斯说道：“听说第一次试镜结束了？”

　　“嗯，”杜克点了点头，“剧组会尽快选出演员。”

　　“我可以参加第二次试镜吗？”

　　听着是问话的口气，汤姆·克鲁斯却说的理所当然，“我可以为剧组提供一些建议。”

　　“不用了。”杜克自然不会答应这种越界的行为，“剧组的人手足够。”

　　汤姆·克鲁斯的笑容渐渐消失，英俊的俏脸有些紧绷，“杜克，试镜选的是我的搭档，我认为我在这方面应该具有发言权。”

　　难道没有公关、经纪人或者妮可·基德曼提醒的时候，他真的是个自大狂妄到不知所以的蠢货？

　　转过头，杜克看着克鲁斯，异常严肃的说道：“不必了！”

　　“我坚持！”汤姆·克鲁斯没有放弃的意思。

　　杜克站了起来，懒得理睬这个一直以来太过顺利的家伙，只扔下一句话，“我会让人跟金丝莉女士谈。”

　　为了商业利益而选择启用这个家伙，是不是个错误的决定？

　　坐上汽车，赶去附近一家餐厅的时候，杜克忽然泛起了这个念头，不过他暂时没有换人的打算，毕竟派特·金丝莉不像汤姆·克鲁斯这般只进不退。

　　只要利润足够高，他敢与撒旦合作，敢像《独立日》时那样亲自跳出去博头条，何况是一个汤姆·克鲁斯。

　　下午六点，杜克准时走进一家意大利餐厅，南希·约瑟夫森与派特·金丝莉和妮可·基德曼已经等在了这里。

　　杜克坐在南希旁边，随便点了几样菜肴，目光就转向了对面，这两人走通南希的关系，肯定不只是请他吃意大利菜这么简单。

　　“你好，杜克。”妮可·基德曼金红色的卷发整齐的挽在脑后，露出了苍白光洁的额头，笑着说道：“好久没见了。”

　　“你好，玛丽。你好，派特。”

　　跟对面的两人打过招呼，杜克恢复了沉默，他能猜到这段晚餐肯定与《芝加哥》有关，如果没有记错的话，妮可·基德曼本身就有一定的歌舞基础。

　　妮可·基德曼那边似乎并不着急，一直到上菜的时候，都没有提电影和角色的问题，反而说起了《拯救大兵瑞恩》还在上涨的票房数字，以及《勇敢的心》无比凄惨的北美和海外票房，话语中不断隐晦的捧高杜克和贬低梅尔·吉布森。

　　这是最简单的社交技巧，杜克开心了，接下来的话题才会更加顺畅。

　　两边吃的都不多，只是浅尝辄止，妮可·基德曼一直在观察杜克的反应，他脸上始终挂着客气得体的笑容。

　　“派特……”妮可·基德曼对金丝莉使了个眼神，后者立即会意，对这边说道：“南希，我有些事想与你单独谈谈。”

　　南希立即明白了金丝莉的用意，在杜克耳边低语一句，站起来与对方一起离开了这里。

　　“杜克。”妮可·基德曼不再绕圈，直接说道：“我参加了维尔玛的试镜。”

　　“我知道。”

　　这是个非常聪明的女人，大概是猜到了他与娜奥米·沃茨之间有什么允诺或者交易，没有去抢洛克希。

　　看着妮可·基德曼光洁苍白的面孔，杜克不禁想起下午汤姆·克鲁斯的嘴脸，忽然觉得是不是应该在他们中间做些什么？


第二百章 不甘心

　　“我看过你出演的几部影片。”

　　略略沉吟一会，杜克才说道：“玛丽，你的演技还有进步的空间，还有潜力可以挖掘，不应该只把自己定位成一个花瓶。”

　　如果这话是普通人说出来，妮可·基德曼只会不屑，但说出这话的却是一名早就证明了能力的导演，她从内心深处就认可杜克的话，没有任何一个女演员甘心只做一个花瓶，何况她还有很多的梦想和野心需要实现。

　　“我听人提过。”杜克不着痕迹的提高对方的期待值，“你有出色的演唱和舞蹈功底，是这样吗？”

　　“是的！”妮可·基德曼的嘴角向上勾起，她能听得出，对面的年轻导演还是比较欣赏她的。

　　看到妮可·基德曼冷艳的面孔上绽放出越来越灿烂的笑容，杜克突然转了话锋，“坦白的讲吧，玛丽，你很出色，但我认为你不适合出现在《芝加哥》中。”

　　笑容瞬间冻结成寒冰，凝固在了冷艳的面庞上，妮可·基德曼看着杜克，沉默了好一会，忽然问道：“说吧，杜克，你想要什么？”

　　“不，玛丽，你误会了。”杜克赶紧摆了摆手，解释了一句，“我没有别的意思，只是认为你不适合跟克鲁斯出现在同一部电影里。”

　　“什么？”

　　现在的妮可·基德曼就像是个千变女郎，寒冰立即变成疑惑。

　　“你没有注意过吗，玛丽？”杜克渐渐掌握了话语主动权，“除去你和汤姆还没有正式确定关系的《雷霆壮志》，你们两个合作的影片没有一部在商业上真正取得过成功。”

　　稍稍回忆了一下，妮可·基德曼点了点头，“确实如此。”

　　杜克端起杯子，喝了一口水，“好莱坞可能还没有统计过，其实不止是你们，所有正式确定关系的情侣演员或者夫妻演员一起出现在同一部影片里时，影片大多以失败告终。”

　　妮可·基德曼还在思考，杜克继续说道：“你知道的，我对市场一向极其看重，专门维托公司调查过，大部分观众都不喜欢看到现实关系密切的演员在同一部影片里有过多的交集，他们认为那样很容易出戏，只会让人联想到演员现实中的关系，完全没有代入感。”

　　“所以，我还没有参加第二次试镜，就已经出局了？”妮可·基德曼高高挑起眉头，“是这样吗，杜克？”

　　“我不想欺骗你，玛丽。”杜克直接承认，“你不会通过第二次试镜。”

　　刚才说的这些是一方面的原因，用不了太久，全好莱坞都会形成共识，情侣夫妻演员是商业影片的大忌。

　　而另一方面的原因是，曾经的妮可·基德曼、现在的妮可·基德曼，都不讨北美观众的喜欢，这是一种根本无法找到原因的症结，前一世中，除去与汤姆·克鲁斯刚刚离婚的那几年，因为北美观众普遍存在的同情心理，妮可·基德曼有几部影片真正成功外，其他时间无不是毒的不能再毒的票房毒药。

　　或许有人认为她选片眼光有问题，确实也有这方面的原因，但别忘记了，她的经纪人一直是大名鼎鼎的派特·金丝莉，这位女经纪人可是公认的眼光独到，在有她支持的情况下，妮可·基德曼还一部电影比一部电影扑的惨，那就不仅仅是眼光的问题了。

　　纵观好莱坞历史，妮可·基德曼可以说是片酬和票房产出最不成比例的顶级女星，到了后来，不得不去一些影片出演反派，接受采访时频繁提及汤姆·克鲁斯，以维持曝光率和上镜率。

　　“难道没有别的办法？”妮可·基德曼眼中闪过不甘。

　　杜克缓缓摇了摇头，说道：“抱歉，他是汤姆·克鲁斯。而你，玛丽……”

　　“我只是克鲁斯夫人？”妮可·基德曼打断了杜克的话，语气中充满了自嘲，“只是依靠汤姆·克鲁斯才能在好莱坞立足的附属品？”

　　“我没有这种意思。”

　　见她完全理解错了自己的话，杜克只好说道：“我意思是，你没必要与汤姆出现在同一部电影或者类似的场合里，那样只会对你不利。”

　　妮可·基德曼露出思考的神色，最终缓缓点了下头。

　　十几分钟后，派特·金丝莉和南希·约瑟夫森回到了餐厅中，与杜克两人握过手，又跟派特·金丝莉说了几句，妮可·基德曼率先告辞离开。

　　她走出餐厅，开着红色的跑车向比弗利山庄驶去，同杜克的对话一直在脑海中盘绕，加上最近这几年，与汤姆·克鲁斯之间矛盾冲突不断升级，心中早就存在诸多的不满，如今事业的不顺利，更是将这些不满激发了出来。

　　回到位于比弗利山庄的豪宅，妮可·基德曼停好车，快步走进别墅，本就有些病态白的脸上，此刻像是南极的冰雪一般，让人只是看到就会感觉到寒冷。

　　随后，豪宅中响起了汤姆·克鲁斯和妮可·基德曼关于山达基教、澳大利亚酒店和梅尔·吉布森的讨论声，其中还涉及到出轨之类乱七八糟的话题，声音也越来越高，越来越尖锐，最终演变成了一场激烈的争吵。

　　“你跟妮可·基德曼谈了什么？”

　　驶向马里布的车中，南希·约瑟夫森颇为好奇的问杜克，“她离开的时候脸色很不好看。”

　　“我只是劝她放弃试镜。”

　　看到南希一脸不相信，杜克耸了耸肩，打转方向盘，车子拐上了滨海大道：“你什么时候在马里布购置房产了？”

　　“我觉得我应该与最重要的客户住的近一些。”南希半开玩笑的说道：“以增加我们之间的感情。”

　　“放心好了，一般情况下，我是不会更换经纪人的。”

　　从签下经纪合约到现在，杜克对南希·约瑟夫森总体还是很满意的，“没有你的话，谁先冲上去替我遮挡CAA射来的明枪暗箭。”

　　南希笑着用手指点了点杜克，忽然问道：“汤姆·克鲁斯出演你的电影，马丁·鲍勃那边没有阻拦吗？”

　　“据我所知，派特·金丝莉好像与伊诺·马丁走的比较近一些。”

　　车子出了马里布的市区，杜克稍稍加快车速，继续刚才的话题，“他们联合在一起，应该有力量对抗马丁·鲍勃。”

　　“克鲁斯的主经纪人是金丝莉，汉克斯的主经纪人是伊诺·马丁，斯皮尔伯格在奥维茨退出娱乐经纪界后，也没有选择马丁·鲍勃。”南希说起了竞争对手的一些情况，“CAA最大牌的明星和导演，都与马丁·鲍勃保持着一定的距离，他的日子并不好过。”

　　回头看了看跟在后面自己的车子，南希又说道：“马丁·鲍勃现在手中最重量级的客户是梅尔·吉布森，吉布森被你压制的非常惨，听说他准备挖威尔·史密斯。”

　　“威尔·史密斯？”

　　听到杜克的问话，南希解释了一句，“威尔·史密斯延续了他在《独立日》上的表演风格，与被人戏称为‘杜克第二’的迈克尔·贝刚刚合作了《绝地战警》，虽然这部影片的票房无法与《独立日》比，但相对还算成功，尽管史密斯演技很烂，却在黑人喜剧方面得到了业界的承认。”

　　杜克想了一下，问道：“你和ICM不打算挖他吗？”

　　“被你猜中了。”南希调整着安全带，说道：“现在威尔·史密斯可是抢手货，CAA的力量又是比较弱的时候，不止是我和ICM，威廉莫里斯也加入到了这场竞争中。”

　　她转过头，看着杜克，“你手中有适合他的项目吗？如果能与你合作，相信他会加入ICM。”

　　似乎怕杜克不在意，南希又强调道：“这是打击CAA和马丁·鲍勃的好机会。”

　　杜克皱起眉头，他的电影日程表已经安排到了2003年，其中根本没有重量级的又能适合威尔·史密斯的角色，只好摇了摇头。

　　“真的没有？”南希还没有死心。

　　“你看过我备案的剧本提纲和人物设定。”杜克颇为无奈的说道：“如果史密斯不介意出演半兽人或者强兽人的话，我可以为他找到合适的角色。”

　　他压根就没打算走喜剧路线，而且后面的影片也需要比较出色的演技，让威尔·史密斯这种嘻哈风格出演的话，完全就是一场灾难。

　　车子停在了海岸别墅区的一栋别墅前，南希解开安全带，临下车前，又说道：“杜克，马上要第二次试镜了，请优先考虑ICM的演员，可以吗？”

　　“水准差不了太多的情况下，我肯定会优先使用ICM的演员。”杜克明白南希话中的另一层意思，“我知道你很重视娜奥米·沃茨，我也欠她一个人情，听说她一直很努力，想必也不会让我失望。”

　　“那我就放心了。”

　　南希下了车，后面的蒂娜·菲将她车子停好，走过来上了副驾驶，黑色的宾利车向着不远处的豪华别墅区驶去。

　　如今，蒂娜·菲完全变成了杜克的私人助理，因为杜克晚上经常要编写剧本和处理其他方面的工作，大部分工作日都会住在被杜克命名为“公爵”的海边庄园里，在眼型的别墅中，也拥有带办公室的套间。

　　现在杜克工作的重点，就是即将开始的两位女主演试镜。


第二百零一章 与众不同

　　“凯特，当初杜克亲自找上你，那说明他心中会对你有所倾向。”

　　刚刚走出更衣室，来到外面的化妆间，泽塔·琼斯就听到了经纪人薇薇安为她打气的话，“你只要拿出正常水准，一定能获得这个角色，这会是你好莱坞之路的开始！”

　　站在穿衣镜前，看了看紧身的黑色短裙，凯瑟琳·泽塔·琼斯显得极其自信，“我一定会成功的，薇薇安。”

　　脱掉自己的鞋子，泽塔·琼斯赤脚走到服装师先前准备的高跟舞鞋前，却没有立即穿上，反而拿起来上上下下、里里外外挨着摸了一遍，她不是刚刚入行的新人，清楚试镜时可能会存在的猫腻，也懂得怎么保护自己。

　　确定舞鞋没有问题，凯瑟琳·泽塔·琼斯才穿到了脚上。

　　敲门声响起，一位女助理推门走了进来，“琼斯小姐，请你五分钟以后去试镜室。”

　　也不等泽塔·琼斯说什么，女助理转身离开了这里。

　　“凯特，你来洛杉矶后，”薇薇安看了下腕表，走过来问道：“跟杜克联系过吗？”

　　“给他打过两次电话。”

　　穿好舞鞋，泽塔·琼斯又站在了穿衣镜前，确定自己没有问题后，说道：“接电话的人都是他的助理，我尝试着想约他出来，但他好像很忙，我没有成功。”

　　“继续努力。”薇薇安看着镜子中美艳性感的泽塔·琼斯，“凯特，想必你知道，差不多的试镜效果下，一些场外因素以及人情关系，有时会发挥意想不到的作用。”

　　她略一沉吟，又说道：“洛克希的试镜已经结束了，虽然结果还没有出来，但大部分人都清楚，娜奥米·沃茨必然会获得这个角色。”

　　“里面不是有茱莉亚·罗伯茨和黛咪·摩尔这样的大明星吗？”

　　见泽塔·琼斯有点疑惑，薇薇安摇了摇头，“知道为什么吗？娜奥米·沃茨几年前与杜克传过一阵绯闻，他们之间的关系绝不像表面上看起来这么简单，而这个圈子中大部分传闻其实都是真的。”

　　“我明白该怎么做。”

　　拉开化妆间的门，泽塔·琼斯大步向试镜室走去。

　　试镜室中，杜克、扎克·施耐德、索菲亚·科波拉和莉莉·弗雷德正在讨论刚刚结束的那场试镜。

　　“美艳、性感、高挑……”扎克·施耐德发表着自己的意见，“又有西班牙女郎天生的热情和野性，外形基本符合角色的要求。”

　　“根据资料的显示，她是去年来到北美的。”索菲亚翻动着文件，说道：“佩内洛普·克鲁兹虽然不是新人，但只有二十一岁，年龄小了一些，而且她的英文有明显的口音，距离拍摄只有几个月了，就算她去上口音课矫正，也来不及了。”

　　“莉莉，你的看法呢？”杜克问道。

　　作为歌舞指导，莉莉·弗雷德的意见很重要，“她的拉丁舞基础不错，但舞蹈时的表演……”

　　她摇了摇头，“与前一次的萨尔玛·海耶克比，她的歌舞有优势，演技却太稚嫩了。”

　　另一边主持试镜的选角导演始终没有说话，他很清楚，在这种重量级的角色上面，根本没有发言权。

　　几个人都有建议权，但真正决定试镜结果的，只有杜克，他不但是导演兼制作人，还是影片唯一的投资人。

　　“索菲亚，明天通知克鲁兹小姐的经纪人。”

　　见杜克对她摇头，索菲亚·科波拉随手在笔记本上记了一下，然后让试镜导演通知下一个试镜人选进来。

　　这不是泽塔·琼斯第一次参加好莱坞的试镜，却不想再次以失败者的身份返回英国。

　　简单的自我介绍之后，她看向了摄影机后面，那是能决断她未来的几个人，他们或陌生或熟悉，泽塔·琼斯的眼睛隐蔽的从这些人身上转过，最终落在了杜克的身上。

　　露出一个对着镜子演练过无数次的充满魅力的矜持笑容，凯瑟琳·泽塔·琼斯向杜克轻轻点了点头，当那双黑色的眼睛转到自己身上的时候，她踏出了第一个舞步。

　　泽塔·琼斯显然有备而来，展示舞蹈基本功的同时，用清唱的方式，演唱了经典唱段——《all.that.jazz》。

　　宽敞的试镜室中，只有凯瑟琳·泽塔·琼斯的歌声在回荡，杜克一只手托着下巴，认真的看着对面的表演，比起曾经，泽塔·琼斯演技有些青涩，也少了些成熟，大概是还没有脱离舞台剧以及较为年轻的关系，她的歌舞爆发力十足，整个人也显得更有活力。

　　短短几分钟的歌舞结束，旁边的莉莉·弗雷德凑过来低声说道：“这是试镜中我看到的歌舞基础最好的一个，演技也还可以。”

　　虽然电影和舞台剧的表演存在诸多不同，但能常年出演舞台剧的人，演技肯定不会太差，往往还要出色一些，毕竟舞台剧没有喊停重来的机会。

　　“这是你专门从英国找来的那个演员？”

　　另一边的索菲亚·科波拉也低声说道：“眼光不错，比前天通过试镜的娜奥米·沃茨还要出色。”

　　试镜持续了四十多分钟，凯瑟琳·泽塔·琼斯微微喘着粗气，眼睛再次从那些人身上一一转过，她能感觉到，这些人对她的认同。

　　“琼斯小姐……”索菲亚边在本子上记着什么边说道：“我们会尽快给你的经纪人通知。”

　　“谢谢。”

　　她露出一个甜甜的笑容，转身走出了试镜室。

　　“莉莉，说说你的意见吧。”

　　跟扎克·施耐德和索菲亚·科波拉低语几句，杜克确定形象和演技都不是问题，剩余的专业素质交给了专业人士，“你觉得她的歌舞和气质如何？”

　　“性感、漂亮、妩媚，琼斯小姐比百老汇重新编排的新剧的女主角漂亮太多了。”

　　感慨一句，莉莉·弗雷德转向了正题，“她极好的演绎出了角色的率性、泼辣、狂放的气质，非常难得。舞蹈方面，琼斯小姐是我试镜中见到基本功最扎实的演员。唱功方面，虽然无法与黑人歌手比，但她嗓音的爆发力与吐字的清晰值得肯定。”

　　她最后说道：“我倾向于选择她出演维尔玛。”

　　“先不急。”杜克看了看试镜名单，“还有一个人选，看过之后我们再做决定。”

　　或许是有了凯瑟琳·泽塔·琼斯出色的歌舞试镜在前，后面的演员无法再引起杜克等人过多的关注，只用了不到半个小时时间，就结束了这次试镜。

　　将泽塔·琼斯的试镜录像调出来又播放了一遍，杜克轻轻敲了下桌子，吸引试镜室中所有人的注意后，说道：“洛克希选择娜奥米·沃茨，维尔玛选择凯瑟琳·泽塔·琼斯，你们的意见呢。”

　　“我同意。”索菲亚·科波拉率先附和。

　　“同意。”

　　“同意……”

　　演员人选得到一致通过，杜克看了看腕表，他晚上还要出席一个与颁奖季有关的派对，转头对索菲亚说道：“记得通知泽塔·琼斯的经纪人，让罗宾与他们尽快开启谈判，片酬压得越低越好。”

　　交待完，杜克离开试镜室，回到自己的办公室拿了手机，走进了公爵工作室不大的前厅里。

　　前厅充作接待处的沙发上，立即站起一个黑发披肩的年轻女郎，直接走向了这边，听到高跟鞋落地的声音，杜克转头去看，正是结束试镜不久的凯瑟琳·泽塔·琼斯。

　　“嗨，杜克。”她过来后，笑着打招呼。

　　杜克对泽塔·琼斯点了点头，“好久不见了，凯特。”

　　“我来洛杉矶后，给你打过几次电话。”

　　凯瑟琳·泽塔·琼斯将黑色的长发顺到耳后，精致的脸蛋的上面露出恰到好处的抱怨，“想跟你通电话，好像非常难……”

　　“抱歉，最近工作很忙。”

　　仿佛没有看到对方脸上的表情，杜克故意抬起腕表看了一下，凯瑟琳·泽塔·琼斯立即明白了他的意思，试探的说道：“如果你有事的话，我们下次聊。”

　　“我有一个派对需要参加。”

　　转回头，杜克对她挥了挥手，“我们下次聊好了。”

　　说完，他向着工作室外面走去，后面却又响起了高跟鞋落地的声音，泽塔·琼斯跟了上来，不等杜克问什么，赶紧解释道：“我也准备告辞了。”

　　“你去停车场？”

　　见杜克点头，她笑着说道：“我们一起好了。”

　　她紧跟在杜克身边，稍稍落后半个身位，脸上始终挂着淡淡的笑容，如果不知内情的人看到了，一定以为两人是极为熟识的朋友。

　　凯瑟琳·泽塔·琼斯是个非常聪明的女人，从始至终没有多说任何话，走到停车场的时候，她矜持的与杜克握手告别，留下一个性感的背影，率先驾车离开了公爵工作室。

　　刚刚驶出停车场，泽塔·琼斯就接到了经纪人打来的电话，只听了几句，她就踩下刹车停在了路边，右手扔掉手机，左手捂住快速起伏的胸口，脸上的激动溢于言表。

　　事情与她想的完全不同，只凭借出色的试镜，她就获得了维尔玛那个角色！

　　一辆黑色的宾利车从旁边经过，惊鸿一瞥中，凯瑟琳·泽塔·琼斯似乎看到了熟悉的身影，嘴角挂上了一丝笑容，一个与众不同的导演不是吗？


第二百零二章 吉布森和克鲁斯

　　隔着相当远的距离，杜克就看到了天空中亮起的灯光，穿过圣塔莫尼卡山的一道峡谷，将黑色的宾利车停在豪华会所门前的停车场上，杜克下车向着会所中走去，当他出现在会所门口的瞬间，立即有人走过来，引领着他向举行派对的露天花园走去。

　　这是导演协会举办的一个周年庆祝派对，作为好莱坞顶级商业导演的一员，杜克自然受到了邀请，而且这也是他要履行的导演协议的一部分。

　　派对放在十月底这个无限靠近颁奖季的时间举办，出席的人中有导演、知名演员和资深制作人，其中有部分就是电影艺术与科学学院的核心成员，特别是现在学院的轮值主席利维·劳斯曼，本就是导演协会的资深人士，那些想在颁奖季有所作为的演员、导演和制作公司，几乎每年都会把导演协会的周年派对变成公关派对。

　　而导演协会将派对安排在这个时间段，未尝没有一个愿打一个愿挨的意思。

　　“看看这是谁。”

　　刚刚走到派对外围，专门在此等他的汤森·罗斯曼对罗伯特·艾格说道：“我们的二十亿导演来了！”

　　“二十亿导演？”杜克疑惑的看着两人。

　　“你算过你的累计票房吗？”罗伯特·艾格大致替杜克算了一下，“《生死时速》3亿4000多万美元，《勇闯夺命岛》接近4亿1000万美元，《独立日》9亿多美元，《拯救大兵瑞恩》已经过了6亿美元，你的票房累积已经超过20亿美元了！”

　　“用不了多久，你就能超过我了！”

　　一个声音从旁边响起，“杜克，莉亚应该为你感到骄傲。”

　　杜克赶紧转过身，主动伸出了手，“您太过奖了，斯皮尔伯格先生。”

　　虽然母亲与安妮·斯皮尔伯格在年轻的时候就有矛盾，却与史蒂文·斯皮尔伯格没冲突，因为乔治·卢卡斯的缘故，母亲与斯皮尔伯格间还有点交情。

　　“叫我史蒂文就好了。”斯皮尔伯格没有握杜克的手，而是用力在他胳膊上拍了一下，“我知道你有多努力，否则也不会同意让你进《虎克船长》剧组，本来我以为你要像我们那批人一样，多磨练几年，没想到崛起的速度这么快，简直让人吃惊。”

　　虽然斯皮尔伯格表现的异常亲热，但杜克全部当真的话那就是傻瓜了，他略带谦虚的说道：“说起来您可以算我的老师，我对您的拍摄速度一直非常惊叹，却怎么都学不来。”

　　“你们都是好莱坞出名的快枪手，不是吗？”汤姆·罗斯曼适时的说了一句。

　　一年一部电影，在好莱坞绝对是最顶尖的执导速度，或许有不少导演比斯皮尔伯格更快，却没有一个能像他这样保质保量的完成，还能取得非常不错的票房成绩。

　　“说我是好莱坞流水线机器更合适吧。”杜克颇为自嘲的说了一句，“很多媒体都讥讽我不是创造艺术，只是用流水线模式生产电影。”

　　“不要在乎那些声音。”斯皮尔伯格对这一点也深有感触，他扶了扶眼镜，说道：“总有些人会嫉妒不断成功的人，即使你去迎合他们，他们依然会嘲讽你！”

　　说着，他目光微微偏转了一下，又迅速收了回来。

　　别人没有注意，杜克却捕捉到了，他也看向那边，那是一群也讥讽嘲笑过斯皮尔伯格制作模式的人，其中最醒目的，是一个戴着眼镜的肥胖矮子，只要稍稍关注电影业的人，基本都认识他，大名鼎鼎的罗杰·艾伯特。

　　这样掺杂了太多与学院奖相关内容的派对，怎么可能少得了职业影评人这个群体。

　　收回目光，杜克不再去看一眼，他知道对方不待见他，又何必理睬他们。

　　“杜克，《芝加哥》之后有什么计划？”

　　就在汤森·罗斯曼和罗伯特·艾格应酬其他人的时候，斯皮尔伯格压低声音说道：“我听人说你备案了一个科幻片剧本，有兴趣与梦工厂合作吗？梦工厂可以投资你的电影，同时担任公爵工作室的发行商。”

　　放下摄像机的斯皮尔伯格，那就是一个标准的商人，“梦工厂可以将发行费用压缩到百分之七。”

　　同华纳兄弟的百分之十相比，这确实是非常诱人的条件，但杜克对斯皮尔伯格的提议没有任何兴趣，与梦工厂站在一起，那就意味着隐隐站在六大公司的对立面，以后电影的发行和周边销售，都会受到六大乃至其背后集团公司的压制，严重降低可能获得收益。

　　梦工厂发行他的电影，然后六大公司眼睁睁的看着大卖，什么都不去做？这里是好莱坞！

　　即使是同样的题材和投资，一部影片由梦工厂发行，必然比六大发行要少几百家院线，而且过去他联合华纳和福克斯用出来的一些手段，到时必然落在他和他的电影身上。

　　他可不相信，华纳、福克斯和迪士尼会基于过去所谓的合作关系，把他当成特例。

　　资本在利润面前，是没有特例可言的。

　　用“以后有合作机会”之类的客套话，委婉的拒绝了斯皮尔伯格，杜克在汤森·罗斯曼和罗伯特·艾格的介绍下，与参加派对的人不断打招呼寒暄，遇到例如斯皮尔伯格这样的重要人物，还会站在一起聊几句。

　　当然，他们特意绕开了那群职业影评人，没必要跟对方在这种场合发生冲突，不是吗？

　　尽管对奥斯卡公关兴趣不大，但杜克享有影片的分成收益，自然要履行导演合同上规定的一些义务，他也不是那种只知道肆意妄为的反叛青年，也清楚关系网的重要性，干脆将这当成了如同制作电影一样的工作。

　　拉关系，套交情，小小的吹捧对方几句，提醒那些具有投票权的人看看自己的电影，这就是杜克能做的极限了，其他的工作会有专业的公关人员去做。

　　福克斯在为自己的影片公关，派拉蒙影业也不例外。

　　围着举办派对的小花园转了大半圈，杜克不可避免的遇到了一些与他不怎么对付的人。

　　“嗨，马丁。”

　　仿佛见到了老朋友一般，杜克笑着走向马丁·鲍勃和梅尔·吉布森，主动伸出了手，“好久没见了。”

　　“是啊，好久没见了，杜克。”

　　哪怕心中想撕了对方，马丁·鲍勃还是在这种场合露出最热情的笑容，“恭喜你，又一部电影大卖！”

　　“可惜，高票房往往会输掉奥斯卡。”

　　旁边的梅尔·吉布森就没有这么好的涵养了，桀骜不驯的脸上五官几乎都挤到了一起，“你会输掉颁奖季！”

　　“那可未必。”杜克收起笑容，毫不客气的回击，“想想去年的《阿甘正传》和《肖申克的救赎》吧。梅尔，如果我没记错的话，《勇敢的心》也是一部商业片，只是它那过低的票房容易给人造成文艺片的错觉而已。”

　　梅尔·吉布森瞪眼看着这边，好久才挤出一句话，“你拿不到最佳导演的！”

　　“确实，你的年龄比我有优势。”杜克身体略略前倾，用只有他们两人才能听到的声音说道：“但别忘了，我是一个犹太裔！我不用付出很多，有些东西自然而然就会属于我。”

　　稍稍后退一步，杜克静等对面的反应，梅尔·吉布森的脸色很难看，却没有再说什么，始终不肯向布下的陷阱里跳。

　　“我们走。”

　　梅尔·吉布森率先离开了这里。

　　眼看事情没有按自己设定的剧本发展，杜克只能在心中叹口气，接着就想明白了，梅尔·吉布森好像没有喝酒，缺少了酒精的刺激……

　　在花了一个多小时的时间应酬后，杜克终于能休息一会，他取过一杯苏打，端着向派对外围走去，找了个紧靠棕榈树的座位，坐下来安静的看着四周，这种派对是难得的交际机会，大部分人都凑在一起，休息处的人并不多。

　　喝了一大口苏打，一直在梭巡的目光忽然停了下来，杜克饶有兴趣的看着五十多英尺外的一张桌子，那边坐着他很感兴趣的人，更重要的是，梅尔·吉布森和汤姆·克鲁斯朝向这边的侧脸都极其难看，从两人的表情和肢体动作不难得出结论，他们有严重分歧或者说在争吵。

　　这两人明显记得现在是什么场合，争吵控制在了非常小的范围内，杜克听不到他们说的话，只能看出两个人都有些激动，如果换一个场合的话，习惯在银幕上出演硬汉英雄的两位巨星说不准会打起来。

　　粗俗的野人对阵中世纪的吸血鬼？应该是一场不错的现场格斗。

　　事情当然不会像杜克无聊想象的这么发展，不知道梅尔·吉布森又说了几句什么，汤姆·克鲁斯脸色更难看，冷冷的扔下几句话，站起来离开了那桌，斜向走了过来。

　　当汤姆·克鲁斯从十多英尺外走过的时候，杜克对那边招了招手，“汤姆，这边！”

　　克鲁斯转过头，看到是杜克，稍稍犹豫了一下，转身走向了这边。

　　“请坐，汤姆。”

　　示意了下对面的椅子，等汤姆·克鲁斯坐下，杜克指了指他身后梅尔·吉布森的位置，故意好奇的问道：“那个野人是不是又做粗俗无礼的事情了？”

　　他将自己摆在了汤姆·克鲁斯一边，“我刚刚被他挑衅过。”


第二百零三章 敌人的敌人

　　“梅尔·吉布森指责我不应该与你合作！他以为他是谁？”

　　能看得出，两个骄傲自大的人碰撞在一起，产生的后果非常严重，汤姆·克鲁斯眼睛里全是怒火，“我有与任何演员、任何导演、任何制作人和任何电影公司合作的自由，别说他是梅尔·吉布森，就是他的经纪人马丁·鲍勃也没有阻止我的权力！”

　　“你的确有这个权力。”

　　杜克向他举了举酒杯，汤姆·克鲁斯仰头喝掉半杯香槟，不忿的说道：“梅尔·吉布森以为他的经纪人是CAA的掌控者就可以对我指手画脚吗？”

　　“汤姆，这点小事用不着发这么大火吧？”

　　这怎么听都是劝说的话，实际的效果却是火上浇油，汤姆·克鲁斯又喝掉剩余的半杯香槟，“不仅仅是这样，他还指责我不应该与一头犹太猪合作……”

　　他赶紧说道：“抱歉，杜克，这是梅尔·吉布森的原话。”

　　“没关系。”杜克大度的笑了笑。

　　“我们是合作者，我们是朋友，杜克。”汤姆·克鲁斯看起来非常仗义，只是说出的话有几分可信，那就只有梅尔·吉布森才知道了，“为此，我才与他吵了起来。”

　　事情绝对不像他说的这么简单，杜克确信这一点。

　　果然，汤姆·克鲁斯又说道：“他……那个粗俗的澳洲野人，竟然说我只会在银幕上卖脸！说我没有任何演技！说我成功只是因为相貌！”

　　这些话明显戳到了汤姆·克鲁斯的痛处，脸色黑的几乎能滴下水来，“他算什么？杜克，他只是你的手下败将！只是一个可耻的失败者！”

　　似乎把手中的香槟杯子当成了梅尔·吉布森，汤姆·克鲁斯将杯子重重放在了面前的小圆桌上，发出了清脆的响声。

　　左手托着下巴，杜克直视汤姆·克鲁斯，显得异常真诚，“汤姆，在这个世界上，我最佩服最尊重的人是我的妈妈。”

　　汤姆·克鲁斯有些疑惑，不明白杜克为什么提及自己的母亲。

　　杜克笑了笑，又说道：“母亲告诉过我，语言是最没有力量的反击方式！”

　　“让最好的你出现在《芝加哥》中，我相信我会成功，我也相信你会成功！”杜克用力提醒他，“当你拿到奥斯卡小金人时，他还能笑得出来吗？当你拿着小金人走到吉布森面前时，可以尽情欣赏……”

　　克鲁斯先是点了点头，接着皱眉说道：“《勇敢的心》正在冲奖，他会不会拿到？”

　　“行动才是最好的反击方式。”杜克淡淡的说道。

　　“我们要等待机会。”汤姆·克鲁斯站了起来，“梅尔·吉布森施加在我身上的侮辱，我会加倍的还回去！”

　　看着汤姆·克鲁斯远去的背影，杜克忽然觉得，今晚来参加这场派对，还真是来对了，竟然收获了一个敌人的敌人。

　　汤姆·克鲁斯和梅尔·吉布森恶化的关系该如何利用呢？这是杜克要仔细斟酌的问题。

　　离开的汤姆·克鲁斯脸色没有变好，他之所以与梅尔·吉布森发生冲突，除了对方干涉他接片自由，嘲笑只会卖脸外，还因为他从其他地方得到消息，一年前妮可·基德曼回悉尼的时候，与梅尔·吉布森出现在一栋酒店里，并且待了足有三个小时之久……

　　这也是那天晚上他与妮可·基德曼爆发争吵的原因之一。

　　另一边，与梅尔·吉布森一起走进花园左边的棕榈林中，马丁·鲍勃的脸色同样难看，CAA先有汤姆·汉克斯与杜克·罗森伯格合作，接着又有汤姆·克鲁斯与杜克合作，这不仅仅向外界显示CAA内部矛盾尖锐，还告诉全好莱坞他根本没有完全掌控CAA。

　　这对他在CAA的声望和地位都会产生冲击，马丁·鲍勃很清楚，背后与伊诺·马丁脱不了干系，对方一直是他最为强力的竞争对手，时刻都在谋划他的位置，如果真的联合起大多数例如派特·金丝莉这样的合伙人，他就危险了。

　　实际上，这几年质疑他的声音在不断加大，最为直接的诱因，就是主导的打包项目，总是低于预期乃至失败，比如说《勇敢的心》，即使他再如何诡辩，也改变不了这部影片票房失败的事实。

　　影片的北美票房迄今还不到2500万美元，全球票房只有7300多万美元，别说产生收益了，制片方距离收回成本都遥遥无期。

　　而这部影片最大的翻身希望，就是奥斯卡，如果能拿到最佳男主角、最佳导演或者最佳影片之类的重量级奖项，就可以像去年的《肖申克的救赎》那样，在录像带和电视播放版权等市场上实现翻身。

　　奥斯卡是《勇敢的心》最后的希望，即使后续市场不能翻身，只要拿到重量级奖项，对于CAA来说，依然可以算成功。

　　明亮的灯光下，马丁·鲍勃和梅尔·吉布森都保持着沉默，缓缓向前走去，或许是夜渐渐深了的关系，呼呼的海风从树林间吹过，发出哗哗的响声。

　　路上遇到几个搭讪的女演员，两人都没有理睬的心情，干脆转到一条幽静的小路上，随便找了张长椅坐在上面，以便思考今晚还能用什么特殊的方式，去讨在场的学院评委们欢心，争取他们手中未来的选票。

　　如果那些老家伙对梅尔·吉布森感兴趣就简单多了。

　　马丁·鲍勃看了看旁边的澳洲野人，他一定会让梅尔·吉布森弯腰把屁股撅起来。

　　脚步声由远及近，几个人走到数十英尺外停了下来，因为几棵粗大的棕榈树遮挡住了视线，马丁·鲍勃和梅尔·吉布森看不到来人是谁，只能听到他们议论的话语。

　　“利维……”

　　这是一个苍老的声音，“已经上映的影片中，你倾向谁？”

　　“老伙计，你忘记我们的规矩了吗？”

　　听到这句话，马丁·鲍勃和梅尔·吉布森的耳朵都竖了起来，声音的主人他们晚上才见过，那是学院的轮值主席利维·劳斯曼！

　　“我们有超过五十年的交情。”这是另外一个声音，“利维，这只是私下里的讨论，并不违背学院的规则。”

　　马丁·鲍勃和梅尔·吉布森对视一眼，全神贯注的倾听那边的谈话，他们讨论的肯定是奥斯卡相关的话题。

　　利维·劳斯曼的声音再次响起，“如果接下来的档期没有让人眼前一亮的影片出现，我认为《拯救大兵瑞恩》和杜克·罗森伯格是最为合适的选择。”

　　“你不觉得他年轻了一些吗？而且他在评论界的名声并不好。”

　　“我知道这些。”利维·劳斯曼并没有尝试着说服同伴，语气很平淡，“舆论总是批评我们缺乏改革的动力，我们总要拿出一点实质性的东西来，最佳导演的年龄纪录总有一天会被改写……”

　　说到这里，声音骤然转向严肃，“改写的人为什么不是一个犹太裔？”

　　“你的话有些道理，杜克·罗森伯格毕竟是我们自己人。”

　　那边的讨论还在继续，马丁·鲍勃和梅尔·吉布森的脸色变得异常难看，好莱坞的犹太势力有多么强大，他们自然清楚。

　　该死的犹太猪！

　　梅尔·吉布森低声咒骂了一句，这些该死的杂碎为什么没有被纳粹全部杀掉？

　　几分钟后，那边讨论的声音消失，接着脚步声又响起，附近除了风声外，又恢复了安静。

　　“这是华纳和福克斯公关的结果？”梅尔·吉布森问道。

　　马丁·鲍勃点点头，“有可能。”

　　他又说道：“杜克·罗森伯格的族裔优势，可能会带来一些不可控的因素。”

　　这一点，任是梅尔·吉布森也无法否认，他左手缓缓敲击着右手，眉头渐渐皱起，眼中全是思考的神色。

　　过了半分钟，他忽然说道：“马丁，还记得我提过的苏菲·玛索吗？”

　　“苏菲·玛索？”马丁·鲍勃迟疑了一下，“这件事要慎重！”

　　“奥斯卡是《勇敢的心》最后的机会，杜克·罗森伯格和他的电影是我们最大的对手！”

　　那个名字，似乎成为了心中的魔咒，对方为他制造的麻烦和竞争中的惨败，一直让梅尔·吉布森无法忘却，而且这也是关系到他冲击最权威奖项的关键，从目前的形势来看，如果获胜，最佳导演将近在咫尺……

　　“马丁，虽然没有任何证据表明，但过去的奥斯卡竞争中，想必CAA没少动用一些特殊手段吧？”

　　马丁·鲍勃的沉默更像是默认。

　　“难道你忘记了杜克·罗森伯格为你所主导的项目带来的损失？”梅尔·吉布森仿佛是大喊‘Freedom’的威廉·华莱士，“还是说你的雄心壮志都被消磨掉了？”

　　“我是在思考具体的对策。”马丁·鲍勃眼中闪出精光，“思考怎么才能打动苏菲·玛索。”

　　“你想到了吗？”梅尔·吉布森问道。

　　“朱迪·福斯特为了《暴劫梨花》的女主角可以与女同制片人过夜，茱莉亚·罗伯茨为了《风月俏佳人》可以睡遍所有制片人，黛咪·摩尔为了《人鬼情未了》可以参加制作人的狂欢派对。只要利益和诱饵足够大，这些追逐名利的女演员可以脱掉裤子走上红地毯！”

　　马丁·鲍勃站了起来，“我决定采用你的建议，我们去见苏菲·玛索。”


第二百零四章 贪婪和取舍

　　雪白的灯光洒落在肩头，梦幻的眸子里闪烁着精光，苏菲·玛索双腿交叠坐在宽大的沙发里，眼睛一直盯着站在酒柜前的梅尔·吉布森，美丽的面庞上没有任何表情，就像是大理石雕刻而成的石质美女一般。

　　梅尔·吉布森拿起一瓶酒和两个杯子，走去过放在苏菲·玛索前的茶几上，为两人各自倒上一杯，然后坐在了法国女星的对面。

　　有些话他已经说了，总要给对方留出一点思考的时间。

　　端起酒杯，苏菲·玛索缓缓喝了一口红酒，眼睛看向对面，那些话明显不只是梅尔·吉布森的意思，应该还代表他后面的CAA，这里只有他们两人，想必只要走出这扇门，吉布森必然不会承认说过那些话。

　　奥斯卡一向标榜公正，背后的争夺看起来比她想象的还要复杂和黑暗，比之法国的凯撒奖和戛纳电影节也干净不到哪里去。

　　有人的地方就会有争斗，这个追逐名利的圈子更是如此，苏菲·玛索这十多年见惯了这一切，但CAA凭什么要求她这么做？就凭她是CAA的签约演员？

　　高挺的鼻子中发出冷冷的轻哼，虽然没有特别明显的表现出来，却也发出了自己不满的声音。

　　是的，她对CAA非常不满！

　　自从与CAA签订经纪合约后，事情完全不像苏菲·玛索所想的那般发展，如今半年多过去了，她依然只有一部纯正的好莱坞作品，而且《勇敢的心》比预期差的太多了，恐怕难以承载她打入世界电影中心的梦想和野心。

　　对于北美来说，她还是个陌生演员。

　　仅仅是这样那也就算了，毕竟左右影片成败的因素太多了，这只说明她眼光不好，选了失败者梅尔·吉布森的一个烂项目，但问题是，CAA不知道出于什么原因，根本没有重视她，苏菲·玛索能感觉到她在CAA受到的冷遇，这段时间仅有的几次试镜机会，也不是来自CAA的争取和推荐。

　　没有足够的支持，她一个非英语区的女演员，遇到的困难可想而知，如果不是势单力孤以及还对CAA抱有希望，苏菲·玛索都想更换经纪公司了。

　　甚至，她有时也会幻想，如果当初不是坚决的拒绝了那个比梅尔·吉布森成功百倍的导演，现在闹得轰轰烈烈的《芝加哥》中，自己会不会成为女主角的一员？

　　CAA……

　　苏菲·玛索脸上泛起一丝嘲弄的笑容，梅尔·吉布森竟然提出如此非分的要求，真把她当成玩物了？还是说CAA真把自己当作明星的主人了？

　　“苏菲，考虑的怎么样了？”

　　听到梅尔·吉布森这时问话的声音，苏菲·玛索脸上的嘲弄更加明显，“你不觉得这太过分了吗？我要为此付出很多，也会承受很多……”

　　她脸色渐渐紧绷，问出了最想问的一句话，“我……能得到什么好处？”

　　只付出而没有收获的事情，她苏菲·玛索是不会去做的！

　　似乎就在等苏菲·玛索这句话，梅尔·吉布森端起酒杯，以不符合他一贯风格的方式，慢慢咂了一口，不紧不慢的说道：“伯纳德·罗斯正在筹备新片，CAA会推荐你做女主角。法国人否定你的，CAA可以为你争取到认可，马丁会亲自为你运作一个奥斯卡最佳女配角提名，如果你在伯纳德·罗斯的新片中发挥出色，会为你运作最佳女主角提名，而且CAA将以一线女星的标准，为你制定未来发展规划。”

　　紧绷的脸蛋慢慢放松，苏菲·玛索脸上的嘲弄被思考所代替。

　　“苏菲，我知道你在担心什么。”梅尔·吉布森站起来，高大的身影笼罩住了苏菲·玛索，“到时你是受害者，杜克·罗森伯格这方面的名声一向不好，你会引发普遍的同情，只要适当引导舆论，你会以相当正面的形象传遍北美，别忘了，CAA有能力引导娱乐舆论的方向。”

　　“当你走到好莱坞顶尖女星的位置上时，就像过去的伊丽莎白·泰勒、奥黛丽·赫本和凯瑟琳·赫本一样，所有人只会羡慕你，嫉妒你，谁会在意你的过去？”

　　这种一切尽在掌握的感觉，从《勇敢的心》被杜克·罗森伯格强行打断拍摄后，已经消失太久了，现在梅尔·吉布森终于找了回来，“不要小看同情的作用，如果是在颁奖季出现，同情分很可能会决定重量级奖项的归属！”

　　苏菲·玛索好像在分析梅尔·吉布森的话，沉默了足有五分钟，才开口，“我需要考虑一下。”

　　“当然可以。”梅尔·吉布森笑了起来。

　　这些女演员都是口是心非的高手，明明已经被名利勾动，偏偏还要装出圣女的做派。

　　没有继续停留，苏菲·玛索直接离开了这家私人会所，顶着午后的阳光进入停车场，上了自己的车子，却没有立即发动，而是坐在驾驶位上安静思考。

　　梅尔·吉布森说的那些，在欧洲电影圈和法国女人眼中根本算不了什么，为了博取眼球，她敢在戛纳电影节的红地毯上拉掉上衣，问题是CAA和梅尔·吉布森有几分可信？

　　苏菲·玛索虽然大胆豪放，却不天真，当初跟CAA签约的时候，对方许下了一系列优厚的条件，但现在有几项实现？她还是那个在北美籍籍无名的苏菲·玛索，话说得再漂亮，也没有到到手的东西可靠。

　　还有一点，在欧洲的时候，很多人都谣传CAA在好莱坞的掌控力如何强大，但事实呢？他们被一个只有二十五岁的导演打得一败涂地，却拿对方没有什么好办法，只能使出这种见不得光的手段。

　　CAA远不像她听说的那般强大……

　　当然，苏菲·玛索不会忽视CAA依然是好莱坞第一娱乐经纪公司的事实，如果他们真的能兑现梅尔·吉布森许诺的那些条件的话，这件事的好处远远大于害处。

　　这位欧洲著名的女影星，在名利的诱惑前左右徘徊，贪婪的想找到两全其美的方式。

　　或许可以这样……苏菲·玛索的眼睛眯成了长长的一条线，既能试探出CAA的诚意，又可以从杜克·罗森伯格手中捞一些好处？

　　谁也不比谁傻，在这种关头，苏菲·玛索首先想到的，肯定是怎么做才最符合自己的利益。

　　下午的太阳转向了海面，穿过棕榈树叶间的缝隙洒落下来，在花园中留下斑斑光点，坐在一棵棕榈树的小桌旁，杜克重重拍了一下桌面，力量用的有点大，上面的手提电脑晃了晃，他赶紧伸手扶住。

　　“该死的WIN95！”

　　气恼的将电脑推到一边，杜克转头对坐在另一边的女助理说道：“蒂娜，还是给我打字机吧，我受够了微软和比尔·盖茨。”

　　“我来拿……”

　　花园的秋千上，跳下一个五英尺多高的女孩，她把金色的马尾辫甩到脑后，飞快的跑过来，从蒂娜·菲手中接过打字机，搬到杜克面前，颇为乖巧的放在了桌子上。

　　“杜克……”女孩眨着眼睛凑了过来。

　　“斯嘉！”杜克对着她额头点了点，颇为严厉的说道：“我在工作，不准调皮。”

　　“那我自己去玩好了。”

　　受到年龄所限，加上太长时间没有见，斯嘉丽·约翰逊对杜克难免生分了许多，自己走到秋千的对面，从三脚架上取下那台索尼DV摄像机，摆弄了几下，拍起了空旷的花园，这种新式的玩具完全吸引了少女的注意力，她兴致勃勃的在那跑来跑去，不过这个年代的DV摄像机的重量还是很惊人的，她很快就放回了三脚架上，干脆站在镜头前玩起了自拍。

　　南希送来的这台DV，杜克也玩过几次，当然不是拍什么录像带之类的东西，只是好奇而已，即使对某个岛国谈不上喜欢，却也不能不承认，如今电影圈使用的大部分摄影机，都产自对方的企业，索尼和尼康更是其中的佼佼者。

　　特别是前者，据说正在与詹姆斯·卡梅隆合作，专门为他研发一套高速捕捉和深海抗压的拍摄设备。

　　看了看玩耍的斯嘉丽，大概是年龄增长的关系，她明显比以前要安静了，而且母亲搬去纽约后，她似乎像失去了靠山，也不再提一些非分的要求。

　　低下头，目光回到打字机上，杜克十指飞快落下，整理起已经在脑海里过滤几遍的剧本，托尔金的巨作篇幅太长，电影的长度相对有限，改编时的取舍极其重要，剧本的主要情节他都会亲自完成。

　　好在《芝加哥》的前期准备非常漫长，现阶段的重点是编舞排练，这方面他所能做的就是把关，参与进具体的工作中只会添乱，空闲时间相对多了一些，特别是像这样的周末，如果不外出的话，有大把的时间用来编写剧本。

　　杜克和蒂娜·菲分头工作，斯嘉丽·约翰逊独自玩耍，一直持续到了日落时分。

　　吃过晚饭，杜克找来司机，准备送斯嘉丽·约翰逊回家。

　　小女孩背着手，很不想走，“杜克，我能留在这里吗？”

　　“你妈妈刚刚给蒂娜打过电话。”杜克摇了摇头，“你必须回家。”

　　斯嘉丽·约翰逊看了看精力根本不放在她身上的杜克，用力咬了下嘴唇，跟着蒂娜·菲走出了别墅。

　　收拾好那台DV摄像机，杜克拎着上楼，直接回了卧室，将摄像机随手放在房门和盥洗室之间的橱柜里，准备早些休息，明天一早还要赶去华纳制片厂。


第二百零五章 电影不是舞台剧

　　走进摄影棚中专门搭建出的舞蹈排练室，杜克站在门口的位置，看着那些女演员在做准备活动，莉莉·弗雷德和她的助手们，分散在娜奥米·沃茨和凯瑟琳·泽塔·琼斯等几名主要演员附近，讲解着最基本的动作和注意事项。

　　虽然不是完完全全的外行，但杜克确实不具备歌舞方面的专业素养，大多数的时间只是在看，很少发表意见。

　　莉莉·弗雷德不但是百老汇的老资格，还拿过几次托尼奖提名，编排出的几个片段也得到了杜克的认可。

　　“杜克，我有事想跟你谈一下。”

　　见到杜克，莉莉·弗雷德走了过来，直接说道：“我对歌舞场景的布置有些不同意见。”

　　“尽管说好了。”

　　对方是专业人士，杜克也不是什么都听不进去的片场独裁者。

　　“那我们去摄影棚？”

　　在杜克点头同意后，莉莉·弗雷德与杜克离开舞蹈排练室，走进旁边的摄影棚，直接来到了一个关于监狱的场景搭建区，这里的搭景工作相对简单，一排推拉道具监狱门已经安装完毕了。

　　相处这些时间，莉莉·弗雷德清楚杜克对待工作的态度，也不兜圈子，直接站在监狱的铁门前，说道：“我认为这个歌舞场景中，六把椅子作为道具足够了。”

　　杜克看着她，做了个请继续的手势。

　　莉莉·弗雷德详细解释道：“这里是全剧中最黑色、最压抑的歌舞，按照我的设想，道具只需要六把椅子，每个女人轮流走到台前独自为杀夫申辩，而后一起发出内心最深处的咆哮，简单有力。”

　　她指了指铁门，“我看过你的设想，除了这些外，歌舞有双人舞、群舞以及合唱，还要演员手中增加一段红色的绸布，这样过于复杂绚丽的舞台背景会削弱演员表演的魅力，甚至有喧宾夺主之嫌。”

　　“最为简单的道具，单人独舞独唱，以演员的表演来渲染气氛。”杜克走到那边，摸着塑胶做成的铁门，问道：“莉莉，是这样吗？”

　　“是的！”莉莉·弗雷德立即回答，“我认为这是最适合的艺术表达方式。”

　　“你的想法没有错，建议也非常中肯。”杜克指了指四周，“但忽略了一件事，我们制作的是电影，而不是舞台剧，这是两种存在巨大差异的表现形式。”

　　“电影不只是演员的表演！”杜克从铁门前走过，“我需要更多的道具、舞蹈和合唱来支撑，以让这个场景更加具有视觉冲击力。使用活动铁门，用红绸带象征鲜血和死亡，此外还有多人舞和合唱，它们确实会削弱演员的表演，却能使影片场景更加丰满，看起来更有吸引力。”

　　观众看舞台剧时，完全可以把目光聚集在演员身上，但电影不同，如果只有干巴巴的演员表演独角戏，哪怕他是梅丽尔·斯特里普和汤姆·汉克斯合体，也不吸引不到大部分观众的目光。

　　从选择这部影片的那天起，杜克就为《芝加哥》定了性，这是一部歌舞片，却也是一部商业片！

　　或许莉莉·弗雷德说的那种方式，更加符合艺术的要求，拍摄出来会更讨某些专业人士的喜欢，甚至演员发挥出色的话，也更容易获奖，但杜克不会采用，他是这部影片的投资人，这些不符合商业电影规则的方式，只能靠边。

　　解决了这点小麻烦，杜克又与莉莉·弗雷德去了其他正在搭建的场景处，就其中的很多道具布景交换了意见，两人一个是导演，一个是歌舞指导，彼此间的沟通极其重要。

　　各种各样的前期筹备工作最后都要汇总到杜克和罗宾·格兰德手里，忙了整整一个上午，直到中午吃饭的时间，杜克才感觉到轻松了一些。

　　“羊角面包，土豆烩牛肉，一杯果汁，谢谢。”

　　华纳制片厂的餐厅中，杜克要完午餐，端着餐盘向餐桌区走去，由于经常有剧组在制片厂开工，许多大明星和大导演，都是这家看起来最普通不过的餐厅的常客。

　　坐在一张洁白的餐桌边，杜克刚刚低头吸了口果汁，就听到对面有人问话。

　　“我可以坐在这里吗？”

　　抬起头，杜克看了一眼，对端着餐盘的凯瑟琳·泽塔·琼斯说道：“随便坐好了。”

　　“谢谢！”

　　凯瑟琳·泽塔·琼斯坐在了对面，放下餐盘，先把泛着湿气的长发挽在脑后，杜克看了看她穿着的宽松线衫，猜测对方应该是练习完后刚刚洗过澡。

　　“一直没有机会说谢谢。”

　　见杜克只是低头吃饭，没有开口的打算，凯瑟琳·泽塔·琼斯只好主动打破了沉默，“谢谢你把维尔玛这个角色给了我。”

　　“不用客气。”杜克对她笑了笑，“这是你用自己出色的表现换来的。”

　　如果对方的试镜结果不理想，杜克肯定不会选择她，即便她是凯瑟琳·泽塔·琼斯，她可能会付出一些什么，他也不会拿自己的投资去做无谓的冒险。

　　事业和这些女演员那个更重要，对他来说，根本用不着选。

　　跟大部分女演员一样，凯瑟琳·泽塔·琼斯只是吃了很少的一点东西，然后将精力放在了杜克身上。

　　“本来我上个周末想请你吃饭表示感谢，但是我妈妈从威尔士过来了。”

　　就在杜克面前不远的地方，泽塔·琼斯眨动着那双迷人的眼睛，“这个周末有时间吗？”

　　“抱歉……”

　　想了想自己的日程，杜克只能缓缓摇头，“我要去纽约看望我的母亲，很早就约好了。”

　　故意露出的失望一闪即逝，泽塔·琼斯马上换了话题，“听得出来，你跟你母亲的感情很好。”

　　“我只有妈妈一个亲人。”

　　杜克放下刀叉，泽塔·琼斯立即递过一张洁白清香的餐巾纸，杜克接过擦掉嘴上的油渍，“妈妈教会了我很多，没有她，就没有今天的我。”

　　母亲为他骄傲，他何尝不为自己有这样的母亲骄傲。

　　从刚才的交谈中，泽塔·琼斯迅速找到了适合突破的话题，“一个伟大的母亲，能为我们带来非常多的帮助。”

　　对于这一点，杜克完全赞同，“的确如此。”

　　“我永远也忘不了我的妈妈。”泽塔·琼斯似乎陷入了回忆，眼睛还有点发红，“我原本的梦想，是成为一名歌手，但在十六岁的时候，我生了一场重病，声带受到了一点损害，无法承担频繁唱歌的负担，当时我感觉整个世界都崩塌了……”

　　她声音中带着淡淡的悲伤，充满了感染力，“是妈妈一直在鼓励我，让我重新站起来，我在她的鼓励下，去伦敦接受了专业的舞蹈进修，然后才有现在这一点点成绩。”

　　“当然，我还要谢谢你的帮助。”泽塔·琼斯语带真诚的说道：“杜克，是你让我有了重新回到好莱坞证明自己的机会。”

　　“这么说来影片必须要成功了。”杜克耸了下肩。

　　泽塔·琼斯疑惑的问道：“难道会失败吗？我从来没这么认为过。”

　　“没有人能保证一部影片成功。”

　　听到杜克的话，泽塔·琼斯毫不犹豫的反驳，“我认为你就是影片成功的保证，全世界有几个导演能连续四部影片大卖？”

　　杜克只好笑了起来，“你比我还有信心。”

　　“我只是在阐述最基本的事实。”

　　对于不知不觉间引导着两人间的话题，泽塔·琼斯感觉非常满意，脸上的笑容看起来更加有魅力，“我一直在关注《拯救大兵瑞恩》，这部影片实际上你的风格已经变了，而且转变的还如此成功。”

　　她拿过自己的果汁，喝了一口，继续说道：“我昨天看过票房统计，北美票房2亿9875万美元，全球票房6亿1214万美元，史上最卖座的R级片！”

　　“很快就会有更卖座的R级片出现。”

　　看了看腕表，杜克站了起来，准备离开，“时间差不多了，该回去工作了。”

　　在筹备《芝加哥》之余，杜克也关注了下最近扔在一边的《拯救大兵瑞恩》的情况，由于分级等原因，这部战争片的后劲明显没有《独立日》那般强劲，到十一月底的时候，影片已经从AMG、帝王娱乐和全美艺术家等连锁商业院线下档，还在放映的影院，基本都是位于纽约和洛杉矶的独立院线。

　　发行方二十世纪福克斯的策略很明确，就是针对颁奖季的奥斯卡。

　　时间缓缓迈入了十二月份，北美电影圈传统的颁奖季正式拉开了大幕，有希望冲击学院派奖项的演员、导演和电影公司，以及他们的公关与经纪人，都陷入了一年中最为繁忙的季节，哪怕是杜克这种不怎么在意奥斯卡的人，都不得不按照导演合同，连续参与了数场公关活动。

　　这个年代的奥斯卡，对于影片商业收益的提升相当明显，虽然明白自己几乎没有拿到最佳导演的可能，但配合制片发行方争夺最佳影片的小金人，还是有些希望的。

　　奥斯卡其实有传统，如果影片的导演和制片人毫不在意奥斯卡，一般情况下影片是不会拿到重量级奖项的。

　　为了与自己息息相关的收益分成，杜克在圣诞节来临之前，应华纳和福克斯所求，专门在家中召开了一场派对。


第二百零六章 各有盘算

　　“杜克，我很看好你和《拯救大兵瑞恩》。”

　　听到这位明显是犹太裔的老资格学院成员的话，杜克赶紧说道：“谢谢您的支持，霍夫曼先生。”

　　“不用太见外，虽然不断有影评人在我面前说你的坏话，但是如果我们连自己人都不支持的话。”

　　对方向杜克举了举酒杯，喝之前说道：“那好莱坞也就不是好莱坞了。”

　　又跟他说了几句，杜克走到一边，稍稍松了口气，这是他在家中举办的派对，针对的就是颁奖季，身在这个圈子里，有些事情即使不太情愿，他也无法完全拒绝，何况影片如果真的能拿下最佳影片的话，他也是直接获益方。

　　这是杜克第一次使用庄园中配套的大宴会厅，足有数千平方英尺的大宴会厅中挤满了宾客，其中既有南希·约瑟夫森和帕尼·凯利斯这些在人群中游走，为他争取支持的人，也有汤姆·汉克斯和莱昂纳多·迪卡普里奥等剧组成员，还有杰夫·罗宾诺夫这样的制片方代表。

　　如同先前的杜克一样，他们在派对专门邀请来的导演工会、演员协会和制作人联盟的成员间交际，卖力推销自己的角色和影片，以争取对方的支持。

　　这可以说是颁奖季前最为普通的一幕，学院并不禁止公关，反而认为这是自由竞争意志的体现，在颁奖季这个特殊的时间段，类似这样的派对几乎每天都会在天使之城上演。

　　不仅仅是派对，杜克同其他人一样，还为来参加派对的人准备了礼物，比如香槟、纪念品以及《拯救大兵瑞恩》的录像带和VCD等等。

　　向评委送一些精致却不是特别贵重的礼物，这是奥斯卡公开的秘密。

　　此外，就像好莱坞的所有顶级派对一样，杜克也不会禁止那些想寻找机会的演员或者模特进入，那些手握投票权的学院成员们，喜欢俊男美女以及有特殊癖好的人也不在少数，只要双方看对了眼，也没有人会阻拦他们。

　　“嗨，杜克。”

　　不远处的人堆中，杰夫·罗宾诺夫走了出来，他散去一脸公式化的笑容，来到杜克站立的这个相对比较安静的地方，低声说道：“很多人都表示了对我们的支持。”

　　“别忘了今年这个特殊的时间段。”

　　在杜克看来，只要华纳和福克斯的宣传公关到位，《拯救大兵瑞恩》最少有七成的可能拿下最佳影片，至于最佳导演，他认为自己或许有希望获得一个提名，拿奖却基本无望，按照记忆里不多的片段，梅尔·吉布森曾经能拿下最佳导演，不仅仅是影片的关系，也与没有强力竞争对手有关。

　　一般情况下，学院都会将最佳导演和最佳影片颁发给同一部电影，但今年形势特殊，说不准学院就会将两个奖项分开，搞一次平衡的把戏，这也是他们偶尔会用的手段。

　　想到梅尔·吉布森可能会拿到最佳导演，杜克不禁皱了皱眉头，他从来都不是什么大度的人，以德报怨那种事也向来不会去做。

　　微微摇头，杜克不再去想这些，问旁边，“杰夫，为什么华纳和福克斯一定要让我把派对放在家里？”

　　“这是因为你要向外界传递对奥斯卡的重视。”

　　合作了这么多次，杰夫·罗宾诺夫也了解杜克的心态，简单的解释道：“如果本身就不重视奥斯卡，也不显示出积极争取奖项的态度，那么学院就会忽视你，他们是不会把小金人颁发给对奖项不重视的人的。”

　　听到华纳CEO的话，杜克立即想起了曾经的大卫·芬奇，这位著名的个性导演，向来不太鸟奥斯卡，也不怎么喜欢公关，本身极少出席颁奖典礼前的公开活动，然后在数次被人看好的情况下，全都空手而归。

　　按照杰夫·罗比诺夫的说法，大卫·芬奇落败不是爆冷，反而是最正常不过的情况。

　　或许自己也会像大卫·芬奇那样，一次次空手而归？杜克认为很有可能，毕竟年龄的劣势在这里摆着，他本身也不认为奥斯卡就代表一切，更不是什么冲奖狂人。

　　熟练的在人群中穿梭应酬，委婉的拒绝一些暗示，漂亮的脸蛋上始终挂着充满魅力的笑容，凯瑟琳·泽塔·琼斯在这样的派对中简直如鱼得水，尽管晚上遇到了许多向她现殷勤的人，却丝毫提不起兴趣，迷人的眸子总是不断在捕捉此间主人的身影。

　　虽然这只是主人以个人名义召集的派对，却是好莱坞最顶尖的派对，泽塔·琼斯仅仅转了半圈，就看到了无数曾经被她羡慕和当作奋斗目标的面孔，能跻身好莱坞的顶层场所，她凭借的只是《芝加哥》女主角的身份，她想真正成为这个圈子的一部分，那最快的捷径是什么呢？

　　那双琥珀色的眸子，又一次看向那个高大的身影。

　　“《拯救大兵瑞恩》如此大卖，杜克·罗森伯格这次能收获多少？”

　　旁边传来小声的讨论，泽塔·琼斯转头去看，那是好莱坞著名的女制片人凯瑟琳·肯尼迪和安妮·赫德，只听前者说道：“很明显，杜克签订的是一份阶梯分成协议，影片票房超过6亿美元，他的票房分成会达到百分之二十。”

　　安妮·赫德赞同道：“没错，这是好莱坞最顶尖的导演合同之一。还有，虽然不知道具体的比例，但他肯定还有影片的周边分成。”

　　周边分成是多少？泽塔·琼斯无从得知，但百分之六十的票房分成是多少？她轻松就能计算出来。

　　他不仅仅是成功的导演，好像还是亿万富翁啊？

　　刚刚想到这里，泽塔·琼斯又听到了凯瑟琳·肯尼迪的话，“好像杜克从《独立日》的票房上拿走了更多的分成，我有确切的消息，分成比《拯救大兵瑞恩》只多不少。”

　　“应该不会少于1亿5000万美元！”安妮·赫德附和。

　　1亿5000万美元？

　　泽塔·琼斯感觉有些头晕，好莱坞那些所谓的成功导演，都在为影片票房能突破1亿美元大关而绞尽脑汁，成功者往往兴奋的忘乎所以，而那个只有二十五岁的年轻导演，仅仅一部影片的分成就能拿到1亿5000万美元？

　　最重要的是，他在如此成功和获得巨额财富的情况下，还在努力工作……

　　同在一个剧组，泽塔·琼斯知道对方有多努力，他就像极其渴望成功的无名小卒一般投入，甚至对她的几次暗示都不怎么理会。

　　成功和事业真的那么有吸引力？泽塔·琼斯不清楚，她只知道如果自己是这么大一笔财富的所有者，肯定做梦都会笑出来。

　　见派对主人身边的人少了一些，泽塔·琼斯想过去打个招呼，只是刚刚走了几步，从侧面就走来一个熟悉的身影。

　　“嗨，凯特，没想到你也来好莱坞发展了。”

　　看到苏菲·玛索主动打招呼，泽塔·琼斯只好停下了脚步，“你好，苏菲，你今晚看起来真美。”

　　对方穿着一身全黑色短款吊带低胸晚礼服，衬托的皮肤格外白皙，紧身的设计也突显出了玲珑有致的曼妙曲线，特别是蓬松的棕色中短发和带着慵懒气质的妆容，就像是青春期最渴望爱情滋润的少女，哪怕是自认为本钱雄厚的她看了，都忍不住心生嫉妒。

　　“凯特，你也不错。”苏菲·玛索也只是打个招呼，“我还有事，改天有时间的话，我请你吃饭。”

　　说完，她转过身，向着侧前方走去，泽塔·琼斯不禁皱起眉头，对方去的正是杜克那边。

　　距离杜克所在的位置虽然不远，但苏菲·玛索走过这短短数十英尺时，心中翻过了无数念头。

　　思考和准备了许久之后，她明面上答应了梅尔·吉布森和CAA提出的那些要求，反正这种放荡事对她来说也算不了什么，她也清楚自己对男人的诱惑力有多么大，这也不会耗费太多的手脚。

　　但她还是有些迟疑，最近这一个多月，她又了解到了CAA的一些情况，以马丁·鲍勃和伊诺·马丁为首的两个利益集团，在CAA内部争夺的异常激烈，如果马丁·鲍勃在竞争中失败，必然会下台，梅尔·吉布森许下的允诺，与野人放屁也没什么区别。

　　付出就要有回报，这是她的底线。

　　哪怕心中有疑虑，苏菲·玛索脚步却没有任何减缓，她心中还有另外一项打算，一项借助CAA的算计和势力，从对面这个顶级导演手中，捞取一些好处的打算。

　　派对渐渐接近尾声，杜克握手送走了不少宾客，清脆的高跟鞋落地声中，一个异常高挑的法国女人走到了他的面前。

　　“苏菲，你什么时候来的？”

　　杜克很确定自己没有邀请她，在握住对方伸过来的手的时候，他能感觉到苏菲·玛索的几根手指若有若无的从他的掌心轻轻滑过，似乎别有用意一般。

　　“我陪朋友过来的。”苏菲·玛索露出了最迷人的笑容，“见你一直在忙，就没过来打招呼。”

　　“招待不周了。”

　　来者是客，杜克客套了一句，又问道：“准备告辞？我让人送你。”

　　苏菲·玛索轻轻摇了摇头，忽然上前一步，稍稍凑到了杜克的身前，轻声说道：“实际上，我有些事想跟你单独谈谈。”


第二百零七章 心机表

　　派对散去，杜克离开宴会厅，向着一间会客室走去，苏菲·玛索还在那里等着，两边距离并不远，他走得却极慢，想用这段时间考虑清楚一些问题。

　　虽然只在宴会厅里谈了几分钟，但苏菲·玛索的言语和小动作都隐隐带着蛊惑，即使不是不是很明显，也足以给人暗示了，毕竟这里是好莱坞，那些话意味着什么，杜克非常清楚。

　　这恰恰是他觉得奇怪和不对头的地方。

　　自从苏菲·玛索在普华永道洛杉矶分部里名言拒绝了他之后，最近的几个月里，两人也见过几次，无论是公众场合，还是私下里的偶遇，苏菲·玛索对他都很客气，明显保持着距离，杜克也认为这才正常，马丁·鲍勃旗下的客户与他走得近那才有问题。

　　现在，苏菲·玛索主动找上门来，几乎就要直接朝着他大喊“come.on”了，这难道正常？

　　尽管好莱坞彼此仇视，忽然看对眼，来了感觉找地方胡搞，过后继续之前状态的男女明星不是没有，但杜克从来不介意以最恶劣的眼光来看待这个圈子，尤其是圈中的女明星。

　　或许是苏菲·玛索对他突然来了感觉，也或许是一直在CAA接不到合适的戏，想走导演路线，又或许是这个法国女人本身充满浪漫幻想的性情使然，只是想追求刺激……

　　这是自己的地盘，他倒是想看看这个法国女人能玩出什么花样来。

　　而法国女人的大胆豪放在苏菲·玛索身上尽显无疑，杜克刚刚走进会客室，打了个招呼，她梦幻般的笑容中，就露出了足够多的魅力。

　　“我一直没有忘记过在都柏林的那次酒吧共饮。”

　　她俏生生的站立在那里，穿着短礼服的性感身段黑白分明，浑身上下洋溢着让人无法拒绝的热情，“它让我迷醉了很久，留恋了很久……”

　　苏菲·玛索缓缓抬起面庞，眼睛里面一片明亮，宛如天上的星辰一般，她知道现在的自己有多么吸引人。

　　如果是在进入好莱坞前，杜克一定会走上前，现在的他却强忍住心头的冲动，因为残酷的生存法则告诉他，最美丽的有时候也是最致命的。

　　“我也很想念你，苏菲。”杜克始终站在那里，与苏菲·玛索隔着四英尺左右的距离。

　　微微偏头，苏菲·玛索嘴角上翘，眼中的思索一闪即逝，圈内对于杜克的传闻并不少，很多人都知道这个年轻的导演喜欢猎艳，是有名的花花公子，以她原本的想法，这些往往会被热血冲动驱使的年轻男人，对她根本没有抵抗力……

　　“有些事其实我也不想，你应该知道CAA对旗下客户施加的压力。”苏菲·玛索立即想到了症结所在，不动声色的说道：“我的经纪人马丁·鲍勃禁止旗下的演员与你走得太近，我只是一个非英语区的女演员，也没有办法，而且我也结婚了。”

　　歪着头，杜克只是看着她。

　　苏菲·玛索很快又说道：“我准备炒了马丁·鲍勃和CAA……”

　　这话似乎不是假的，接着她又极其认真的说道：“我自由了，我前几个月离婚了，我想追求一段全新的爱情。”

　　她棕色的眸子里充满了感情，无乱从哪方面看都不像是在演戏。

　　伸出手，杜克轻轻拉起了她的手，稍稍用力之下，两人间的距离稍稍缩短，彼此的眼睛互相对视，苏菲·玛索明亮的棕色眸子，看上去就像是世界上最美丽的风景，似乎错过了就不会再出现。

　　“杜克！”

　　看了看与需要完全不搭配的会客室，苏菲·玛索还想做一点准备工作，上半身后仰拉开了与杜克的距离，眉毛高高挑起，说道：“我们换个地方好吗？”

　　“去我的房间？”杜克想了想，提议。

　　两个人十指相扣，就像是最亲密的情侣一般，离开会客室走上二楼，进入了杜克的放进。

　　刚刚走进房门，苏菲·玛索就说道：“我想先去洗个澡。”

　　“不如我们一起。”杜克指了指盥洗室的方向，苏菲·玛索放下手包，抓住他的手用力握了一下，“亲爱的，别着急好吗？我们有很多很多的时间。”

　　看到苏菲·玛索的身影消失，盥洗室房门砰然关闭，杜克忽然感慨，以今晚表现出来的演技，即使以后不做导演，也可以去做一个成功的演员，这至少是星云奖级别的。

　　他看似冲动……好吧，他承认，心中也很冲动，却努力保持着理智。

　　苏菲·玛索确实给出了合理的解释，而且在好莱坞，再离谱的男女之事都很正常，但杜克始终觉得有什么地方不对，他想看看苏菲·玛索到底想做什么。

　　盥洗室中，苏菲·玛索打开花洒，让哗哗的声音传出去，自己却没有站在下面，而是脱下外面的衣服，走到盥洗台的镜子前，从礼服的内衬里抽出条细细的尼龙绳，以还算熟练的手法，将绳子绑在了两只手的手腕上，并且打上活结，然后紧靠在一起的两只手用力向外挣脱，尼龙绳深深陷入了洁白的皮肤中。

　　痛楚立即从手腕上传来，稍稍放松一下，苏菲·玛索再次重复这一动作，用力、放松、再用力，尼龙绳在她洁白的手腕上，留下了深深的勒痕。

　　确定勒痕短期内不会消失，苏菲·玛索紧皱的眉头渐渐放松，揉了揉痛楚的手腕，平静的解开尼龙绳，放进面前的水池中，拧开水龙头在水里泡了一会，取出来扔到了盥洗室门口附近的角落里。

　　仅仅这样是不够的，苏菲·玛索明白这一点，即使杜克·罗森伯格和麦当娜·西柯尼之间玩了一场游戏的传闻一直在圈内流传，但她毕竟不是麦当娜那种能引起毁灭念头的女人，她不确定杜克·罗森伯格会做出类似的事情。

　　而且，所有的传闻中，杜克·罗森伯格都没有真正碰麦当娜……

　　那应该是一个有底线的男人，不过苏菲·玛索早就想好了策略，有些事情她可以自己提前动手。

　　眼睛从盥洗台摆放的瓶子上扫过，香波瓶……太粗，洗面奶……太粗，洗发露……太粗，吉列刮胡刀……太锋利，牙刷……太细，古龙水……好像差不多。

　　这是玻璃瓶装、从来没有使用过的男士古龙水，苏菲·玛索拿在手中，凹凸不平的玻璃表面抓在湿漉漉的手中极有摩擦感，一点都不会滑，她翻转过瓶子，让瓶底朝上，眼睛再次落在婴儿手臂粗细的圆形瓶身上，闪现出一丝坚决。

　　反握着古龙水瓶的右手，缓缓向下落去，滑过高耸的胸部、平坦的小腹、纤细的腰肢，最终停在了洁白修长的双腿之间。

　　苏菲·玛索弯下腰，找准地方，右手发力，古龙水瓶向上方顶去，一下，两下，三下……

　　开始时，她的动作还很缓慢，眉头也紧紧皱起，那滋味肯定不太好受，但随后大概是适应了，她的速度越来越快，力量也不断加大，直到看见镜子中美丽的脸庞因为疼痛而扭曲变形，这才停了下来。

　　取出古龙水瓶，苏菲·玛索拿到面前看了一眼，直起腰站在盥洗台前，忍着下身传来的微微刺痛感，把瓶子放进水池中，抹上香波清洗干净，从旁边拿过一张纸巾，垫在手上，将古龙水瓶放回了原处。

　　对着镜子，苏菲·玛索又看了看自己的模样，两只手忽然放在声上，在一些不太容易注意的位置上，用力掐了几把，这才拿起香波，走到了一直喷水的花洒下面，快速的冲澡。

　　“亲爱的，洗完了吗？”

　　外面传来杜克的声音，苏菲·玛索的声音中带着几分甜腻，“着急了？十分钟就好！”

　　坐在外面的沙发上，听着盥洗室中传来的哗哗水声，杜克的缓缓敲着手指，因为冲动而有点发昏的脑袋，渐渐冷静了下来，开始以最恶劣的心态，考虑接下来的事情。

　　如果苏菲·玛索真的抱有一些不可告人的目的，她现在最有力的武器是什么？肯定是她漂亮性感，几乎可以撩动所有正常男人心神的外貌……

　　不知道为什么，杜克忽然想到了另一个法国人，罗曼·波兰斯基就是倒在女色面前，而且到现在也说不清背后是不是还有其他的事情，在好莱坞的犹太俱乐部眼中，波兰斯基就是被人设计了。

　　目光落在房门和盥洗室之间的橱柜上，杜克渐渐下定了决心，虽然这样做有些不道德，但如果苏菲·玛索没有其他目的，自己过后彻底删掉就是了，如果她想做什么，反而可以记录下来，充作证据。

　　在这个以名利搏杀的圈子里，任何时刻都要注意保护自己，保护自己也远比损害他人更加重要。

　　杜克向来是行动派，他走到卧室门后的一个橱柜边，上次斯嘉丽来这边玩耍，他将那台索尼微型DV摄像机拿到楼上后，就放在了这里……

　　接通电源，选好角度，稍作调试，杜克决定学习一次陈老师。

　　在房间稍稍看了下，杜克找到一个合适的角度，将DV摄像机放在了上面，在做了些必须的掩饰，对于他这样连续拍摄过数部影片的导演来说，这些都只是小意思而已，基本不存在难度。

　　做好这一切，杜克又回到了沙发上，坐了几分钟，浴室的门轻轻响动，被人从里面拉开，苏菲·玛索走了出来。


第二百零八章 苏菲的精彩表演

　　“为什么一定要在这边？”

　　苏菲·玛索微微扭动着身躯，想要滚向大床另一边，却被杜克牢牢按住了，“苏菲，在灯光下看你特别的美。”

　　“是吗？”

　　翘起头，苏菲·玛索用力吻了杜克一口，双手勾在他的脖子上，说道，“我喜欢你这么说。”

　　她能感觉到杜克对她美丽身体的欣赏，他就像是最好的情人一般，缓慢挑动着她的心弦，手法熟练而又温柔，简直是再理想不过的床伴。

　　一只大手沿着笔直的腿缓缓向上抚去，忽然间传来的疼痛惊醒了有些沉醉的苏菲·玛索，她找到杜克的耳朵，在上面不轻不重的咬了一口。

　　“我喜欢粗暴点的方式。”她低语道。

　　“粗暴？”

　　听到苏菲·玛索的话，杜克的眼睛瞬间亮了，心间的野兽似乎都快被唤醒了，好在他还记得对面的是一只可能伤人的女王蜂，也不想真的变成虐待狂，还是强忍住了心中的那点冲动。

　　见杜克还是那般温柔，苏菲·玛索微微皱了下眉头，故意说道，“圈内一直有关于你和麦当娜的传闻……”

　　“我打过她。”

　　在好莱坞这根本算不上什么，杜克直接承认，“是她自己要求的。”

　　“我也喜欢这种游戏。”

　　翻身将杜克推到一边，苏菲·玛索坐了起来，不忘记提醒一句，“当然是轻度的。”

　　“你有这种要求？”

　　整理了下一直穿着的衬衫和长裤，杜克让开了这个地方，苏菲·玛索看着他，眼睛似乎要滴下来水来一般，勾了勾手指。“我喜欢这样。”

　　杜克对她歪了歪头，苏菲·玛索立即会意，又说道，“我喜欢你粗暴的对待我，打我，折磨我。羞辱我，以最疯狂的方式狠狠的……我……”

　　她转过身，改成跪爬的姿势，翘起迷人的臀部，反手在上面用力拍了一记，发出清脆响亮的声音，留下了一个鲜红的手掌印。

　　“不要！”她对杜克喊道。

　　对方毕竟不是麦当娜·西柯尼，杜克也不想自己再次失控，对待苏菲·玛索。用上的也不过是对待仙妮亚唐恩的方式，谈不上什么粗暴，只是有点狂野而已。

　　随着时间的推移，卧室中的气氛越来越高涨，苏菲·玛索似乎感觉到了什么，四肢紧紧缠住杜克，“我现在是安全期！”

　　两人终于放松了下来，一起走进盥洗室。杜克简单的冲过澡，拽过一条大浴巾。围在身上，率先走了出去。

　　关好浴室门，他看了眼隐藏的非常巧妙的DV摄像机，不禁暗叹自己这几年太过小心，苏菲·玛索也没什么异常，似乎是自己想多了。等明天苏菲·玛索离开后，直接把磁带烧掉好了。

　　事实也证明他只是个普通男人，在关键时刻根本经不住美女的诱惑，话说回来，全世界有几个男人能经受的住苏菲·玛索如此的诱惑呢？

　　或许这个法国女人只是寂寞难耐。想追求一场刺激而已。

　　就在杜克坐在床边，这么想着的时候，苏菲·玛索从浴室中走了出来，她没有穿任何衣服，挺翘的臀部上一片通红，与雪白的肌肤映衬在一起，显出了一种另类的美感。

　　用左手支起下巴，杜克在细细的打量她，就算是他都不得不赞叹，这个年龄段的苏菲·玛索真的很漂亮，而且她也不是查理兹塞隆那种穿着衣服与脱了衣服时，差距特别大的女人。

　　“你拿的什么，苏菲？”

　　杜克的眼睛很好使，看到她手中拿着一条细细的绳子，苏菲·玛索边从手指间解下缠绕着的尼龙绳，边走到这边，然后将尼龙绳揉成一团，扔了过来。

　　下意识的接在手中，杜克不解的看了看，笑着问道，“亲爱的，难道你想玩捆绑游戏？”

　　“实际上我们已经玩过了。”

　　拉过一张椅子，苏菲·玛索丝毫不管屁股上的疼痛，就这么光溜溜的坐在了对面，杜克不明白她的意思，疑惑的问道，“玩过？我们什么时候玩过这种游戏？”

　　苏菲·玛索从杜克身上移开目光，看向自己的手腕，“需要我为你说下过程吗？”

　　“这一定是个很有趣的故事。”杜克勾起嘴角笑了笑，怎么看都像是个无知的傻瓜，“想必全世界也没有几个人能享受到苏菲·玛索的故事。”

　　“我一直以来非常仰慕一位年轻、高大、英俊又充满才华的导演，然后想办法混进了他的派对，尽管有些朋友告诫过我他有些不良嗜好，但我还是义无反顾的找到了他。”

　　似乎在诉说一个无比浪漫的爱情故事，苏菲·玛索的语气温馨而又动人，“在所有人的面前，我与他相遇了，尽管我们只交谈了短短的几分钟，却被彼此深深吸引，我也应他的要求留了下来。”

　　“没想到我也有做男主角的机会。”

　　根本不管杜克的话，苏菲·玛索径直说道，“我们在一间会客室相遇，然后他邀请我参观他的家，我们走进他在二楼的卧室，这时年轻的导演露出了真面目，就像是传闻中的一般恐怖。”

　　“恐怖？”

　　“对！恐怖！”

　　说着，苏菲·玛索抬起手腕，杜克看的很清楚，上面是几道深深的印痕，先前他也看到过，却没有在意，这时看看手中的尼龙绳，再看看苏菲·玛索的手腕，他渐渐明白了什么。

　　苏菲·玛索没有让他等，继续说道，“他不顾我的反对、反抗和挣扎，用一根尼龙绳将我捆了起来。他打我，虐待我，凌辱我，最后还强暴了我，他是一个恶魔！”

　　手指不经意间从身上一些青紫处滑过。它们在她雪白的身体上格外显眼，苏菲·玛索从旁边拿来自己的手包，“我伤痕累累，受尽屈辱，我对他又爱又恨！”

　　“啪，啪……”

　　单调的掌声忽然响起。杜克拍动着手掌，用崇拜般的目光看着对面，“非常精彩的故事，比我自编自拍还能大卖的那些影片精彩多了，如果放在圣菲尔南多，那些公司一定会为此抢破头！”

　　“谢谢！”苏菲·玛索取出手机，在上面按动了几下，很认真的问道，“我刚刚按的是911。杜克。我既然受到了这么多不公平的待遇，是不是应该报警呢？媒体对这样的消息想必也很感兴趣。”

　　她反转过手机，杜克能够看到屏幕上不大的911数字，以及苏菲·玛索放在发送键上的洁白手指。

　　“为什么？”

　　对方既然没有立即报警，杜克相信她暂时不会按下去，“苏菲，如果没记错的话，我们之间好像没有发生过冲突。你这样设计一个导演。只会让自己在好莱坞无法立足。”

　　“你虐待我，强暴我。”苏菲·玛索指了指自己下面。“这里有你遗留的东西，有你造成的伤痕……杜克，你有可能变成第二个罗曼·波兰斯基！我只是一名受害者，我会坚强的继续我的事业，公众也会对我报以最大的同情和理解。”

　　杜克冷冷的笑了笑，这个法国女星根本还不完全了解好莱坞。或许在欧洲电影圈她用的这些手段都能行得通，但在好莱坞只是妄想！

　　如果她报警，事情按照她设计的方向发展，公众确实会同情她、理解她乃至支持她，但好莱坞所有的导演和制作人只会唾弃她！甚至没有主流电影会启用她。她会登上所有好莱坞导演的黑名单！

　　看着苏菲·玛索，杜克并没有把这些说出来的打算，他不相信这是苏菲·玛索的个人行为。

　　“你想要得到什么？”杜克直接问道，“或者想要我做什么？”

　　“你的才华让人羡慕，你的电影能够风靡全世界，你捧红了一个又一个演员。”她收回手机，“我查看过你在编剧协会备案的剧本，我要其中的两个女主角，如果条件能够谈妥，我要求今晚就召集相关人员，签署一份正式的协议……嗯，还要备注违约金。”

　　“还有，我也可以告诉你是谁逼着我做这一切的。”

　　听到苏菲·玛索后面这句话，杜克冷冷哼了一声，“梅尔吉布森或者CAA，我想不出其他人有做这些的必要。”

　　“亲爱的，你果然很聪明。”苏菲·玛索笑了起来，连屁股上面的疼痛都感觉不到了，她直接说道，“我现在一点都不喜欢CAA，他们以为我只是他们的仆人？可以控制我做任何事？我与他们签署经纪合约快一年了，他们却什么都没有为我做过，只会开一些空头条件。”

　　说起CAA，苏菲·玛索的脸色渐渐阴沉，这件事让她对CAA的恶感无限提升，CAA开出的条件是很诱人，她却想得到更现实的利益。

　　伯纳德·罗斯的新电影？不入流的导演的项目而已！

　　最佳女配角和最佳女主角的提名？梅尔·吉布森真以为电影艺术与科学学院是CAA开的？

　　她有野心，有，来好莱坞为的就是名利，但这些年的挫折告诉她，相比那些飘在天上无比诱人的许诺，能真真切切拿到手中的更为现实。

　　苏菲·玛索不是没想过用自己的美貌换取些什么，但经过一番了解，就放弃了这个打算，杜克·罗森伯格是个无比现实的导演，在他眼中女明星的吸引力远远比不上电影收益重要，脱衣服上床就能成为他片中的女主角？

　　好莱坞跟他睡过的女演员不少，但真正成名的，也只有娜奥米·沃茨一个人而已！

　　所以，苏菲·玛索选择站在天平的中间，以一种对自己最有利的方式，来处理这件事，向前她可以从杜克·罗森伯格手中拿到好处，退后还能够讨好CAA，换取那些总有希望的承诺。

　　“亲爱的。”她看着杜克，问道，“你……想好了吗？”


第二百零九章 杜老师和录像带

　　“你不着急吧，苏菲？”

　　看着美丽如维纳斯，纯真若天使的女人，杜克轻咳了一声，说道：“我需要一点时间。”

　　就像是大权在握，一切尽在掌控中的女王一般，苏菲·玛索的脸上带着几分轻松和写意，只是光溜溜的身体与她此刻的表情正好形成了反比，但她不在乎，“我说过的，杜克，我们有很多很多的时间。”

　　“我也想给你讲一个故事。”杜克缓缓说道：“一个关于摄像机的故事。”

　　苏菲·玛索直接做了个请的手势。

　　杜克笑了笑，说道：“今年七月份，索尼新研制的DV摄像机DCR-VX1000上市了，这款产品暂时没有进入北美市场，但索尼电子很有心，向好莱坞很多知名演员和导演赠送了样品，而我就是其中的一员。”

　　这些话听起来与今晚的事情完全无关，苏菲·玛索却有一种不好的预感。

　　“我母亲有一个教女，很调皮，非常喜欢这款摄像机，上次她过来玩的时候，我原本想把摄像机送给她，她走得时候却落在了下面的客厅里。”

　　杜克指了指地板，不紧不慢的说道：“那天晚上，我把摄像机收了起来。”

　　他身体前倾，稍稍靠近苏菲·玛索，“知道我收到了哪里吗？”

　　或许是心中有了点猜测，苏菲·玛索的声音没有了刚刚的轻松，“我……我怎么会知道。”

　　“就在这个房间里。”

　　听到杜克的话，苏菲·玛索下意识的想转头看看四周，却强行控制住自己，杜克不等她开口，直视她的双眼，说道：“刚刚来到房间你去洗澡的时候，我发现摄像机没电了，然后充电……”

　　他拍了下自己的额头，“我忘记到底有没有把它打开了。”

　　“杜克·罗森伯格，你……你……”苏菲·玛索脸上的轻松写意消失的无影无踪，漂亮的俏脸像生铁一般紧紧绷着，强作镇定的说道：“你……你……以为我会……我会相信你的话？”

　　“苏菲……”杜克双手抱胸，似乎一点都不想证明自己的话，“信不信那是你的问题。”

　　就在苏菲·玛索稍稍松口气的时候，杜克又说道：“索尼为我提供的DV摄像机是特制版的，拍摄出来的效果虽然不像电影摄像机那么清晰，但图像和声音我都很满意。”

　　“我不会相信你的！我不会相信你的！”

　　苏菲·玛索紧紧握着椅子的扶手，仿佛这就是依靠，她拿起手机，在杜克面前晃了晃，“我要报警！我现在就报警！”

　　“请便！”

　　见她握着手机猛然站起来，杜克不但没有阻拦的意思，还做了一个请的手势，苏菲·玛索的右手食指一直放在发送键上，却始终没有按下去的勇气。

　　她紧盯着杜克，杜克也直视着她，僵持了大概五秒钟的时间，苏菲·玛索颓然而坐。

　　“你做出了一个很明智的选择。”杜克还是那副平静的样子，“苏菲·玛索小姐。”

　　“你……是一个恶魔！”

　　手指一松，手机掉在了地毯上，苏菲·玛索看着杜克，“你竟然用这种卑鄙的手段。”

　　“苏菲，你刚刚用一个生动鲜活的故事，告诉我不能小看任何一个人，告诉我这个世界有多险恶。”

　　猜测最终演变成事实，杜克学习陈老师的那点愧疚完全消失，“这只是最基本的自我保护。”

　　“我……”苏菲·玛索的眼睛转了转，“我要看看你到底拍了什么。”

　　“会有机会的。”杜克不会傻到把摄像机拿出来，他的卧室这么大，东西这么多，让这个女人去猜好了，“但不是现在。”

　　苏菲·玛索铁青着一张脸，性感光滑的身体不停颤抖，带动胸前的高耸不停抖动，迷人的眼睛瞪大到了极限，似乎随时都会扑上来拼命。

　　“冷静一点，苏菲！”

　　下面还有正事要做，杜克不想对面变成一个歇斯底里的女人，故意说道：“想必全世界都想看到它。亲爱的，不要给我理由和借口，好吗？”

　　强忍着毁灭一切的冲动和心中开始泛起的恐惧，苏菲·玛索竭力控制住自己，主动权瞬间易手，让她大脑产生了一种晕眩感。

　　“你想要得到什么？”她努力挤出了这句话，“或者……我能做什么？”

　　“人人都爱苏菲·玛索。”

　　杜克站起来，走到她身边，借助身高的优势，看了看那张即使愤怒都很漂亮的面庞，接着又转到了一边，“我是个讲究公平交易的人，也很喜欢付出就要有回报的规则。所以，你尽可以放心，我不会让你做什么过分的事情，至少不会像CAA那样。”

　　不去管还在挣扎思考的苏菲·玛索，杜克走到一旁换上衣服，又找了一条大毛毯披在苏菲·玛索赤露的身体上，按下通话器说了几句，不过五分钟的时间，外面就响起敲门声，蒂娜·菲带着一名安保人员走了进来。

　　“有点东西暂时交给你保管。”

　　无视苏菲·玛索投来的关注眼神，杜克带着蒂娜·菲走到盥洗室和房门之间的橱柜前，翻出摄像机递给蒂娜·菲，又叮嘱一句，“不要偷看。”

　　蒂娜·菲认真的点了点头。

　　另一边的苏菲·玛索裹紧毛毯，霍的站了起来，看到杜克和那名安保人员谨慎的样子，迟疑了一下，最终没有挪动脚步，只是眼神中透射出了一种叫做绝望的东西。

　　房门砰然关闭，卧室中又只有两个人了，苏菲·玛索再也抓不住身上的毛毯，任凭它掉落在厚实的地毯上，眼中的光芒越来越暗，身体越来越低，最终又坐回到了椅子上。

　　“我向来不喜欢骗人。”杜克走回来，站在椅子后面，轻轻揉动苏菲光洁的肩头，“给出的承诺都会兑现。”

　　“付出就要有回报，不是吗？”

　　转到正面，杜克又坐在原来的位置上，“先说说你会得到的回报吧。”

　　“你……你不要挟我？”苏菲·玛索觉得有些不可思议。

　　“事情要分开看，如果没有摄像机，你也不会听我的话，对吗？”杜克抓过她的手，轻轻抚摸着手腕上的勒痕，“我认为双方都可以获益的交易，比威胁更能激发人的动力。”

　　指望一份录像带，就能彻底胁迫这些思想开放的女明星？他还没那么傻，现在她还有利用价值，背后的那人才是他首要的目标。

　　“苏菲，这件事就此结束，我不会追着不放，等我需要你做的事情完成后，你返回法国，继续做你的欧洲影星。”

　　“说吧，杜克。”苏菲·玛索缓缓闭上眼睛，“你想让我做什么？”

　　“不是多难的事情。”杜克也不兜圈子，“既然后面的人是梅尔·吉布森，你的目标也是他。”

　　见苏菲·玛索脸上闪过一丝厌恶，杜克在她手上拍了一下，“放心，我怎么舍得让人人都爱的苏菲·玛索去勾引那个粗俗的澳洲野人呢？你要做的很简单，就当这次的事情没有发生过，继续与梅尔·吉布森他们来往，在我需要的时候，向我传递些消息就可以了。”

　　“就这么简单。”苏菲·玛索似乎不敢相信。

　　杜克心中冷哼了一声，说道：“现在就这么简单。”

　　他伸手捏了捏对方修长精致的手，“苏菲，你很迷人。”

　　苏菲·玛索吐出一口气，似乎整个人都放松了下来，她脸上现出几丝期盼，眼中渐渐恢复光彩，似乎又变成了那个能迷倒全欧洲的苏菲·玛索。

　　她充满深情的看了过来，“杜克，我……我一定会帮你的。”

　　“从现在开始，我们就是一条阵线上的人了。”

　　看到杜克没有任何生气的趋势，反而还是很温柔的对待自己，苏菲·玛索忽然觉得，他该不会真的迷恋自己吧？

　　对于自身的魅力，苏菲·玛索向来极其自信，这也是她在欧洲电影圈周旋的最大本钱。

　　因此，她试探的问道：“现在能把那些东西删了吗？”

　　杜克看着她，却不说话，苏菲·玛索立即说道：“我保证。”

　　“我该相信你的保证吗？”

　　站起来，杜克捏了捏她光滑的脸蛋，“亲爱的，你累了，我让人带你去客房休息，明天一早再送你回去。”

　　“那……”苏菲·玛索还不想放弃。

　　“录像带我会复制一份交给你，只要我们是伙伴，它永远都不会流传出去。”

　　等有时间，杜克打算把自己完全剪掉，然后拷贝一份给苏菲·玛索，好提醒她有些事情不能做，做了就要付出代价。

　　苏菲·玛索跟着一名女佣去了客房，杜克走到落地窗前，拉开窗帘，看向外面漆黑的大海，眼神渐渐变得凌厉。

　　梅尔·吉布森为什么要这么做？为什么要选择这个时间段？他稍微一想也就明白了。

　　双方间的矛盾和冲突也不是近期才出现的，梅尔·吉布森选择现在，肯定是想利用丑闻搞掉他和他的电影，《勇敢的心》本就是奥斯卡热门之一，如果《拯救大兵瑞恩》的导演爆出惊天丑闻，必然会影响到许多评委的选择，甚至后者可能一败涂地。

　　或许很多导演自身的丑闻，并没有改变奥斯卡评委对他们的印象，但杜克不同，他从来到外都是个标准的商业片导演。

　　这种类型的导演本就不招那帮老头子们待见，如果梅尔·吉布森……

　　既然梅尔·吉布森这么迫不及待的想做最佳导演，他不站出来破坏一下，都对不住这位澳洲野人。


第二百一十章 反击的机会来了

　　圣诞节即将来临，暂时将苏菲·玛索的事情放在一边，杜克给筹备中的剧组放了假，自己也飞去纽约，与母亲一起度过每年最重要的节日之一。

　　派对是这个国家生活和社交中永远都无法摆脱的必需品，圣诞节前，杜克陪母亲一起参加了些纽约上流社会的派对，不说他自己在电影业方面获得的收入，这几年母亲的身家也在不断增长，特别是公司搬迁到纽约之后，与时尚界联系更为紧密，母亲早已迈过了亿万身家这道坎，加之本就与纽约的犹太裔团体联系密切，可以说是这座城市的上层人士之一了。

　　参加派对什么的，是社交的需要，平安夜当晚，如同过去的十多年一样，家中的餐厅里，只有杜克和母亲两个人。

　　“你制作的那支广告提前播出了。”

　　切好烤火鸡，莉亚夫人递过来，在杜克接过后，又说道：“我听艾琳说，你提了些宣传建议？”

　　“只是随便说了几句。”杜克边切着火鸡肉，边说道：“艾琳很聪明，她才是具体执行人。”

　　“广告反响很不错。”莉亚夫人坐回椅子上，“上周的时候，艾琳来见过我，据她透漏，兰黛集团很想与你再签订一支广告合同。”

　　“我只能拒绝了。”

　　咽下嘴里的火鸡肉，杜克摇了摇头，“现在是颁奖季，我要配合片方的计划，还要准备新片，抽不出时间。”

　　拍广告同样不是简单的事情，拍摄可能只需要几天就能完成，前期准备却往往需要几周。

　　其实回到纽约，他与艾琳·兰黛通过电话，那支广告之所以提前到今年发布，就是为了配合关于伊丽莎白·赫莉的炒作，休·格兰特因为应招事件丑闻人人鄙视，作为女友大度的原谅并且勇敢的面对，伊丽莎白·赫莉赢得了不少赞誉，她的新闻可以说是前段时间的热点，兰黛集团就势推出广告，效果也出奇的好。

　　艾琳·兰黛还在电话中告诉过杜克，伊丽莎白·赫莉想约他见面，以表示深深的感谢，却被他拒绝了，对于对方的特殊感谢，杜克敬谢不敏。

　　原因很简单，杜克不确定伊丽莎白·赫莉是不是已经与白宫的那位勾搭在了一起，不想自找麻烦。

　　他曾经看过一则比尔·克林顿和伊丽莎白·赫莉的绯闻，具体发生在哪一年忘记了，内容却还记得一点。

　　伊丽莎白·赫莉的一位前男友因为作品的关系，接受白宫的邀请前去做客，一起用晚宴的时候，他们提到了伊丽莎白·赫莉，克林顿直截了当的向他要了前女友赫莉的电话号码。

　　据说克林顿当时没有任何顾忌，就站在这位前男友面前打电话给赫莉，并且直接联络了一架飞机去接伊丽莎白·赫莉。

　　当时赫莉在洛杉矶，就处于跟休·格兰特拍拖的阶段，但仅仅几个小时后，她就抵达了白宫，而且在里面待了整整四天。

　　后来还有消息流传，克林顿与伊丽莎白·赫莉的地下恋情持续了一年多的时间，克林顿发现自己开始爱上赫莉，为了避免陷入复杂难解之境，克林顿决定快刀斩乱麻，双方这才彻底分手。

　　拉链顿的风流往事不比任何一个好莱坞导演或者明星少，其实杜克还是很欣赏媒体上流传的这位联邦总统的一句名言——我是不会跟那些在名利场里打滚的女人谈爱情的，当我发现我开始爱上你的时候，我会跟你分手。

　　晚餐进行的非常缓慢，杜克和母亲边吃边聊，或许是年龄确实大了，也或许是长时间不见，母亲的话比原先多了很多，对他的事业和生活也很关心。

　　在莉亚夫人的眼中，杜克的私生活搞的一团糟，也懒得再说什么，主要说起的还是工作方面的事情。

　　“最佳导演和最佳影片有希望吗？”

　　奥斯卡即将来临，莉亚夫人希望杜克能收获几项荣誉，“你们的准备工作做的怎么样了。”

　　“具体的宣传公关工作都是制片方和发行方在做。”

　　虽然曾经看过一些案例，但看过和执行是两码事，杜克对于奥斯卡公关根本就是外行，仅仅是在配合华纳和福克斯的整体策略，“最佳导演可能拿到提名，获奖没有希望。华纳和福克斯重点公关的是最佳影片，他们结合今年特殊的形势，做了不少工作，我认为获奖的可能极大。”

　　在这样一个时间段，如果大兵输掉最佳影片，学院承担的压力肯定比曾经要重十倍乃至百倍。

　　“我也看过一些分析。”莉亚夫人放下刀叉，喝了口杯中的酒，“最佳导演方面的热门是梅尔·吉布森。”

　　“的确是这样，妈妈。”

　　到了这个时间段，冲奖的影片几乎都上映或者点映了，相比于《勇敢的心》和《拯救大兵瑞恩》，其他作品的导演，无论是《理智与情感》的李安，还是《逃离拉斯维加斯》的迈克·菲吉斯，差距都非常明显，而且这种差距根本不是公关能够弥补的。

　　耸了耸肩，杜克继续说道：“虽然威廉·华莱士那句‘freedom’喊的很做作，很夸张，甚至不少普通观众反映非常恶心，但他确实符合不少评委的胃口，而且吉布森的年龄有优势，如果没有意外出现，他有超过七成的可能拿走最佳导演小金人。”

　　“这么说会有意外发生了？”

　　自己的儿子是什么性情，莉亚夫人一清二楚，她也听说过两人之间发生过的一些冲突，绝对不相信杜克会坐视对方获奖，“有需要的话尽管开口。”

　　“暂时不用，妈妈。”杜克显得极有信心，“我已经想好了该怎么做。”

　　洛杉矶那边《芝加哥》的准备工作暂时由扎克·施耐德和索菲亚·科波拉负责，杜克干脆给自己放了一个小长假，在纽约陪母亲待了一周多的时间，中间也与艾琳·兰黛见了一面，直到1996年的脚步跨入到这个世界，杜克才返回了洛杉矶。

　　筹备《芝加哥》、编写新的剧本以及偶尔配合制片方出席几场活动，这些就是杜克在一月份前半个月做的工作，随着时间推移，能获得奥斯卡提名的影片和相关人员越来越明显，尽管例如罗杰·艾伯特这样的影评人私下里没少利用自身的影响力，去游说评委不要选《拯救大兵瑞恩》，但今年的大势使然，《拯救大兵瑞恩》和被他们吹捧的《勇敢的心》一样，同时被认为会是奥斯卡提名名单中的赢家。

　　在社会大形势面前，一个总数加在一起不过几百人的团体，想要逆势而为，难度可想而知。

　　大部分影评人也不傻，至少没在专栏里公开抨击《拯救大兵瑞恩》不适合获奖，他们针对的目标就是杜克本人，不仅仅是奥斯卡，他们想阻止杜克获得任意一个奖项的最佳导演。

　　在已经公布的纽约影评人协会奖、芝加哥影评人协会奖和洛杉矶影评人协会奖等一些列前哨奖项上，梅尔·吉布森全都轻松战胜杜克，拿下了最佳导演，而《拯救大兵瑞恩》只是摘下了最佳影片。

　　接下来极其重要、比任何奖项更具备风向标性质的演员工会奖、导演协会奖和制作人联盟奖上，梅尔·吉布森再次收获最佳导演，同时《拯救大兵瑞恩》在影片奖上也战胜了《勇敢的心》。

　　形势似乎已经明确，而一年一度的金球奖也即将拉开大幕。

　　“你确定，苏菲？”

　　黑色的宾利车中，杜克正在接听电话，“我要绝对可靠的消息。”

　　“梅尔·吉布森会出席金球奖，而且只要获奖，就会参加金球奖后的庆祝派对。”

　　电话中传来的声音似乎有些颤抖，“我保证这一点！昨天他还跟我见过，催促我在奥斯卡提名者午宴之前一定要对你动手。”

　　“谢谢你的消息。”

　　挂断电话，杜克发动汽车，向着与汤姆·克鲁斯约好的咖啡馆驶去。

　　半个小时后，他率先走进了马里布一家极其安静的咖啡馆，要了角落处的一个卡座，等了大概十来分钟，汤姆·克鲁斯独自进入了咖啡馆，见杜克招手，立即走了过来。

　　“汤姆……”杜克看着这位即将出演他电影的男主角，“机会来了。”

　　“我已经等不及了！”

　　两人事先有过交流，汤姆·克鲁斯轻轻锤了下咖啡桌，“梅尔·吉布森加在我身上的侮辱，我一定要还回去！”

　　对面的人他不喜欢，但那个澳洲野人他现在更不喜欢。

　　“听说你也接受了金球奖的邀请？”

　　见克鲁斯点头，杜克说道：“吉布森会参加金球奖后的庆祝派对，你会参加吗？”

　　汤姆·克鲁斯稍稍愣了一下，然后点了点头，“我当然会参加，我要看到吉布森在金球奖失利后的可悲嘴脸。”

　　“如果不出意外的话，汤姆，”杜克摇了摇头，“梅尔·吉布森会拿走最佳导演。”

　　“他拿走金球奖最佳导演？”克鲁斯不明白了，“那他在前哨战奖项中会大获全胜，这个混蛋会拿到最佳导演小金人。”

　　“汤姆，他是我们共同的敌人。”

　　“没错！”

　　其他都可以忍受，但克鲁斯无法容忍妮可·基德曼和梅尔·吉布森在同一间酒店长时间停留，这早成为了他心中的刺，作为好莱坞的一员，这代表着什么，他用脚趾头也能想到。

　　“所以，我们要做些什么了？”汤姆·克鲁斯问道。

　　“你要做的很简单。”

　　杜克当然不会傻到将想法全盘拖出，只是低声简单的说了几句。


第二百一十一章 我们可以开始了

　　1996年1月21日，第53届电影电视金球奖在比弗利山希尔顿大酒店准时开幕，颁奖典礼以正式晚宴的形式举行，这是颁奖季除去奥斯卡金像奖外，最重要的一个电影颁奖典礼，也被许多圈外人士视为奥斯卡的风向标。

　　圈内没人会这么看，基于奥斯卡的投票规则，各个奖项真正的风向标，是例如演员工会、导演协会和制作人联盟这种类似工会性质的奖项，历史统计数据表明，能拿到三大协会奖的人或者影片，才是真正的奥斯卡热门。

　　而且金球奖黑幕重重，评委连一百人都不到，如果说奥斯卡是有时才会抽筋的话，那金球奖只能说有时不会抽筋。

　　因为获得的提名很多，《拯救大兵瑞恩》坐了整整三桌，杜克和汤姆·汉克斯这一桌的旁边，就是席卷颁奖季最佳男主角的《逃离拉斯维加斯》的尼古拉斯·凯奇等人。

　　金球奖也不例外，尼古拉斯·凯奇刚刚把最佳剧情类男主角捧了回来，战胜的人就是汤姆·汉克斯。

　　在杜克看来，凯奇的表演未必比得上汉克斯，但很可惜，角色并不是获得表演奖的唯一标准，影响获奖的场外因素实在是太多了。

　　“恭喜你，尼古拉。”

　　趁着舞台上表演的时间，杜克与邻桌的凯奇打了招呼，两人喝了一杯，他眼睛转向左侧，那是《勇敢的心》剧组所在的位置，梅尔·吉布森信心满满，似乎大奖唾手可得。

　　“别太在意。”

　　汤姆·汉克斯轻轻拍了下杜克的胳膊，“你以后还有很多机会。”

　　“原来你也不看好我获奖。”杜克收回目光，对汤姆·汉克斯笑了笑，“我们两个今年都要失意了。”

　　“放心。”汉克斯信誓旦旦的保证，“杜克，我手中的选票会投给你的。”

　　汤姆·汉克斯是奥斯卡的评委之一，却不是金球奖的评委，真正有名望的人也不屑于成为金球奖的评委，有人就曾经公开表示过——羞于同金球奖的评委为伍。

　　奖项一项一项颁发，金球奖谁也无法预料，在事先公认《拯救大兵瑞恩》会获奖的最佳编剧上，杜克竟然输给了《理智与情感》，前几年的奥斯卡影后艾玛·汤普森拿走了这个奖项。

　　就在下一个奖项颁发前，杜克看了看《勇敢的心》那边，苏菲·玛索正在跟梅尔·吉布森等人说笑，根本看不出任何异样，这些女演员的心机与演技，让人不得不佩服。

　　“我今天要颁发的是一个重量级的奖项——最佳导演！”

　　约翰·特拉沃尔塔站在了前方的舞台上，“一直以来，我都想向导演方面转型，却没有人肯投资，我只好继续做一个演员，今晚出现在我手中名单上的，都是导演行业的佼佼者，让我们看看他们是谁吧。”

　　“《理智与情感》的安·李，《勇敢的心》的梅尔·吉布森，《赌城风云》的马丁·斯科塞斯，《逃离拉斯维加斯》的迈克·菲吉斯，以及《拯救大兵瑞恩》的杜克·罗森伯格！”

　　尽管看到直播镜头转了过来，杜克还是刚才那幅轻松微笑的表情，没有任何紧张的意思。

　　结果也不出所料，约翰·特拉沃尔塔念出了答案，“获奖者是《勇敢的心》的梅尔·吉布森！”

　　答案揭晓，《勇敢的心》剧组那边爆发出一阵欢呼，杜克转头去看的时候，分明见到梅尔·吉布森对着这边隐隐挥动了下拳头，似乎在示威一般。

　　但没喝酒的澳洲野人头脑还是很清醒的，也清楚这是现场直播的场合，没有再做其他动作，即使上台领奖后，也只是说了些例行的感言。

　　“没人会傻到在现场直播中说出挑衅的话的。”

　　坐在另一边的索菲亚·科波拉低声在杜克耳边说道：“你确定要做？你确定他会失态？”

　　“不确定。”杜克摇了摇头，“所以要试一试，就算失败了对我们也没有任何影响，不是吗？”

　　就像之前的那些协会奖一样，《勇敢的心》拿走了最佳导演，《拯救大兵瑞恩》轻松捧起最佳影片，在作为颁奖嘉宾的汤姆·克鲁斯宣布之后，罗宾·格兰德代表剧组走上舞台，领走了《拯救大兵瑞恩》今晚获得的唯一一个奖杯。

　　这种结果完全在预计之内，没有人感到意外，在杜克看来，今晚的金球奖是最近几年难得没有抽筋的一次。

　　第53届金球奖就此结束，嘉宾却没有多少人离开，而是在主办方的邀请下，转而走进希尔顿大酒店的一号宴会厅，参加每个重量级颁奖之后必然会举行的庆祝派对，《勇敢的心》剧组和《拯救大兵瑞恩》剧组自然是被恭贺的重点。

　　杜克将应酬大多扔给了罗宾·格兰德，他清楚自己的酒量，喝不了多少就会站不稳，那今晚他打算亲手导演的好戏岂不是无法上演了？

　　随着派对正式开始，宴会厅中的人越来越多，不但有演员、导演和制作人，还有一些知名的媒体记者、公关人和经纪人参与到了其中，杜克就见到了多家报纸杂志的娱乐版主编，比如说专门报道名人八卦绯闻的《名利场》的总编蒂娜·布朗和《洛杉矶时报》娱乐版的主编大卫·费斯。

　　这个派对完全可以说是好莱坞生态圈的缩影，喧哗声、祝贺声、碰杯声，以及某些人肆无忌惮谈笑的声音，在宴会厅中来回飘荡。

　　拿到金球奖最佳导演的奖杯，梅尔·吉布森脸上的笑容始终就没有停过，他确实不怎么重视这个奖项，却依然很开心，因为这代表着他又一次在最佳导演上战胜了杜克·罗森伯格，这是颁奖季以来的第几次了？他记不清楚了，只记得在最佳导演上，他完全横扫了杜克·罗森伯格，狠狠的出了一口票房落败的恶气。

　　如今形势大好，无论从哪方面看，他都是奥斯卡最佳导演的第一热门。

　　“干杯，梅尔！”

　　剧组有人过来祝贺，梅尔·吉布森的心情极好，基本来着不拒，短短几分钟的时间，四五杯香槟和红酒已经灌进了肚子里。

　　这点酒对于嗜酒的他来说根本算不了什么，又喝掉两杯酒后，他忽然想起，最佳影片该怎么办？

　　放下空杯子，抬头寻找了一下，梅尔·吉布森走到了苏菲·玛索身边。

　　“你打算什么时候发动？”他低声问道。

　　“今晚……”苏菲·玛索看了看杜克那边，“你不觉得今晚是个非常适合的时间吗？我过会就去跟杜克·罗森伯格谈谈，上次在他家举行的派对上，他就对我很有兴趣，如果不是他临时有事，说不定我们已经成功了。”

　　“越快越好！”

　　满意的点了点头，梅尔·吉布森转身就准备走开，苏菲·玛索却喊住了他，递过一杯威士忌，说道：“还没有祝贺你呢，梅尔。”

　　“谢谢！”

　　大概是对苏菲·玛索的话很满意，梅尔·吉布森碰了下法国女星的杯子，仰头将半杯酒一饮而尽。

　　苏菲·玛索脸上露出讨好的笑容，拿过一瓶威士忌，又为他倒上半杯，不等梅尔·吉布森说什么，就碰了下他的杯子，“预祝我们奥斯卡大获全胜。”

　　“一定会大获全胜！”梅尔·吉布森信心十足，又将酒灌进了肚子里。

　　酒喝得有点多，也有点急，不过梅尔·吉布森的心情极好，对苏菲·玛索摆了摆手，出去上了一次洗手间，重新回到宴会厅的时候，习惯性的看向《拯救大兵瑞恩》剧组那边，只见杜克·罗森伯格正在跟人说笑，一点都没有输给他后应该有的失落，不禁站住脚步，皱起了眉头。

　　他没有回《勇敢的心》剧组一边，而是转身向着杜克这边走来，两人从爱尔兰的片场就开始交锋，还没有真正直面相对过，现在他战胜了对手，如果不去炫耀一番，怎么找到获胜的快乐？

　　很明显，梅尔·吉布森有点酒精上头，被清醒时冷静头脑压制的狂妄和桀骜的性情渐渐开始涌现。

　　“杜克·罗森伯格！”

　　梅尔·吉布森大步走到了杜克的近前，现在他还没有喝醉，声音压得比较低，“失败的滋味如何？”

　　“很特别！”

　　转过头，杜克首先闻到的，就是梅尔·吉布森喷出的酒气，但他不动声色，“我正在体会最近半年多你一直在体验的失败滋味！”

　　“你……”

　　深吸一口气，梅尔·吉布森压下想要爆发的怒火，不在乎的看了看四周观望的人，缓慢而低沉的对杜克说道：“整个颁奖季，你都被我踩在脚下，奥斯卡还会被我踩在脚下，你送给我的，我会加倍还给你！”

　　“我会等着你送的礼物。”杜克淡淡笑了笑。

　　“可悲的失败者！”

　　冷冷甩出最后一句，梅尔·吉布森转身而去，正好看到不远处苏菲·玛索投来的目光，连忙向她使了一个眼色，法国女星不动声色绕圈向杜克这边走来。

　　过了今晚，一切都会不同！梅尔·吉布森心中冷哼了一句。

　　另一边，杜克对苏菲·玛索点了点头，离开站立的位置，找到了不远处的汤姆·克鲁斯。

　　“汤姆，我们可以开始了！”


第二百一十二章 陷阱中的野人

　　“梅尔。”

　　听到清脆的女声，梅尔·吉布森转过头，看到走过来的人是苏菲·玛索，立即问道：“怎么样了？”

　　“我跟他约好了，只等派对结束。”苏菲·玛索凑近一点，低声提醒，“别忘了你们的许诺。”

　　说完，她对后面的一位服务生招了招手，从对方端来的托盘里取下两杯酒，递给梅尔·吉布森一杯，“不预祝我成功吗？”

　　看了看杯中金黄色的酒液，梅尔·吉布森有些奇怪，这个女人怎么偏好威士忌这种烈酒，不过现在不是想这些的时候，让苏菲·玛索为他冲锋陷阵才是关键。

　　两人碰杯，同时将半杯威士忌喝到了肚子里。

　　大概是今晚喝的有点多，梅尔·吉布森看到苏菲·玛索离开时的背影，仿佛见到了杜克·罗森伯格因为侵犯女性被洛杉矶警方带走，在漫天丑闻的报道中身败名裂，最后不得不进入州立监狱……

　　这样的情形很美好，不是吗？

　　微醺中的梅尔·吉布森，嘴角已经泛起了笑容。

　　“嗨，梅尔。”

　　打招呼的声音又一次响起，梅尔·吉布森抬眼去看，却是今晚的最佳男主角尼古拉斯·凯奇，只好在他伸过来的手上握了一下，“你好，尼古拉。”

　　“恭喜你拿到最佳导演。”

　　见尼古拉斯·凯奇向他举杯，梅尔·吉布森说了声抱歉，赶紧招手叫来服务生，随意拿了一杯红酒，与凯奇碰了碰酒杯，对方随即一饮而尽，他也不得不喝光了杯子里的酒。

　　尼古拉斯在礼节性的祝贺完之后并没离开，反而看着他，梅尔·吉布森轻轻拍了下因为酒精而反应有点迟钝的脑袋，对方是最佳男主角，还在等他的客气话呢。

　　这种场合，互相恭维祝贺，要的不就是面子吗？

　　又要来两杯酒，梅尔·吉布森再次与尼古拉斯·凯奇干杯，等对方走回，忍不住打了个酒嗝。

　　就在距离梅尔·吉布森不远的地方，汤姆·克鲁斯谢绝几个女人的搭讪，关注的目光时不时就从那名澳洲野人身上扫过。

　　在汤姆·克鲁斯的心中，如今有两个很讨厌的人，排第二位的是杜克·罗森伯格，排第一位的就是梅尔·吉布森。

　　男人最难以忍受的，永远是头顶上可能在不知不觉间被人戴了一顶帽子。

　　杜克·罗森伯格正在跟他合作新电影，这是他今年的重头项目，暂时属于合作方，利用他去对付梅尔·吉布森，汤姆·克鲁斯完全没有心理负担。

　　虽然不知道杜克·罗森伯格的底牌，对方压根也没有告诉他的意思，汤姆·克鲁斯还是决定去做，因为他只需要跟梅尔·吉布森多喝几杯而已，就算最后达不到想要的效果，也没有什么损失。

　　如果达成呢？

　　汤姆·克鲁斯不禁想起了杜克·罗森伯格黑他的那些手段，那个年轻的导演根本就是个恶魔。

　　陆陆续续又有人过去向梅尔·吉布森祝贺敬酒，尽管澳洲野人只是浅尝辄止，但汤姆·克鲁斯能够看得出来，这个家伙已经有点醉了。

　　不再犹豫，汤姆·克鲁斯直接向着梅尔·吉布森走了过去。

　　“嗨，梅尔。”

　　只要有人提点，汤姆·克鲁斯就是个聪明人，接受杜克计划的他，一点都不像是蠢货，“恭喜你拿到最佳导演。”

　　“汤姆！”

　　看到是上次不欢而散的汤姆·克鲁斯，梅尔·吉布森的声音有些高，却还能勉强控制住自己，压下心头的不快，“你过来做什么？”

　　“上次我们争吵了几句，但那是工作的范畴。”

　　想到对方可能会倒霉，汤姆·克鲁斯就压下了心头的不快，“这不会影响到我们的私人关系，对吗？”

　　似乎是在主动低头，汤姆·克鲁斯从服务生哪里取过两杯香槟，与梅尔·吉布森举杯共饮，澳洲野人的脸色好看了许多，毕竟能让汤姆·克鲁斯主动低头，他还是感到很有面子的。

　　“找地方单独聊聊？”

　　试探的问了一句，见梅尔·吉布森呢没有反对，汤姆·克鲁斯指了指宴会厅中吧台的方向，“不如一起过去喝一杯，有些关于我和杜克·罗森伯格之间的不快，想跟你聊聊。我知道你也不喜欢他，或许我们……”

　　克鲁斯耸了耸肩。

　　“汤姆，你不应该与他合作！”

　　梅尔·吉布森老话重提，汤姆·克鲁斯没有反对，“我现在也是这么觉得，我准备撕毁演员合同，不过违约金是个麻烦，或许你能帮我出点主意。”

　　在汤姆·克鲁斯的带动下，两人走到吧台前，找了处稍稍安静点地方，坐在高脚椅上，一起畅聊起了关于杜克·罗森伯格有多混蛋的话题。

　　说起对于杜克的痛恨，梅尔·吉布森绝对能排进好莱坞前五名的行列，与汤姆·克鲁斯低声交换如何对付他的想法，心中只感觉到一阵莫名的畅快，就像对方已经完蛋了一样，但他本就被酒精刺激的不太清醒的大脑，并没有注意到汤姆·克鲁斯要了一整瓶威士忌，还与他不断干杯。

　　或许梅尔·吉布森不懂得酒逢知己千杯少这句话，却在汤姆·克鲁斯有意逢迎下，连续干掉了数杯高度威士忌，他本就嗜酒，而这种人一旦微醺，永远也不会承认自己喝醉，只要稍微有人簇拥，就会不停的喝下去。

　　站在远处，杜克在跟苏菲·玛索聊天，眼睛的余光却一直关注着那边，尼古拉斯·凯奇、汤姆·克鲁斯等人做的都很出色，虽然他们根本不清楚他的目的所在。

　　“马丁·鲍勃今晚被伊诺·马丁约走谈事了，吉布森的助理早被我的助理带去喝咖啡了。”苏菲·玛索看了看杜克，她不知道这些事情是巧合，还是有人精心策划，只是低声说道：“其他人都知道梅尔·吉布森好酒，也知道他的性情，没有人会阻止他。”

　　其实不用苏菲·玛索说，杜克也能看得出来，这里是好莱坞，所有人首先想到的就是自己，谁没事去管其他人的事情，别说被干涉者大多数时候都不会领情，说不定还会产生冲突。

　　“你打算怎么做？”苏菲·玛索小声的试探。

　　这种事没有必然成功的把握，杜克只是摇了摇头，“你看着就好了。”

　　说到这里，他忽然换了话题，“我亲手剪出的录像带效果如何？亲爱的，你真的很美。”

　　那份录像带收到手中，苏菲·玛索散去了心中最后的一丝侥幸，虽然未尝不能拼个鱼死网破，毕竟她豪放的做派也不是秘密，但杜克的要求并不过分，而且她还能全身而退，怎么看合作都比对抗更加划算。

　　“杜克……”

　　忽然间，苏菲·玛索抓住了他的手，用无比真诚的目光看着这边，似乎是用这心灵的窗户说话，“让我做你的女朋友好吗？我会弥补犯下的所有错误。”

　　杜克分辨不出她是不是在表演，但发生了这么多事，除非他脑袋进水才会答应下来。

　　不去看苏菲·玛索，杜克还是在关注梅尔·吉布森那边，这时已经有了变化，明显是喝多了，梅尔·吉布森拒绝汤姆·克鲁斯的再次相邀，站起来离开吧台，穿过三三两两围在一起的人群，摇摇摆摆的向着洗手间的方向走去。

　　看好醉醺醺的梅尔·吉布森可能经过的路线，杜克迈动脚步，向着那边走去，中间还对几个与他打招呼的人招了招手，距离梅尔·吉布森越来越近。

　　锐利的目光迅速扫过周围，嘴角挂上了一丝笑容，杜克选定了一个人群不是很多，却有蒂娜·布朗和大卫·费斯这样的媒体人，以及几位犹太裔学院成员所在的地方，迎着梅尔·吉布森，大步走了过去。

　　此时，杜克显示出了一个导演出色的统筹能力，无论时间地点，还是速度，都卡的恰到好处，在那堆人稍稍靠外一点的位置，迎头撞上了梅尔·吉布森。

　　“梅尔，没想到我们又见面了！”

　　快要遇上的时候，杜克主动停下脚步，与梅尔·吉布森之间保持着五英尺左右的距离，“真是巧啊。”

　　梅尔·吉布森早就看到了杜克，却没有任何闪避的意思，他是今晚的赢家，有主动避让失败者的必要吗？

　　“失败者！”他喷出来的是浓浓的酒气。

　　抬起右手，杜克在鼻子前轻轻扇了扇，说道：“赢得奥斯卡的人，才是颁奖季的真正赢家！”

　　“你会获得奥斯卡？”梅尔·吉布森满脸不屑，“我拿到了颁奖季几乎所有风向标奖项的最佳导演！你凭什么获奖？”

　　说着，他向前走了一步，似乎想要借用高大的身材形成一种压迫感，“你……凭什么能获奖？”

　　杜克毫不相让，锐利的眼神直视着他，用只有他们两人才能听到的声音说道：“就凭你和你的父亲是纳粹！是极端分子！”

　　“你……”

　　听到杜克的话，梅尔·吉布森处于醉酒兴奋状态的头脑瞬间发热，心中的火气立即上升。

　　但不等他做什么，杜克又低声说道：“就凭我是一个犹太裔！就凭我天然是好莱坞犹太俱乐部的一员！就凭所有好莱坞的所有犹太人都会讨厌你这样的纳粹分子……”


第二百一十三章 风暴开始

　　几名犹太裔围成一个小圈子，作为电影艺术与科学学院的成员，他们的话题自然离不开今晚的金球奖和即将到来的奥斯卡。

　　“《拯救大兵瑞恩》确实很出色，杜克·罗森伯格也有明显的进步，但我不认为他适合最佳导演。”

　　这个一头白发、额头微凸的老人叫做阿瑟·米勒，他对周围几名同伴说道：“他太年轻了，还有很大的上升空间，这个时候给他奥斯卡反而可能成为一种阻碍。我认为梅尔·吉布森还是比较合适的人选。”

　　“米勒先生，我不这么看。”

　　尽管对方在奥斯卡颁奖典礼之后，会担任学院新一任的轮值主席，今年还可能成为自己的岳父，丹尼尔·戴·刘易斯却不认可他的说法，“《勇敢的心》和《拯救大兵瑞恩》商业味都过于浓厚，艺术表现力并不强，我认为蒂姆·罗宾斯和他的《死囚漫步》更加合适。”

　　“你们难道忘记了？”弗兰克·皮尔森忽然出言提醒，“杜克·罗森伯格天然就是我们中的一员。”

　　几个人同时沉默。

　　阿瑟·米勒这位好莱坞的老资格，以及玛丽莲·梦露的前夫，赞同的点了下头，“弗兰克，你说的没错。如果他再年长十岁，哪怕罗杰·艾伯特和大卫·登比一天给我打十通电话，我也会……”

　　丹尼尔·戴·刘易斯忽然拉了他一下，阿瑟·米勒停下没有说完的话，因为《名利场》的蒂娜·布朗和《洛杉矶时报》的大卫·费斯走了过来，有些话他们可以私下议论，却不适合与从事媒体工作的人说。

　　“米勒先生，皮尔森先生……”

　　作为《名利场》的总编，蒂娜·布朗交际手腕圆滑，想从这些学员成员，特别是阿瑟·米勒和弗兰克·皮尔斯这样最核心成员的身上，套取一些关于奥斯卡的信息，但这两人也是年老成精的狐狸，哪会轻易透露消息。

　　这里的气氛不禁有些凝滞，也显得比较安静。

　　挖不到大新闻，蒂娜·布朗不会轻易死心，她又试探道：“米勒先生，听说……”

　　“杜克·罗森伯格，你这个该死的犹太猪！”

　　忽然间爆出的怒吼打断了她的话，蒂娜·布朗立即转过了头去，出于职业的习惯，从挂在腕上的手包里，取出了笔和便签本。

　　在他身旁，《洛杉矶时报》娱乐版的主编大卫·费斯，几乎做着相同的动作，他从西装的内口袋里第一时间拿出了钢笔和小记录本。

　　该死的犹太猪？

　　作为一名犹太裔，特别是出生在二战前，曾经经历过黑暗岁月的阿瑟·米勒和弗兰克·皮尔斯，对这句几乎是怒吼出来的话异常敏感，第一时间就看向了那边。

　　丹尼尔·戴·刘易斯和其他几个犹太裔，也看了过去。

　　就在他们转头的同时，愤怒的声音再次响起，“你以为你拍摄了《拯救大兵瑞恩》，就可以掩饰犹太人的罪责吗？犹太猪应该对世界上所有的战争负责……”

　　瞬间，附近的所有的声音全都消失了，无数双眼睛看向这边，那个带着醉意的愤怒声音却没有停下来，“带犹太血统的全都是一群杂碎！你们休想控制好莱坞！”

　　宴会厅中很多人都惊呆了，不明白具体发生了什么。

　　蒂娜·布朗的手在颤抖，这不是愤怒，而是兴奋，梅尔·吉布森公然辱骂杜克·罗森伯格……不，是辱骂所有犹太人和犹太裔，这是《名利场》一年都等不来的大新闻！

　　大卫·费斯原封不动的记下了梅尔·吉布森的话，明天……明天……全美都会轰动吧？即使不轰动，他们也会炒到轰动！

　　那双昏黄的眼睛，爆射出了锐利的目光，阿瑟·米勒近年来已经很少有如此气愤的时刻了，他刚刚还在想推动梅尔·吉布森在奥斯卡上获奖，现在这个家伙竟然在大庭广众之下辱骂所有的犹太裔，这不亚于在他脸上抽了一记耳光，让这些老朋友怎么看待他？

　　弗兰克·皮尔森冷冷的看着梅尔·吉布森，如果年轻三十岁……不，哪怕年轻二十岁，他一定会扔掉这所谓的绅士分度，上去狠狠的揍那个野人一顿。

　　所有人都在看着这边，看着梅尔·吉布森以及事件的另一个主角……杜克。

　　对面的澳洲野人就像是一头喝醉了酒的大猩猩，满嘴喷着犹太猪之类的脏话，声音之大，吸引力之强，就算是苏菲·玛索在这里脱光衣服都远远不及。

　　这完全超过了杜克最好的预期，让他轻轻松松就达到了目的。

　　梅尔·吉布森嘴里还在喷着酒气，三英尺外的那张脸显得异常狰狞和可憎，一只大手忽然伸出，抓住了杜克的衣领，率先动了手。

　　这种时刻，杜克哪里还会犹豫，右手握成拳头，这根以前能轻松扔出七十码长传的右臂猛然挥出，重重打在了梅尔·吉布森的右脸上，带着酒气的脏话戛然而止，吉布森被后摆的脑袋带动的接连后退了几步。

　　还不等他回过神来，旁边窜出一个中年男人，狠狠一脚揣在了吉布森的腿上，澳洲野人再也站立不住，扑通一下跌坐在了地上。

　　这突然间的变化，不禁让杜克愣了愣，但看到跳出来的人是谁后，也没有感觉到意外，那是丹尼尔·戴·刘易斯，街头小混混出身、以性情怪异著称的英国犹太裔演员，就像是他得到公认的演技一样，他的性情也是公认的难以捉摸。

　　换句话来说，他可以算痞子和混混中的艺术家。

　　这一闹，自然惊动了很多人，就在丹尼尔·戴·刘易斯出脚之后，立即有人跑到杜克和梅尔·吉布森之间，将他们彻底隔绝了开来。

　　站在外围，汤姆·克鲁斯一直充当着旁观者，现在的他感觉心情无比舒畅，忽然觉得杜克·罗森伯格也是个不错的合作伙伴，那一拳真心让他很爽，最重要的一点，他知道梅尔·吉布森职业生涯将彻底迎来由高转低的转折点。

　　种族歧视是公众人物不能碰触的禁区，汤姆·克鲁斯很清楚这一点，如果对方辱骂的是黑人，找些醉酒之类的借口认真道歉，沉默一年或者两年，总有翻身的机会，但他侮辱的是犹太人，而且辱骂了所有犹太人，还当着阿瑟·米勒和弗兰克·皮尔森等好莱坞老资历的人的面！

　　还有蒂娜·布朗和大卫·费斯这样的知名媒体人，他们会放过这样的新闻？《名利场》和《洛杉矶时报》的影响力有多大？他们后面的高管和股东，有多少人是犹太裔？他们会放过梅尔·吉布森这样公然侮辱犹太群体的行为？

　　你完蛋了！

　　汤姆·克鲁斯充满嘲讽的看了那边一眼，开始思考自己这边该如何落井下石。

　　甩了甩有些疼的右手，目光穿过人群淡淡的看着梅尔·吉布森，对方在会场安保和侍应生的隔离下，不断晃动脑袋，似乎想清醒一些。

　　收回目光，杜克不再看梅尔·吉布森一眼，这个澳洲野人想用卑鄙的手段让他变成强健犯，成为罗曼·波兰斯基那样凄惨的人，他当然要做出重量级的回应，就是不知道梅尔·吉布森能不能承担这次风暴带来的压力。

　　犹太人从来都是敏感的，说犹太团体有被害妄想症都不为过，尤其是在好莱坞这个圈子，任何反犹倾向，都会招来犹太俱乐部猛烈的反扑。

　　事情的起因是什么？阿瑟·米勒没有探查的兴趣，有些事可以想，也可以私下里去说，但在公众场合说出来，那就要付出代价。

　　“弗兰克……”他对旁边说道：“你负责联络我们在媒体方面的朋友，这件事不能压。”

　　“丹尼尔……”

　　已经走回去的丹尼尔·戴·刘易斯看着他，阿瑟·米勒继续说道：“如果需要证人的话，你可以帮忙吗？”

　　“这是我的义务。”

　　这位奥斯卡影帝想都没有想就点了头，他明白自己有如今的地位，某些势力的支持发挥了很大的作用。

　　而且在场的人这么多，这种事情哪里能够压得下去。

　　杜克同样清楚这一点，所以特意选择了金球奖之后的庆祝派对，想要试试醉酒后的梅尔·吉布森是不是真的像曾经那么狂妄和口无遮拦，最后的事实证明，虽然提前了十年，但梅尔·吉布森对犹太人的想法是根深蒂固的。

　　哪怕结果最差，也能搞掉梅尔·吉布森的最佳导演。

　　不知道什么时候，杜克发现索菲亚·科波拉走到了他身边，在耳边低声说道：“我刚刚见到了阿瑟·米勒，他的脸色很难看。”

　　“梦露的前夫和学院下一任的轮值主席？”

　　见到索菲亚点头，杜克嘴角微微翘了起来，如果不是公众场合，他一定会大笑几声，对方深植好莱坞几十年，影响力极其广泛。

　　收起还没有显露痕迹的笑容，杜克凑在索菲亚耳边，说道：“你把这件事通知南希和帕尼·凯利斯，还有华纳和福克斯，我记得迪士尼还欠了我一个人情，迈克尔·艾斯纳和迈克尔·奥维茨也是犹太裔，他们也应该做点什么。”

　　夜很漫长，一场风暴才刚刚开始。


第二百一十四章 不要在好莱坞混了

　　离开希尔顿大酒店，阿瑟·米勒和弗兰克·皮尔森没有回家，而是赶往比弗利山的威希尔大街，电影艺术与科学学院的总部就坐落在此，学院现任轮值主席利维·劳斯曼得到消息后，分头通知了主管委员会的其他七名犹太裔成员，他们已经等在了这里。

　　“这不是一件小事，也不是发生在私人场合。”

　　坐在高背椅上，阿瑟·米勒根本没有碰面前的咖啡，只是尽快阐述道：“不止我和弗兰克在场，参加金球奖的大部分演员、导演、制作人和媒体代表也在，这是一次公开歧视事件。”

　　“梅尔·吉布森的话比阿瑟描述的更加严重。”弗兰克·皮尔森也开口了，“那些肮脏的词汇……”

　　他摇了摇头，没有继续说下去。

　　房间内暂时陷入沉默，这些人虽然都是犹太裔，但平时不是没有矛盾，此刻却能放下成见，尽管他们只是主管委员会中的部分成员，却都植根于好莱坞数十年，有着庞大的关系网，谁也无法忽视这些老头子们的影响力。

　　“如果我们不作出应对。”

　　说话的人是学院的第一副主席布鲁斯·科纳，同时还是制作人联盟的执行总监，“这种事有了第一次就会有第二次。”

　　“我同意布鲁斯的说法。”

　　有人附和，其他人也纷纷点头。

　　“我会给媒体方面的一些老朋友打电话。”

　　环视一圈，利维·劳斯曼能看出这里的人其实已经达成了一致意见，“诸位，是该你们发挥的时候了，我建议从演员、导演、制片和演艺经纪等多条途径限制梅尔·吉布森！”

　　其他人都没有意见，从经纪公司到制片公司再到发行公司，这个圈子里的高层充斥着犹太裔，只要事情闹大，想要限制梅尔·吉布森并不难。

　　事情可能被压下去吗？他们来时已经跟很多媒体方面的老朋友通过电话了，而且那个行业同样充斥着大量犹太裔。

　　“奥斯卡呢？”阿瑟·米勒忽然出言提醒，“梅尔·吉布森现在有优势，难道我们要坐视他拿到提名和最佳导演？”

　　“提名来不及了，我们这时候更改提名名单只会给人留下话柄。”

　　三天后就是奥斯卡提名者午宴，现在更改提名名单风险太大了，利维·劳斯曼想了想，“让他获得提名，但他想要获奖……”

　　他冷哼了一声，“那只是做梦！”

　　对许多人来说，这注定是一个不眠之夜，蒂娜·布朗赶到酒店，第一时间通知《名利场》洛杉矶分部加班，同时拨通了纽约方面的电话，简单的与人商议几句，决定《名利场》明天临时增发加刊。

　　随后，她把手机交给了助理，告诉她除非是集团总裁和董事长，否则谁的电话都不接！

　　这样轰动的新闻，哪里有放过的道理，而且在场的人那么多，就算有十个梅尔·吉布森和CAA出面公关，也压不下去。

　　夜越来越深，马里布的公爵庄园中，眼型别墅灯火通明，帕尼·凯利斯和南希·约瑟夫森已经赶了过来。

　　“事情的经过就是这样。”

　　担心主观情绪会影响到公关和经纪人的判断，杜克干脆让索菲亚·科波拉以相对比较客观的话，阐述了一遍派对上发生的事情。

　　“做的漂亮，杜克！”

　　虽然怎么看都像是偶然，但南希对自己的客户有一定了解，心中认定这绝对不是偶然，“梅尔·吉布森完蛋了，至少最近四五年要完蛋了。”

　　听到南希的话，索菲亚·科波拉拿起咖啡喝了一口，同时耸了耸肩。

　　这是最善忘的圈子，被人强行压制四五年，梅尔·吉布森必然保不住一线巨星的位置，一旦沉寂几年，还会有多少片商记得他？

　　“帕尼，”杜克看向自己的公关，那是专业人士，“下一步怎么走最合适？”

　　“显示出你的态度，明天开始你必然会被推到舆论的风口上，绝对不能退缩。”

　　稍稍思考了一下，帕尼·凯利斯说道：“召集一个新闻发布会，以最强硬的方式来应对梅尔·吉布森。”

　　“他的奥斯卡完蛋了。”她又说道：“杜克，你的机会来了！”

　　世纪城CAA的办公楼层同样灯火通明，马丁·鲍勃得到消息，第一时间扔下了晚上在临时会议上与他纠缠不休的伊诺·马丁，赶去希尔顿大酒店，将梅尔·吉布森带来了这里。

　　强行灌下醒酒药，又让人弄来冰毛巾冷敷，马丁·鲍勃拨打了近半个小时的电话后，梅尔·吉布森终于清醒了过来。

　　“这是一个陷阱，马丁。”他扔掉毛巾，捂住高高肿起的面颊，大声喊道：“这绝对是一次有预谋的陷害！”

　　马丁·鲍勃没有吃惊，就像他们想陷害对方一样，这个竞争激烈的圈子里，充满了各种陷阱，以前有，现在有，将来还会有。

　　他看着梅尔·吉布森，这是手中最重量级的明星，也是这届奥斯卡最佳导演的第一热门，现在呢？

　　眼神渐渐转冷，马丁·鲍勃早就了解清楚发生了什么，哪怕是有醉酒作为借口，哪怕是对方真的挑衅过，梅尔·吉布森也基本无救，至少他认为自己救不了他。

　　头脑越来越清醒，梅尔·吉布森渐渐意识到自己可能面临的处境，一直写满愤怒的脸上，突然挂上了几丝惊慌。

　　“马丁，你……你要帮我！”

　　他充满希望的看着经纪人，马丁·鲍勃也看着他，缓缓说道：“我刚刚给《名利场》和《洛杉矶时报》等多家媒体的编辑部打了电话。”

　　“他们……”就像掉进太平洋中心的狗一样，明知没有希望，梅尔·吉布森还是在舞动爪子，“他们有什么反应？”

　　马丁·鲍勃摇了摇头，“大卫·费斯向我透漏，学院一些人的电话已经打到了很多媒体的高层那里。半个小时前，阿瑟·米勒、弗兰克·皮尔森和利维·劳斯曼等人刚刚离开学院总部，跟他们一起的，还有主管委员会的很多犹太裔委员。”

　　“我的最佳导演……”

　　听到梅尔·吉布森的低语，马丁·鲍勃微微垂下眼帘，吉布森丢掉的岂止是一个最佳导演那么简单！

　　梅尔·吉布森捂着脸，不知道在想些什么，马丁·鲍勃则低着头，考虑对面这人还有多少价值，还值不值得他继续出手。

　　脸上的疼痛忽然提醒了梅尔·吉布森，他抬起头来，试探的问道：“杜克·罗森伯格向我动了手，这是人身伤害，我可以报警起诉他！”

　　“清醒点吧，梅尔！”马丁·鲍勃用力锤了下桌子，发出沉闷的响声，“现场有无数人能证实，是你侮辱对方在先，而且第一个想要动手的人是你！别忘了，你涉嫌种族歧视，对方有选择性起诉的权力，如果罪名成立，你是要负刑事责任的！”

　　“该死的犹太猪！”

　　骂完这一句，梅尔·吉布森忽然感觉嘴里有什么东西掉了下来，连忙吐在了手上，那分明是一颗沾染着血丝的大牙！

　　天边扯出一丝光亮，一份份报纸杂志被运出印刷厂，送到各个销售网点和市民的家中，大部分报纸都在昨天凌晨临时改动版面，将头版头条的位置留给了大名鼎鼎的梅尔·吉布森。

　　“梅尔·吉布森涉嫌种族歧视，在金球奖上发表反犹言论……”

　　“昨晚拿下金球奖最佳导演后，梅尔·吉布森忘乎所以，辱骂……”

　　不仅仅是这些，其中还伴随着现场很多人的采访记录，显然昨天媒体得到消息后，就做出了最快的应对，而一些话从这些名人口中说出来，更是坐实了梅尔·吉布森涉嫌种族歧视的罪名。

　　“我听的非常清楚。”

　　一份报纸引用了汤姆·克鲁斯的原话，“梅尔·吉布森使用种族歧视性的言论，公开攻击和挑衅杜克，这是非常可耻的行为！”

　　与此同时，相当多媒体记者聚集到了华纳制片厂的新闻厅，帕尼·凯利斯作为杜克的新闻发言人，发表了一份措辞严厉的声明，不但斥责了梅尔·吉布森的行为，还声称保留起诉他涉嫌种族歧视的权力。

　　这种问题几乎不用去考虑，主流媒体肯定会站在杜克这一边，特别是华纳、福克斯和迪士尼旗下的媒体，都在用最强烈的声音声讨梅尔·吉布森，同时攻击他执导的《勇敢的心》，他们都看到了《拯救大兵瑞恩》在奥斯卡上大获全胜的希望。

　　接下来的两天里，好莱坞不少着名的犹太裔也或主动或被动站出来就此事发表了看法，哪怕梅尔·吉布森在第二天下午就公开道歉，并且将责任推给了酒精，但好莱坞的犹太势力，却没有任何放过他的意思。

　　制作人联盟的执行总监布鲁斯·科纳，甚至公开呼吁好莱坞的所有制作人不要跟梅尔·吉布森合作！

　　不说其他，作为合作方，派拉蒙影业都站出来反对梅尔·吉布森，而且是一位超重量级的人物。

　　维亚康姆的萨默·雷石东是一个标准的犹太裔，他接受了CBS电视台的采访——梅尔·吉布森从好莱坞犹太人的荷包里赚够了钱，喝了点酒就暴露出痛恨犹太人的本质，这太过分了。如果对犹太人有意见，那就不要在好莱坞混了！

　　他的话，可以说是对梅尔·吉布森未来处境的最好写照。

　　就在这一切纷纷扰扰中，第68届奥斯卡提名者午宴准时举行，并且公布了提名名单。


第二百一十五章 谁来负责

　　比弗利山威希尔大街的丽晶酒店内星光云集，即便同是以正式宴会的形式举行，这里却比刚刚结束的金球奖颁奖典礼更加豪华和吸引人，因为这是奥斯卡提名者午宴，公布的是第68届奥斯卡颁奖典礼提名名单。

　　提名名单已经到了最后，舞台上的理查德·德莱弗斯正在读最佳影片提名，“《邮差》、《小猪快跑》、《勇敢的心》、《理智与情感》和《拯救大兵瑞恩》。”

　　“YES！”

　　尽管事先就猜到了这个结果，两位制片经理查尔斯·罗文和罗宾·格兰德还是击掌相庆，杜克看了他们一眼，问坐在旁边的女助理，“蒂娜，统计出我们获得了多少个提名吗？”

　　蒂娜·菲翻动记录本，说道：“最佳配乐、最佳化妆、最佳艺术指导、最佳原创剧本、最佳音效剪辑、最佳电影剪辑、最佳音响效果、最近摄影、最佳男主角、最佳导演、最佳影片，总计十一个提名！”

　　“我们的对手呢？”罗宾·格兰德凑过来问道。

　　不用细说，蒂娜·菲也清楚他问的是《勇敢的心》，说道：“最佳配乐、最佳化妆、最佳服装设计、最佳电影剪辑、最佳音响效果、最佳原创剧本、最佳音效剪辑、最佳摄影、最佳导演和最佳影片，十个提名。”

　　她又补充一句，“除去最佳服装设计外，其余奖项都与我们有直接竞争关系。”

　　查尔斯·罗文向《勇敢的心》那边看了看，正被舆论怒批、几乎被好莱坞所有人唾弃的梅尔·吉布森并没有出席，不禁冷哼了一句，“他们最多拿几个技术奖，想要获得重量级奖项，呵……”

　　几个人同时看向杜克，杜克无辜的摊开手，示意这与自己无关。

　　这几天，有关消息不断传来，最重量级的一些，还是来自梅尔·吉布森原本的合作方派拉蒙影业和维亚康姆，大概是被梅尔·吉布森那些话刺激到了，萨默·雷石东亲自出手干预了旗下公司的合作项目，派拉蒙昨天就对外宣布新电影项目《赎金风暴》将更换掉原定的梅尔·吉布森这个男主角，哥伦比亚电视台（CBS）也将放弃与梅尔·吉布森有关的节目。

　　其他的几个公司，虽然没有公开表示，但私下里已经有消息流传出来，短期内他们都不会考虑与梅尔·吉布森合作。

　　做出这些举措，不仅仅是因为犹太裔的缘故，种族歧视是公众人物不能碰触的禁区，惹上这种麻烦的人，会遭到大批观众的抵制，哪家公司也不想制作注定会赔本的作品。

　　在向皮克斯工作室的约翰·拉赛特和史蒂夫·乔布斯颁发了奥斯卡科技成果奖后，本届提名者午宴宣告结束。

　　“罗宾，我们要提前准备礼服了。”

　　宴会散去，众人并不着急离开，查尔斯·罗文对罗宾·格兰德说道：“不出意外的话，我们会举起最佳影片小金人。”

　　剧组具体的冲奖工作，一直是这两位制片经理在与制片发行方协调进行，杜克不禁看着他问道：“你很有把握的样子啊？”

　　“原先的可能性只有六成。”查尔斯·罗文信心满满，“现在有八成了！”

　　罗宾·格兰德拍了下杜克的胳膊，“你现在应该考虑带谁一起走地毯，这可是最好的宣传影片的机会。”

　　杜克知道他说的是《芝加哥》，这部影片肯定会错过超级碗中场广告，奥斯卡红地毯也是不错的宣传机会，他独身走上红地毯根本就是浪费，如何才能发挥奥斯卡邀请函的最大价值，也是他这个影片投资人必须考虑的问题。

　　想了想，杜克还是决定将这种事扔给专业人士，帕尼·凯利斯这方面的经验比他丰富太多了。

　　其他几人还在谈论，杜克的眼睛却转到了另一边，那是约翰·拉赛特和史蒂夫·乔布斯，皮克斯工作室这只丑小鸭终于蜕变成了白天鹅，也让后者跨入到了亿万富翁的行列。

　　就是不知道他什么时候回苹果？

　　想了一会，杜克还是没有任何印象，只能暗叹自己的这颗脑袋太笨了，除去一些跟电影有关的内容和例如911这样的大路货，曾经发生在北美的很多事件竟然毫无记忆。

　　随后，他就释然了，毕竟他脑袋里没有带谷歌。

　　走出丽晶酒店，在停车场准备分开的时候，杜克喊住了查尔斯·罗文。

　　“查尔斯，奥斯卡公关已经走到了最后。”他走到对方附近，问道：“我了解了一下，你最近没有跟华纳合作的项目，有没有兴趣继续跟我合作？从明年开始，我需要能信得过的人去新西兰开始筹备一个大型项目，可能要在那边待三到五年。”

　　“我考虑一下好吗？”查尔斯·罗文没有问具体项目。

　　在他表达出合作意向之前，杜克也不会告诉他详情。

　　离开比弗利山庄，杜克和罗宾·格兰德去了伯班克的华纳制片厂，外界的纷纷扰扰并没有影响到剧组，各种准备工作一直在进行，甚至道具、布景、租赁等工作已经全部完成，只等演员排练结束。

　　莉莉·弗雷德排练出的歌舞也得到了杜克认可，根据目前的排练进度，他初定影片在奥斯卡颁奖典礼结束后开机。

　　“恭喜你，杜克。”

　　刚刚走进摄影棚，杜克遇到了汤姆·克鲁斯，他的笑容看起来异常真诚，“恭喜你获得最佳导演提名。”

　　“谢谢你，汤姆。”杜克颇为客气的跟他打着招呼，自从克鲁斯进入剧组后，两人一直维持着不错的表面关系，“我会记得你帮我做的这一切。”

　　“不用客气。”

　　想起金球奖之夜和如今的梅尔·吉布森，汤姆·克鲁斯不知道为什么，总会对杜克生出一些惧怕，“我们是合作伙伴，应该通力合作。”

　　他看了看手表，“我今天的舞蹈课结束了，还有点事，先走了，改天再聊。”

　　“好啊。”杜克向他招了招手，“再见，汤姆。”

　　只要有汤姆·克鲁斯在的地方，永远都不缺少记者和狗仔，刚才进来的时候，华纳制片厂附近就有数十个挂着相机的人，单从宣传方面来说，邀请他出演《芝加哥》是非常划算的一件事。

　　去舞蹈室看了看那群女演员的训练，杜克又去了前面的华纳大楼，与华纳兄弟的发行部主管见了一面，商讨未来的宣发时的一些情况，相比过往制作的暑期档电影，《芝加哥》的题材先天不足，影片的整体投入也相对不高。

　　更为重要的是，距离歌舞片这种类型片辉煌的年代太过久远了，即使他是这部影片的导演，也不无法改变《芝加哥》将来只能以小规模放映乃至点映的方式在北美开画。

　　如何利用有限的资源宣传影片就成为了剧组和华纳兄弟最近交流的重点。

　　汤姆·克鲁斯是最闪亮的宣传点，但频繁使用也会引发审美疲劳，过度轰炸甚至能让人产生逆反心理，新的宣传点就显得格外重要，离开华纳的时候，杜克干脆给帕尼·凯利斯挂了电话，将这份工作交给了她。

　　时间一步一步向着奥斯卡颁奖典礼靠近，由于《拯救大兵瑞恩》获得了十一项奥斯卡提名，在提名者午宴之后，影片再次回归主流商业院线，当周末从原本的115家影院扩充到了812家。

　　这个年代的奥斯卡，远比网络大爆炸之后更具备票房拉动作用，没有看过的影迷因为提名而走进影院，看过的一些影迷，也有部分选择温习一遍，以等待奥斯卡颁奖典礼。

　　如同大多数获得提名的影片一样，《拯救大兵瑞恩》票房急剧反弹，在一月份最后一个周和二月份开始的两周里，分别拿到352万美元、276万美元和211万美元的票房，北美票房至此累计3亿2217万美元！

　　这部影片也彻底消耗了所有的市场潜力，到三月中旬奥斯卡回收选票的最后一天，从北美所有院线下档，北美票房最终定格在3亿2579万美元这一数字上。

　　杜克轻松拿到了第二个北美年度票房冠军，而且将第二名《玩具总动员》甩出近1亿5000万美元之遥！

　　同样是在这一天，《勇敢的心》也走完了北美院线之旅，获得奥斯卡提名之后，这部影片也迎来了一个小小的反弹热潮，但受制于吉布森事件的影响，反弹始终有限，仅仅将影片的北美票房托进了3000万美元大关，以3175万美元北美收官。

　　北美市场最后时段的发力，也让《勇敢的心》全球票房有了明显的增加，在经历英联邦和欧洲、澳洲等主要市场的放映后，影片的票房数字终于不再那么惨不忍睹，全球票房在三月十五日这一天，艰难迈过了1亿美元大关！

　　如果算上奥斯卡之后的录像带和电视版权收入，《勇敢的心》用不了太久就能收回成本，但作为项目主导方的CAA却一点都高兴不起来，与他们同时上映的竞争对手，《拯救大兵瑞恩》基本从全球市场下档，全球票房高达6亿4927万美元……

　　这一数字仅仅次于《侏罗纪公园》《独立日》、《狮子王》和《ET外星人》，位列影史排行榜第五位！

　　“虽然卢卡斯影业准备再次将《星球大战》重映，重映后的票房必然会超过《拯救大兵瑞恩》，但现在位于影史票房榜前五的电影中，有两部出自杜克·罗森伯格！这样一位可以比肩斯皮尔伯格的导演，却是CAA的弃儿，难道CAA不应该有人为此负责吗？”

　　冷冷的声音在CAA的会议室中飘荡，没有人能说出反驳的话来。


第二百一十六章 我完蛋了

　　“五年多前，杜克·罗森伯格还是CAA旗下的一员，但在一次评估中，有人做出了错误的判断，放弃了他。而《生死时速》之后，我们本来有机会签回杜克·罗森伯格，那时又有人做出错误的判断，强力要求签下梅尔·吉布森！”

　　会议室中，尽是派特·金丝莉冷冷的话语，她根本不管马丁·鲍勃越来越难看的脸色，径直说道：“结果呢？梅尔·吉布森不但没有为CAA带来明显的收益，还惹下了巨大的麻烦！”

　　她的目光从伊诺·马丁那边飘过，两人不动声色的用眼神交流了一下，派特·金丝莉继续说道：“《生死时速》全球票房3亿4000多万美元，《勇敢夺命岛》4亿584万美元，《独立日》9亿1213万美元，《拯救大兵瑞恩》6亿4927万美元，不到五年的时间，仅仅四部电影，杜克·罗森伯格的个人票房累计达到23亿美元！”

　　从几个合伙人背后走过，派特·金丝莉回到自己的座位边，双手扶着会议桌，质问道：“梅尔·吉布森那个废物，拿什么来跟杜克·罗森伯格比？拿丑闻吗？拿登上各大制片公司黑名单的次数吗？”

　　“派特，话不能这么说。”

　　马丁·鲍勃旁边的一名合伙人扶了扶眼睛，刚想开口，就被派特·金丝莉强势的打断了，“不这么说？那要怎么说？如果当初签下杜克·罗森伯格，CAA就有他和斯皮尔伯格两大王牌导演，别说你不知道一个顶尖导演对经纪公司业务的拉动作用！梅尔·吉布森能做到这一点吗？哪怕过去二十年，将他主演的影片都算上，他作品的总票房额也比不上现在的杜克·罗森伯格！”

　　那名合伙人张了张嘴，却什么都说不出来，在这个现实的圈子里，任何东西都没有数据和商业成绩有说服力。

　　“还有一个情况。”

　　喝了一口咖啡，派特·金丝莉继续说道：“自从梅尔·吉布森的丑闻爆发之后，各大公司一直在向我们施加压力。”

　　她看了看四周其他人，“不知道诸位感觉到了没有？从金球奖之后，我们的很多项目都被各个公司暂时压下或者推后，工作遇到了非常多的困难，这是进入九十年代后，CAA从来没有遇到过的情况。”

　　“确实如此。”

　　不少人都附和，哪怕是站在马丁·鲍勃一边的合伙人中，都有人在点头。

　　“还有！”金丝莉又说道：“斯皮尔伯格表示在考虑退出CAA！”

　　伊诺·马丁接过了派特·金丝莉的话，“这些本不应该出现的困难为何而来，想必大家很清楚！”

　　“梅尔·吉布森已经触怒了整个好莱坞！我们需要做些什么。”他转头看向马丁·鲍勃，“你怎么看，马丁。”

　　伊诺·马丁和派特·金丝莉分明是在借梅尔·吉布森的事向自己发难，马丁·鲍勃很清楚这一点，而且也知道两人说的都是实情，这一个多月来CAA确实遇到了很多困难，以六大公司高层为首的犹太势力，向CAA施加了不小的压力，所有的一切都指向梅尔·吉布森。

　　他们谋求的无非就是他屁股下面的这个位置，虽然现在没有下台之忧，如果应对不当，却会失掉很多人的支持，从而丧失原本在公司内部的优势地位。

　　商业竞争本就没有良心可言，马丁·鲍勃相信，他不做些什么的话，在座的合伙人中，大部分都会倒向伊诺·马丁。

　　但到底该做什么呢？解除与梅尔·吉布森的合约是看起来最合适的选择，实际上派特·金丝莉如此咄咄逼人，要的就是这样的结果。

　　汤姆·克鲁斯真的与杜克·罗森伯格站在了一起？他不能不这么想，而且好莱坞仇敌因为利益短暂放弃纷争的事情也屡见不鲜。

　　真的要与梅尔·吉布森解除经纪合约吗？

　　到了这种时刻，似乎必须放弃梅尔·吉布森了，但放弃他同样有问题，否则就不会拖到今天了。

　　他名下的客户遇到困哪，然后被他放弃，其他的客户会怎么想？未来想要挖的那些客户会怎么想？

　　最近一段时间，其实已经有消息在传他要放弃梅尔·吉布森了，而这直接导致威尔·史密斯拒绝了他的邀请，转而加入到了威廉莫里斯。

　　这就是放弃梅尔·吉布森会带来的恶果？但不放弃呢？

　　眼睛从会议室的一个个合伙人身上扫过，他们既是CAA的股东，又是CAA的经纪人，大部分人手中都握着一线乃至顶尖巨星，如果失去他们的支持，哪怕他是第一大股东，也只有下台一条路。

　　这是一个两难的决定，他竟然被他们逼迫到了这种地步！

　　看着伊诺·马丁和派特·金丝莉，马丁·鲍勃眼中出现的却是一个年轻的身影，杜克·罗森伯格在背后到底做了什么？

　　沉思了许久，马丁·鲍勃终于缓缓开口，“CAA与梅尔·吉布森解除经纪合约，尽快召集新闻发布会，我会亲自向媒体宣布。”

　　这场会议结束不过十多分钟，CAA方面还有正式通知，梅尔·吉布森已经得到了消息。

　　往日狂躁桀骜的性格没有发作，梅尔·吉布森坐在客厅里，只是一杯接一杯的喝酒，这一个多月来，他已经被打击到麻木了，相比于媒体和公众铺天盖地指责的声音，相比于被数个项目踢出局，被CAA解除合约根本算不了什么。

　　“我完蛋了！”他边喝边自言自语，“我完蛋了！”

　　“不，梅尔，你还有机会！”他的公关就坐在旁边，“你还有奥斯卡可以参加，只要你能见到杜克·罗森伯格，让他公开原谅你，你的形势就会好转，最少比现在好上百倍！”

　　“真的？”梅尔·吉布森愣愣的问道。

　　“这是最后的机会！”

　　“通知人为我定做礼服，我要参加奥斯卡！”

　　……

　　“是的，我要参加奥斯卡！”

　　向着那座造型独特的眼型别墅走去的时候，凯瑟琳·泽塔·琼斯一直在心中为自己打气，“我一定要参加奥斯卡！”

　　这话当然只能在心中说，她和经纪人跟随着帕尼·凯利斯，对方的《芝加哥》宣传策略，是她唯一的机会。

　　“大家随便坐，不用客气。”

　　虽然看到帕尼·凯利斯带着泽塔·琼斯和她的经纪人一起过来有些奇怪，杜克却没有表现出来，让女佣去准备咖啡和红茶，又让蒂娜·菲把露台上的南希·约瑟夫森和罗宾·格兰德喊了回来。

　　“帕尼，说说你的计划吧。”

　　凯利斯来这里，就是为了《芝加哥》的新宣传点，她已经有了一个计划，听到杜克如此说，将四份文件分别交到了杜克、罗宾·格兰德、南希·约瑟夫森和蒂娜·菲的手里。

　　翻看浏览了几行，杜克的眼角不禁跳了跳，这是要把他放在舆论的中心啊！

　　“杜克，你和梅尔·吉布森的事件之后，一直是舆论和公众关注的焦点，而且形象极其正面。”

　　帕尼·凯利斯主动开口解释，“不知道你有没有注意到，最近两年信息的流通速度在加快，导演特别是像你和斯皮尔伯格这一等级的导演，已经无法再站在幕后了，你们就是导演行业中的明星，虽然没有汉克斯和克鲁斯那么夸张，但一举一动也能吸引不少人关注。”

　　“所以，你准备为我安排一场恋情，”杜克立即明白了凯利斯的用意，“利用炒作绯闻的方式宣传电影？”

　　“不完全是这样，绯闻只能引起人一时的好奇和关注，对于影片的拉动作用有限。”

　　看了看另一边的泽塔·琼斯，凯利斯继续说道：“一段因电影结缘，长久、稳定、不断升温而又被媒体公众长期关注的感情生活，会成为一部成功电影的助推器！”

　　无论杜克，还是凯利斯，说的这些话并不牵扯感情，完全以工作的态度在对待。

　　“没有更合适的人选？”杜克皱了皱眉。

　　夫妻情侣演员出现在电影中是大忌，但导演和演员是没有这种忌讳的，前提是导演不要自导自演，好莱坞的情侣和夫妻档导演演员合作大量存在。

　　“剧组真正的大牌只有你和克鲁斯。”凯利斯摇了摇头，“如果克鲁斯和琼斯小姐有牵扯，虽然也能吸引眼球，但那就是丑闻了，对影片没有太多好处。”

　　“你们怎么看？”

　　听到杜克的问话，罗宾·格兰德凑过来拍了拍他的胳膊，很认真的说道：“我的理智和经验告诉我，这是行之有效的宣传手段。”

　　“我也赞同帕尼的计划。”

　　南希很清楚，他们所说的都仅仅是建议，决策权完全握在杜克自己手里，杜克没有立即做决定，如果放在刚刚进入好莱坞的时候，他一定会否决，但经过这几年的磨砺，他明白任何一次成功都不容易，必须全力以赴。

　　虽然华纳兄弟担任发行方，但受影片类型所限，他们不可能像《独立日》等暑期档影片那样投入大量资源，宣传力度比从前肯定有所下降，《芝加哥》是公爵工作室，也就是他个人独立投资，制作成本2000万美元，刨去华纳会拿走百分之十的发行分成，他没有与任何人签订除工会规定外的分成协议，也就是说影片的绝大多数收益实际上属于他一个人。

　　而宣传对于一部影片的重要性，他非常清楚，这部影片运作得当，潜在的收益可能有数千万乃至上亿美元，比之一段维系不了多久的假恋情，哪个更重要？

　　对杜克来说，这太好选了。

　　“我同意。”

　　说完，他看了看凯利斯，“还有，我希望在这期间，琼斯小姐要注意自己的行为，远离其他男人，我不希望这变成丑闻！”

　　“我们会与琼斯小姐方面签署一份严格的协议！”凯利斯则简单说了几点细节，“初定你们之间的关系维持一年的时间。杜克，特别是你要注意，这是一系列的过程，你们在公开场合第一次约会，第一次牵手，我都会制定详细的计划。”

　　这样的宣传方式，杜克曾经看过好多次，对凯利斯的话并没有异议。

　　“我已经计划好了你们携手出现的第一个场合！”凯利斯显然是这方面的老手，很懂得利用形势，“奥斯卡颁奖典礼的红地毯！”


第二百一十七章 因为这是奥斯卡

　　虽然面临彩虹联盟的抗议，但第68届奥斯卡颁奖典礼，还是于3月25日这天，准时在洛杉矶音乐中心钱德勒大厅举行，最近十年的数次经验显示，凡是有大卖影片获得多项提名时，颁奖典礼的现场和收视率都会分外火爆，而《拯救大兵瑞恩》作为这一届最大的热门，对奥斯卡起到了明显的带动作用。

　　中午刚过，莎拉就拿着媒体邀请函进入了记者区，作为《洛杉矶时报》娱乐版面的记者，她的位置不错，尽管红地毯还要等一段时间才会开始，对面不断疯狂呐喊的影迷，却也是不错的素材。

　　“比尔！”

　　随着记者区的人越来越多，莎拉叮嘱自己的摄像师，“红地毯开始后，一定要听我指挥拍摄！”

　　“嘿，莎拉。”比尔边支起摄像机，边不满的嘟囔，“我不是新手。”

　　“每年蹭红地毯的人太多了！”莎拉还是不放心，“我们要抓住重点。”

　　谁也说不清楚是从什么时候开始的，那些拿不到邀请函，又想要出风头的女演员，会采用傍明星、走赞助乃至经纪公司与媒体的路线，出现在红地毯上，如果说别的女演员走这段不长的红地毯是慢走的话，这些没有作品入围、又没有主办方邀请、转播方连镜头都不会给的女人，那完全就是在一英尺甚至一英寸的挪，恨不得半个小时才走完。

　　想要在娱乐圈混，脸皮厚是基本条件，但这些人的脸皮，绝对比鲜艳的红毯还要厚。

　　这些人对于她这样的知名娱乐记者和《洛杉矶时报》来说，没有半点价值，菲林用在她们身上根本就是在浪费。

　　一个个正装打扮的男明星走过红地毯，他们基本都是正常速度；一个个花枝招展的女明星走上红地毯，她们速度极慢，能多磨蹭一会是一会。

　　无论是前者还是后者，都谋杀了无数菲林。

　　一辆黑色的房车停在红地毯前，车门打开，穿着深色礼服的高大男子下了车。

　　“是杜克·罗森伯格！”

　　扔掉还在红毯上磨蹭的几个女明星，数十个摄像机镜头转到了红地毯的前段。

　　“爆炸狂魔和二十亿导演来了！”

　　这些摄像师就像是见到了汤姆·克鲁斯和汤姆·汉克斯这样的顶级巨星般兴奋，对方这几个月来一直是舆论的焦点，哪怕他自己从没有站在镜头前说什么。

　　“他有女伴？”

　　看到那位年轻的导演转身向车里伸出手，比尔不禁有些疑惑，这位虽然是好莱坞有名的花花公子，却极少与女性一起出现在公开场合。

　　在杜克·罗森伯格转身从车上牵下一个女人的时候，比尔能感觉到周围亮起了无数的闪光灯，他也不断的按下快门，捕捉着两个人的身影。

　　“她是谁？”

　　很多人都发出了这样的疑问。

　　那个女人有一头乌黑飘逸的长发，琥珀般的眼睛迷离而又明亮，天生带着一种独特的气质，当她安静的走下车子的时候，精致的面庞就像是古典的淑女，当她向男伴展颜一笑时，又充满了野性的魅力。

　　还有紧紧包裹在黑色低胸晚礼服下的身材高挑而又丰满，简直是美艳和性感的代名词。

　　这样一个女人来自哪里？如果她在大银幕上出演过重要角色，肯定会给人留下印象。

　　“你认识她吗？”

　　比尔问向旁边的莎拉，“你为杜克·罗森伯格做个几次专访，也跟他的公关有联系，认识那个女人是谁吗？”

　　“如果没有猜错的话。”

　　不止是比尔，莎拉看到周围的人都竖起了耳朵，“那个女人来自英国，你们去查下就知道了，有些名气的演员，好像叫凯瑟琳·泽塔·琼斯，应该是毁灭公爵新片《芝加哥》的女主角？”

　　“不会是他的女朋友吧？”

　　旁边有个挂着《纽约邮报》胸牌的记者问道，他甚至已经在想回去该如何写关于爆炸狂魔第一段公开恋情的八卦绯闻了。

　　“你们自己看好了。”

　　跟帕尼·凯利斯之间达成的小交易完成，莎拉不再说什么，而是催促比尔继续拍照。

　　“看样子暂时不是。”

　　当那两个人走上红地毯的时候，有人用失望的口气说道。

　　爆炸狂魔和那位英国女演员并没有十指相扣，只是最正常的挽臂而行，看起来似乎只是导演和主演的关系，这些记者心中也有了猜测，他们都是业内人士，清楚这应该是影片的宣传策略。

　　不过，那两人时不时就会相视而笑，总在用眼神做无声的交流，怎么看都不太正常。

　　因为肩负着宣传曝光的责任，杜克不像以往参加公开活动时走的那么快，他能感觉到胳膊上泽塔·琼斯的那只手在微微颤抖，也能看出身边的英国女人非常兴奋。

　　如果不是挽着他，杜克估计，对方顶多能走现在三分之一的距离。

　　“这就是奥斯卡红地毯吗？”

　　趁着转头的机会，泽塔·琼斯在耳边低语，“虽然是第一次走，我感觉我已经爱上它了。”

　　“亲爱的，我也是第一次。”杜克耸了耸肩，稍稍加快脚步，“我们快一点好了。”

　　“你也是第一次？”

　　泽塔·琼斯尽管维持着迷人的笑容，琥珀色的眸子里却是疑惑，“你怎么可能是第一次？”

　　“我这是第一次拿到个人奖项提名。”

　　看到有人高举《拯救大兵瑞恩》的海报，杜克对那边招了招手，但影迷的反应比较平淡，只好继续对旁边的女人说道：“虽然《独立日》和《勇闯夺命岛》也获得了奥斯卡提名，我也有资格走红毯，不过我当时忙于工作，没有时间。”

　　忙于工作？没有时间？

　　这简直难以置信，别人都巴不得到奥斯卡上来出风头，身边的这人却不怎么热心……

　　又走了几步，泽塔·琼斯忽然想明白了，她进入《芝加哥》剧组有几个月的时间了，对方在工作时有多努力也见过，而且也听别人提过，他认为导演最重要的是凭作品说话。

　　还有，他如此的年轻，又如此的出色，未来必然有许多走上奥斯卡舞台的机会。

　　当然，他也不是老牌守旧、不懂变通的导演，否则也不会接受凯利斯的建议，跟她走上红地毯。

　　泽塔·琼斯的眼睛又转向身边，这是个很难让人看得明白的导演。

　　身边的女人怎么想，杜克并不清楚，只是带着她走进采访区，接受记者的采访。

　　作为今晚最热门影片的导演，他当然是媒体关注的焦点，刚刚走进采访区，直播方ABC电视台的记者就跑了过来。

　　“罗森伯格导演，今晚有信心吗？”

　　这都是例行问题，杜克也按照套路回答，“我觉得我们应该能带走几座小金人。”

　　那名女记者又问道：“你能创纪录的拿到最佳导演吗？”

　　“我总有能拿到的一天。”

　　虽然还是官方式的回答，但杜克说出的也是实情，“但不是这一届，我还很年轻，未来总有机会。”

　　他很清楚，年龄是无法更改的劣势，而且像《死囚漫步》的蒂姆·罗宾斯等人，私下里的工作一点都没少做。

　　“能谈谈你身边这位美丽的小姐吗？”记者看向一直挂着迷人笑容的泽塔·琼斯，“这是你的女朋友吗？”

　　“这样的误会可不容易解释。”

　　转过头，杜克与泽塔·琼斯在镜头前深深对视了一眼，然后说道：“这位是凯瑟琳·泽塔·琼斯小姐，凯特是一位非常优秀的演员，是我新片的女主角，就像你看到的这样，她漂亮而又迷人。”

　　听到杜克的话，记者立即转向泽塔·琼斯，“琼斯小姐，能谈谈你与杜克的这次合作吗？”

　　“当然可以。”

　　从站在这里开始，泽塔·琼斯就在等这样的机会，“去年的时候，罗森伯格导演专程去伦敦找到我，认为我非常适合维尔玛这个角色，他也一直是我非常喜欢的导演，我们之间有了这次合作，虽然影片还没有开始拍摄，但在讨论剧本和角色的时候，他给了我很多启发和指导……”

　　她转过头，深情的看了看杜克，继续说道：“这会是我演员生涯的一次转折，是我人生中最重要的一次表演，只有在一次工作过，你才能发现杜克有多出色，他的才华和努力，都让人敬佩，甚至是着迷……”

　　若要论演技，即使再努力二十年，杜克自认为也比不上泽塔·琼斯，接受完采访，也不再在外停留，挽着这位风情万种的女演员，直接走进了钱德勒大厅，按照工作人员的指引，穿过前厅和一条长长的走廊，从专门预留出来的贵宾通道里，进入了剧院正厅。

　　“我以前来过这里。”泽塔·琼斯挽着杜克，边向着前排走，边喃喃低语，“为什么感觉完全不同了呢？”

　　“因为这是奥斯卡。”

　　随口回了一句，杜克眼光四转，寻找剧组所在的位置，还不等他看到熟悉的面孔，南希·约瑟夫森从后面追了上来。

　　“这边。”她在前引路，对杜克说道：“多来几次你就熟悉了。”

　　多来几次？

　　这句话似乎说到了泽塔·琼斯的心里，她喜欢这样的场合，喜欢万众瞩目的感觉，想要参加每一届奥斯卡。

　　转过头，她的眼睛落在杜克身上，这会是她的保障吗？

　　“我妈妈呢？”

　　这才是杜克最关心的问题，“她进来了吗？”

　　“索菲亚陪她在前面坐着呢。”南希走到了前排属于《拯救大兵瑞恩》剧组的位置。


第二百一十八章 肯定有黑幕

　　“这里是ABC电视台从洛杉矶音乐中心发回的报道，第68届奥斯卡颁奖典礼即将拉开大幕，谁会成为今晚最大的赢家呢？”

　　电视机问话的声音刚落，沙发上的库尼特斯就用力挥动了下手臂，“当然是杜克·罗森伯格和《拯救大兵瑞恩》！”

　　“能安静吗？”他的女朋友海莉有些不满。

　　库尼特斯知道女友不是杜克式电影的爱好者，干脆闭上了嘴巴，电视画面已经切换到了演播室。

　　“是《拯救大兵瑞恩》大获全胜？还是《勇敢的心》实现逆袭？或者《理智与情感》爆冷呢？下面请著名影评人罗杰·艾伯特为我们分析一下。”

　　这是每一届奥斯卡颁奖典礼前的前瞻节目，罗杰·艾伯特出席这个节目最近几年也成了惯例。

　　“……我认为《拯救大兵瑞恩》会拿下最佳影片，杜克·罗森伯格会错过最佳导演小金人，他还很年轻，未来还有上升的空间……”

　　听着电视机中罗杰·艾伯特的话，库尼特斯紧皱眉头，他对这个矮胖子的观感恶劣到了极点，从提名名单出来开始，他就不断在专栏发表吹捧《拯救大兵瑞恩》的主题和价值取向，却又贬低导演手法的文章，总之就是认为杜克·罗森伯格配不上最佳导演小金人。

　　“这些混蛋影评人！”他低低咒骂了一句。

　　“不要小看他们。”海莉从事的是与电影有关的媒体工作，就是因为喜欢电影两人才走到了一起，“媒体行业内有传闻，像罗杰·艾伯特、大卫·登比和吉恩·西斯克尔这些影评人，据说一直在劝阻学院的评委不要将最佳导演的票投给你喜欢的那位导演，有他们在，杜克·罗森伯格获奖的几率最少也要被拉低三十个百分点。”

　　尽管不喜欢影评人，也不会根据职业影评人的影评去选择电影，库尼特斯还是很认可女友的话。

　　“影评人一直在搞小动作。杜克，你要有心理准备。”

　　听到查尔斯·罗文的话，杜克抬起右手，指了指自己的胸口，“早就准备好了。”

　　“我们要抢掉你登台的机会了！”

　　站在另一边的罗宾·格兰德笑了起来，“别忘了，最佳影片只有两位制作人能上台领奖。”

　　“你们准备好怎么感谢我了吗？”杜克故意开了句玩笑。

　　这个年代可不是以后，学院的很多规定都比较死板，比如说最佳影片奖项，再过去十几年，经常会出现整个剧组上台领奖，现在只能两位制片人上台。

　　同查尔斯·罗文和罗宾·格兰德说笑几句，杜克挽着泽塔·琼斯走到了座位前。

　　“妈妈……”他挣脱泽塔·琼斯的胳膊，走过去与站起来的母亲轻轻拥抱了一下，“很高兴你能来。”

　　“我总要亲眼见证你最重要的时刻。”

　　莉亚夫人淡淡的笑了笑，转眼看向杜克旁边，颇感兴趣的说道：“不介绍一下吗？”

　　“妈妈，这是凯瑟琳·泽塔·琼斯小姐，我新片的女主角。”杜克简单的介绍了一下，“凯特，这是我的母亲。”

　　“你好，罗森伯格夫人。”

　　泽塔·琼斯脸上的笑容分外热情，莉亚夫人对她点了下头，“你好。”

　　杜克三人坐下后，剧院中已经安静了很多，等了没几分钟，随着报幕员的声音响起，乌比·戈登堡走上了舞台，她的开场串词说了没几句，笑话就直奔下三路而去。

　　奥斯卡颁奖典礼是北美收视率最高的节目之一，基本都排在前五名甚至前三名，特别是有大热影片成为奥斯卡的候选时，会吸引更多的观众。

　　“第一个颁发的奖项属于谁？”

　　坐在电脑前，艾伦边看电视，边敲着键盘，从去年微软最新的视窗系统上市后，他就发现了一个交流分享信息和电影的好方式——计算机网络，并且迅速找到了一个影视节目类论坛，最让他感觉到意外的是，论坛中竟然有一个叫做“爆炸狂魔”的专属分享和聊天版块，里面大多是像他这样喜欢杜克式电影的年轻人。

　　“不管是谁，肯定没有我们的份。”

　　刷新了一下网页，他的下面已经跟上了几条回复，一个叫做毁灭公爵的用户留言，“我这里有节目名单，第一个颁发的奖项是最佳服装设计，《拯救大兵瑞恩》没有提名。”

　　“《勇敢的心》有吗？”问这个问题的是个叫做玫瑰山的家伙。

　　“他们不可能获奖吧？”艾伦迅速敲了一行字母，“别忘了梅尔·吉布森的丑闻。”

　　“完蛋了！第一个奖项被最讨厌的剧组抢走了。”

　　瑞恩拯救大兵的留言刷了出来，“《勇敢的心》竟然拿走了最佳服装设计！”

　　“几款没有内裤的男人裙子也能获奖？”毁灭公爵对这一结果明显有异议，“有没有搞错！奥斯卡有黑幕！肯定有黑幕！”

　　“会不会丑闻事件没有影响到《勇敢的心》？”

　　看着电视机画面，艾伦有些担心的敲着键盘，“反而替这部电影做了宣传？反正我觉得梅尔·吉布森的丑闻之后，《勇敢的心》更有名了。”

　　“是有这种可能……”

　　钱德勒大厅中，《勇敢的心》剧组正在欢呼庆祝，引得杜克不禁向那边看了看，这个剧组因为梅尔·吉布森承受了巨大压力，此刻似乎全都释放了出来，毕竟他们拿到了本届奥斯卡的开门红。

　　只是一眼，杜克就发现梅尔·吉布森也坐在那边的剧组中，他好久没在公开场合出现了。

　　“获奖了？”

　　尽管拿到小金人的不是他，却点燃了梅尔·吉布森心中的希望，或许奥斯卡没有抛弃《勇敢的心》？或许丑闻没有表现出来的那么可怕？好莱坞丑闻缠身又能拿到最佳导演的人不是没有啊！

　　他转头看了看《拯救大兵瑞恩》剧组那边，如果能拿到最佳导演，并借此翻身，他就不用跑去那个混蛋面前低头认错了！

　　再绝望的人心中都会有一丝侥幸，梅尔·吉布森也不例外。

　　“妈妈，这只是我自己的看法，学院在向外界表明一种态度，这只是一个安慰奖。”

　　在母亲询问的时候，杜克凑过去低声说道：“我认为学院在向外界传递这样的内容——我们是很公平的，我们把第一个奖项就颁给了《勇敢的心》，我们根本没有受到梅尔·吉布森事件的影响。”

　　这种猜测是不是符合实情，只要看看接下来几个奖项的归属，基本就一目了然了。

　　凯文·史派西凭借《非常嫌疑犯》拿走最佳男配角后，艾丽西亚·希尔维斯通站上舞台，准备颁发最佳化妆奖项，《勇敢的心》和《拯救大兵瑞恩》都获得了这一提名。

　　梅尔·吉布森紧紧盯着舞台，一个奖项可能是偶然，两个奖项的话，那就能说明很多问题了！

　　希望之火在吉布森的胸膛中熊熊燃烧。

　　艾丽西亚·希尔维斯通的声音立即扑灭了这团火焰，“获奖者是塔莉娅·夏尔，《拯救大兵瑞恩》！”

　　“Year！”

　　周围接连响起几声欢呼，杜克也用力拍响手掌，泽塔·琼斯站起来说道：“这是我们的第一个奖！”

　　“接下来会有更多。”

　　杜克也站了起来，与连续合作三次、马上要合作第四次的女化妆师拥抱了一下，“恭喜你，塔利亚。”

　　“谢谢！谢谢！”

　　这是第一次拿到奥斯卡小金人，塔莉娅·夏尔显得很激动。

　　看了看那边站起的《拯救大兵瑞恩》的剧组成员，梅尔·吉布森眼中闪出几丝不甘，难道说学院仅仅是给《勇敢的心》一点安慰？

　　他心中涌出绝望，但绝望之后却是更多的侥幸。

　　“《勇敢的心》还有机会！我也还有机会！”吉布森轻声自语。

　　“YES！”

　　电视机前，艾伦用力挥动了下手臂，喜欢的电影战胜讨厌的对手拿到大奖，他当然很开心，双手在键盘上飞快敲击，“我们拿到第一个小金人了！接下来还会获得更多的奥斯卡先生！”

　　“我就说嘛，奥斯卡是最公平的电影奖了！”

　　看到毁灭公爵在后面跟上的留言，艾伦额头上布满黑线，好像刚才说奥斯卡有黑幕的人也是他吧？

　　“加油，《拯救大兵瑞恩》！加油，杜克·罗森伯格！”

　　玫瑰山的话得到了众人的符合，聊天室里出现了很多为《拯救大兵瑞恩》打气的话。

　　《拯救大兵瑞恩》的表现，也没有让这些支持者失望，在与《勇敢的心》有直接竞争关系的最佳配乐、最佳音响效果、最佳艺术指导和最佳音效剪辑上，全部胜出，连续捧回了四座技术类奖项！

　　第68届奥斯卡颁奖典礼开始不过一个小时，《拯救大兵瑞恩》已经收获了五座小金人，凡是拿到提名的奖项百分之百获奖，以五比一的绝对优势，暂时领先包括《勇敢的心》在内的所有竞争对手。

　　瘦瘦高高的利亚姆·尼森走上了舞台，他看了看装着最佳原创剧本获奖人名单的信封，说道：“剧本是一部电影的基础，每一部成功的剧本都凝聚了剧作家的心血，去年我看到了很多优秀的电影，它们都有相同的特点，那就是都有一个同样优秀的剧本。”

　　“伍迪·艾伦的《非强力春药》带着典型的艾伦式话唠风格，兰道尔·华莱士的《勇敢的心》字里行间都洋溢着自由的味道，杜克·罗森伯格的《拯救大兵瑞恩》充满了浓浓的人文关怀……”


第二百一十九章 通往柏林的路上全是天使

　　利亚姆·尼森还在配合着大银幕上出现的剧本画面，介绍最佳原创剧本提名名单，爆炸狂魔聊天室里，已经开始了热烈的讨论。

　　“杜克的第一个个人奖项提名出现了！”瑞恩拯救大兵抢到了这个话题的第一条留言，“他能获奖吗？”

　　“一定能获奖！”艾伦很有信心，“杜克一定能拿下人生中的第一个奥斯卡小金人！”

　　毁灭公爵不这么认为，“我希望他不要获奖。”

　　“为什么？”很多人不明白，包括玫瑰山在内的人甚至在骂人了。

　　“你们认为最佳导演重要，还是最佳原创剧本重要？”毁灭公爵迅速给出了解释，看起来也像是那么回事，“奥斯卡最喜欢玩平衡！梅尔·吉布森事件后，杜克是最佳导演的第一热门，如果评委不准备把这个小金人给他，可能就会在其他方面给一些安慰，既让杜克自己说不出什么来，也能堵住媒体舆论的嘴！你们呢，想想，过往奥斯卡是不是有这种现象？”

　　“好像……是有。”玫瑰山立即转了风向。

　　艾伦有些着急，“评委难道会把杜克的最佳导演平衡掉？”

　　“是有这种可能。”毁灭公爵继续留言，“杜克的年龄是无法更改的劣势，具体结果还是看颁奖吧。”

　　舞台上，利亚姆·尼森已经在拆信封了，泽塔·琼斯转头看了眼杜克，杜克还是很平静，脸上挂着微笑，时不时还会与他的母亲低语几句。

　　会获奖吗？杜克其实也在考虑这个问题，曾经的他见过太多奖项分蛋糕、玩平衡，虽然认为自己获得最佳导演的可能不大，却总有些希望，但提前拿到一座小金人的话，希望肯定会更加渺茫。

　　既然坐在了奥斯卡颁奖典礼上，又有几个人不想捧几个重量级的奖项回去？

　　利亚姆·尼森低头看了一眼，直接念道：“杜克·罗森伯格，《拯救大兵瑞恩》！”

　　果然如此！

　　心中叹了口气，杜克抬起右手，握成拳头轻轻挥动了一下。

　　四周的掌声早已响了起来，右边的凯瑟琳·泽塔·琼斯比他都要兴奋，转过身就送上了拥抱，杜克在她的背上轻轻拍了拍，分开后转向另一边，与母亲拥抱了一下。

　　等他站起来的时候，附近的剧组成员纷纷或拥抱、或鼓掌，《拯救大兵瑞恩》依然保持全胜的战绩，似乎他们今晚要创造史无前例的辉煌。

　　“恭喜你，杜克！”

　　从这一排最前端经过的时候，汤姆·汉克斯伸出了右手，杜克用力击了下他的手掌，向着舞台上走去。

　　“赢了！”

　　爆炸狂魔聊天室里一片兴奋，完全把毁灭公爵的分析扔在了一边，“《拯救大兵瑞恩》又赢了！”

　　“今晚的第六个小金人了！”

　　“祝贺杜克啊，他拿到了人生中第一个奥斯卡先生，但为什么不是最佳导演呢？”

　　看着屏幕上的文字，艾伦快速敲出一行字，“还是先看看杜克说什么吧。”

　　玫瑰山接了一句，“他那人没什么幽默感吧？说出来的一定是干巴巴的获奖感言。”

　　走上舞台，从利亚姆·尼森手中接过小金人，杜克看了看，拿在右手中举了一下，从口袋里拿出了帕尼·凯利斯准备的名单和获奖感言。

　　“保罗·贝斯坦，克里斯·詹金森，罗曼·安德里斯，贝恩·罗斯曼……”

　　他深情严肃的念出了十多个名字，然后抬起头，对镜头示意了下手中的名单，“这是101空降师和宾州第二突击队的阵亡将士名单，他们是美利坚的守护天使！没有他们的光荣事迹，就没有《拯救大兵瑞恩》的剧本，我有幸听到了他们的故事，有幸将他们的故事讲给全世界听，我今晚之所以能获奖，是因为从诺曼底通往柏林的道路上都是我们的天使！”

　　掌声如雷般响起，《拯救大兵瑞恩》剧组那边的人率先站了起来，周围的人跟着站了起来，站起的人就像是浪潮般向四周蔓延，就连梅尔·吉布森和《勇敢的心》剧组都不得不站了起来，宣布获奖名单时没有发生的情况却在现在发生了。

　　今晚钱德勒大厅第一次全场起立！

　　聊天室里，玫瑰山在留言，“杜克确实没有幽默细胞，但他说的太感人了，我都想哭了。”

　　“我已经在哭了！”瑞恩拯救大兵写道：“愿上帝保佑我们的天使！愿上帝保佑《拯救大兵瑞恩》拿更多的奖！”

　　煽情效果看起来还不错？杜克收回名单，继续说道：“谢谢评委选择我。谢谢克里斯滕森和亚历山德拉，他们协助我完成了这个剧本。谢谢查尔斯·罗文和罗宾·格兰德，我觉得世界上找不到比他们更好的制片人了。谢谢《拯救大兵瑞恩》剧组里的每一个人，他们给了我很大的帮助！”

　　稍微停顿了下，杜克看向自己的母亲，“在我的生命里，有一个非常重要的人，没有她我不会站在这里，我要谢谢我的妈妈，她是全世界最伟大的母亲！妈妈，我爱你！”

　　“谢谢！”

　　转过身，在工作人员的引领下，杜克走进了后台，转过长长的走廊，来到了一处开阔的后厅，按照颁奖典礼的惯例，获奖人下台后，都要在后台的奥斯卡先生前拍照，然后接受主办方合作媒体的采访。

　　这种采访无非就是说些感谢学院、很激动很高兴的套话，杜克应付起来轻松自如，而且他拿到的也不是后面份量最重的几个奖，简单说了几句，就离开后台，从另一条走廊绕到钱德勒大厅的侧门处，重新回到了颁奖典礼中。

　　“恭喜你，杜克。”

　　说话的人是凯瑟琳·泽塔·琼斯，摄像机转过来的时候，她脸上全是热情和幸福，似乎获奖的人是她自己一般。

　　“谢谢！”杜克跟她对视了一眼，轻轻点了下头，“我错过什么了吗？”

　　“艾玛·汤普森拿走了最佳改编剧本，米拉·索维诺获得了最佳女配角。”泽塔·琼斯凑近一些，低声说道：“最佳原创歌曲被《风中奇缘》拿走了。”

　　颁奖典礼进行到现在，几乎没有冷门出现，按照奥斯卡的惯例，爆冷基本都是在最后几个重量级奖项上。

　　就在杜克和泽塔·琼斯说了几句话的时候，《拯救大兵瑞恩》剧组这边再次发出欢呼，一个至关重要的奖项——最佳剪辑——被迈克·道森收入囊中。

　　紧接着，另一个同样重要的奖项——最佳摄影——归属于约翰·施瓦兹曼！

　　《拯救大兵瑞恩》这边掌声雷动，人人兴奋不已，只要是稍稍研究过奥斯卡颁奖典礼的人，都知道这两个技术类奖项的重要性！

　　大多数情况下，最佳影片可以没有获得最佳男女主角、最佳男女配角等表演奖，甚至可以没有最佳导演奖，但最佳剪辑和最佳摄影其中的一项必不可少，而且行内人也清楚这两个职务对一部影片的影响，甚至像导演一样，能直接决定一部影片的成败。

　　如今《拯救大兵瑞恩》将这两个奖项全部拿走，获得最佳影片的几率可以说无限高了，要是这种情况下，还被其他影片爆冷，只能说学院所有的成员脑袋集体抽了。

　　不过，从后面的几个奖项看，学院似乎没有要抽的意思。

　　“今晚的最佳女主角是苏珊·萨兰登，《死囚漫步》！”

　　汤姆·汉克斯颁发的奖项，与事先大部分媒体的预测完全吻合，而在随后的最佳男主角上面，汉克斯则成为了失意者。

　　同杜克记忆中的一样，曾经不管影片有多烂，总能被对岸引进的尼古拉斯·凯奇凭借《逃离拉斯维加斯》，获得了人生中最重要的一个表演奖项。

　　这也符合预期，汤姆·汉克斯已经连续拿了两次最佳男主角，米勒上尉虽然出色，却没有到学院必须把最佳男主角颁给他的程度，而且以后他没有更为出彩的角色的话，会是提名名单的常客，想要获奖就非常难了。

　　《拯救大兵瑞恩》的全胜纪录至此也被打破，丢掉今晚第一个提名，还是重量级的奖项。

　　综合前面的形势，杜克心中也有了猜测，学院将如此多的技术类奖项扔给了《拯救大兵瑞恩》，根本不是什么好事，弄不好就是在搞平衡，重量级的奖项必然会丢掉几个。

　　按照今年的形势，最佳影片是最不可能丢掉的……

　　“为什么我感觉很危险呢？”艾伦在聊天室中快速留言，“马上就要颁发最佳导演了，《拯救大兵瑞恩》的不败纪录却被打破了，我有一种不妙的感觉！”

　　毁灭公爵立即跟上，“杜克拿到的最佳原创剧本，降低了获得最佳导演的几率。”

　　“学院不会这么黑吧？”玫瑰山的字里行间带着愤愤不平，“今年有电影和导演比《拯救大兵瑞恩》做的更出色吗？”

　　“影片不是获奖的唯一因素！”毁灭公爵似乎对奥斯卡有点研究，“能影响到获奖的人和事太多了，比如影评人不喜欢杜克，比如杜克的年龄。”

　　钱德勒大厅中，乌比·戈登堡几个小玩笑之后，退到了一边，上一届的最佳导演罗伯特·泽米基斯拿着信封走上了舞台。


第二百二十章 最大的赢家

　　《勇敢的心》这边气氛异常压抑，在还剩余两个奖项的条件下，他们只获得了最佳服装设计一个无关痛痒的小奖，失败程度简直可以跟去年的《肖申克的救赎》相比了，其中不少人看向梅尔·吉布森的眼神都有些冷。

　　如果不是这个笨蛋醉酒后大放厥词，如果不是这个导演拖累剧组，《勇敢的心》会像现在这样？至少在前面的技术奖项上能与《拯救大兵瑞恩》分庭抗礼吧？

　　只要不是醉酒状态，梅尔·吉布森的大脑还是比较清醒的，他能感觉到周围不太友好的气氛，过去在剧组中见到他只会唯唯诺诺的那些人，现在看向他的眼神中全是怨恨和不屑，但他可以视而不见，只要能拿到最佳导演，这些人必然会一个一个腆着脸凑过来！

　　只要能拿到最佳导演，自己就有了翻身的本钱！

　　即使希望再渺茫，梅尔·吉布森的心中仍抱有一点点侥幸。

　　他转过头，看向二十多英尺外《拯救大兵瑞恩》剧组所在的地方，一个漂亮性感的黑发女郎正在杜克·罗森伯格耳边说着什么，两人轻松惬意的模样，简直就是一对标准的……

　　忽然间，梅尔·吉布森想到了苏菲·玛索，对方也是陷害他的人，事件之后就躲回了法国，目前正在跟马丁·鲍勃协商解约，听说她得到了伊诺·马丁的支持，用不了太大代价就能离开马丁·鲍勃。

　　这些该死的女演员，为了名利根本没有原则和底线！

　　如果有重新崛起的机会，他一定不再信任任何女明星。

　　崛起的机会，只在眼前！

　　“梅尔·吉布森好像在看我们这边。”泽塔·琼斯在杜克耳边小声说道：“他还有拿到最佳导演的可能吗？”

　　杜克摇了摇头，“谁知道呢？我们等待答案揭晓好了。”

　　舞台上，罗伯特·泽米基斯站在大屏幕的侧面，正在配合画面介绍获得提名的导演。

　　“克里斯·奴安，通过《小猪快跑》中贝贝的命运，刻画了儿童对成人世界的逐步觉醒。”

　　“梅尔·吉布森，你和《勇敢的心》震撼了人的灵魂，自由从来都是如此的宝贵！”

　　“蒂姆·罗宾斯，虽然《死囚漫步》只是你的第二部电影，却给我们带来了每个人都应该得到尊重的信念！”

　　“杜克·罗森伯格，以《拯救大兵瑞恩》这样战争片的里程碑作品，告诉我们珍爱生命，帮助他人！”

　　“迈克尔·拉福德，《邮差》是如此的出色……”

　　钱德勒大厅异常安静，只有罗伯特·泽米基斯的声音在回荡，他的身体从大屏幕的方向转回，面向观众。

　　大屏幕上，五个提名人各自分割占据一块，表情也全然不同。

　　没有让人等待，泽米基斯拆开了信封，低头看了一眼，钱德勒大厅的空气似乎都凝滞了。

　　会是自己吗？

　　到了这种时刻，说淡定和不想获奖那全是假的，杜克下意识的反手握住了凯瑟特·泽塔·琼斯的手，泽塔·琼斯也握着他，笑容中的得意一闪即逝。

　　梅尔·吉布森看向舞台的眼中全是渴望，他从来没有像现在这般，觉得奥斯卡最佳导演是如此重要，重要到关乎他以后人生的成与败！

　　蒂姆·罗宾斯紧扣着苏珊·萨兰登的手，他是去年的失意者，女友刚刚收获了最佳女主角，他事先也做了大量的工作，绝不想再次成为失意者！

　　谁会获奖？

　　ABC电视台的摄影棚中，罗杰·艾伯特一直在关注直播，为了这个最佳导演奖项，他们做了太多的工作，大部分知名影评人放弃成见，难得联合在一起，通过专栏、游说等方式，影响学院那些与他们一起成长起来的老头子，阻止杜克·罗森伯格拿到最佳导演小金人。

　　为了这一刻，他几乎将自己的这张老脸都卖掉了，毕竟梅尔·吉布森丑闻爆发后，其他作品实在是弱了一些，让人不得不去选择杜克·罗森伯格。

　　他不会获奖！

　　想到自己所做的努力，想到西斯克尔、大卫·登比、托德·麦卡锡等人做出的努力，再想到对方还不到二十六岁的年龄，罗杰·艾伯特相信他不可能获奖！

　　他了解学院大部分老头子的底线，最佳导演的获奖者是不会低于三十岁的！

　　“获奖者是……”罗伯特·泽米基斯又看了从信封中取出的卡片一眼，“蒂姆·罗宾斯，《死囚漫步》！”

　　答案一出，钱德勒大厅中并没有立即响起海浪般的掌声，很多人反应不一。

　　完蛋了！

　　这是梅尔·吉布森第一时间的想法，他颓然靠在了椅子上，歪着脑袋，眼睛微微失神，最后的希望终究还是破灭了！

　　凯瑟琳·泽塔·琼斯转头看向杜克，想第一时间送上安慰，男人受到打击和挫折的时候，往往是心灵最为脆弱的时刻，也是攻陷他最好的机会。

　　但是，她看到的是一个在微笑的杜克，好像丢掉最佳导演小金人对他没有任何影响。

　　电视机前，罗杰·艾伯特用力挥动了下手臂，甚至不自觉的喊了一句YES，他见转播镜头陆续给失意者们特写，马上集中精力去看，他想看到杜克·罗森伯格失意的模样，然而他失望了，如同过往每次见到时一样，那个年轻的导演坚定、顽强而又淡然。

　　“黑幕！一定有黑幕！”

　　爆炸狂魔聊天室里，此刻就像是刚刚被炸了一样，“《死囚漫步》是什么电影，有人听说过吗？”

　　毁灭公爵留言，“我的预感成真了，评委果然在搞平衡！”

　　“什么破烂奥斯卡，不看了！”玫瑰山异常气愤，“明显是在欺负杜克年轻！”

　　“别不看啊！”瑞恩拯救大兵劝解，“马上就到最佳影片了！”

　　艾伦紧缩着眉头，过了好一会，才忍住想要骂人的冲动，敲下一行字母，“杜克还年轻，以他的创作速度，以后有的是机会。”

　　“如果下次还这样呢？他才26岁！”

　　接着，聊天室中爆出一片谩骂奥斯卡和电影艺术与科学学院的文字，网络在信息流通方面的自由、开放和时效性都尽显无疑。

　　蒂姆·罗宾斯上台领奖，《拯救大兵瑞恩》这边，周围的人都轻轻拍着杜克胳膊和后背，以示安慰，杜克只能照单全收，看向舞台上接过小金人的新任最佳导演，不禁暗叹对方运气好，他费尽心思搞掉梅尔·吉布森，反而成全了蒂姆·罗宾斯，而且还不需要领他的情。

　　莉亚夫人转过头，看着这边，本来想说的安慰话又咽了回去，她了解儿子的秉性，杜克在事业方面性格坚韧，愈挫愈勇，不管是什么样的打击和挫折，只会让他变得更加顽强，这点失败根本算不了什么。

　　相比于这些，她反而更担心杜克的私生活，尽管只是第一次见旁边的那个英国女演员，对方留给她的印象并不好，直觉告诉她这个女人野心太大、想法太多、目的性太强。

　　不过，她并不打算说什么，一来场合不对，二来相信杜克知道自己在做什么。

　　杜克哪方面都让她这个母亲骄傲，就是私生活方面跟他的父亲一样混蛋。

　　见母亲看着自己，杜克向她笑了笑，示意自己没事，然后转头看向了舞台上，颁奖典礼已经走到了最后，最为重量级的奖项即将颁发。

　　《拯救大兵瑞恩》是成为今晚最大的赢家，还是沦落为媒体第二天同情的对象，就看这最终奖项的归属。

　　很多人都在翘首以待，想看看学院今晚到底会不会抽筋，看看那些老头子是不是嫌生活太平静了，想自己给自己找点麻烦。

　　当然，在绝大多数人心中，这个奖项是没有悬念的，整个颁奖季的宣传中，《拯救大兵瑞恩》始终与二战五十周年紧密联系在一起，获得了从公众到媒体再到业内一致的认可。

　　奥斯卡史上第一位黑人影帝西德尼·波蒂埃走上舞台，担任《拯救大兵瑞恩》的颁奖嘉宾，这一人选似乎是学院精心考虑过的，毕竟《拯救大兵瑞恩》经历过一些黑人组织的抗议。

　　这位黑人影帝没有啰嗦，站在大屏幕侧前方，介绍起了提名，“《勇敢的心》梅尔·吉布森和布鲁斯·戴维斯，《小猪快跑》乔治·米勒和比尔·米勒，《拯救大兵瑞恩》查尔斯·罗文和罗宾·格兰德，《邮差》盖太诺·丹尼尔，《理智与情感》琳赛·多兰。”

　　他以最快的动作拆开信封，取出卡片，低头看了一眼，直接念出答案，“《拯救大兵瑞恩》，查尔斯·罗文和罗宾·格兰德，恭喜！”

　　这一次没有任何迟疑，掌声第一时间响起，杜克边拍动手掌边站了起来，与泽塔·琼斯和母亲拥抱之后，平伸双臂向四周做着手势，周围人的纷纷站了起来，人浪如同掌声一样迅速蔓延到全场。

　　钱德勒大厅内再次全场起立！鼓掌！

　　《拯救大兵瑞恩》拿到了第68届奥斯卡颁奖典礼最后一个，也是份量最重的奖项，以十一个提名拿回九座小金人，成为了今晚最大的赢家。


第二百二十一章 我不接受

　　“干杯！”

　　《拯救大兵瑞恩》的人围坐在一起，举杯共饮，杜克刚刚喝掉杯子中的香槟，罗宾·格兰德又站了起来，“为了今晚的胜利，我提议，再次干杯！”

　　“同意，干杯！”

　　今晚，剧组大部分参演奥斯卡的人都有收获，又是这个名利场的中心点，现在正是兴奋的时候，本·沃茨挨着帮所有人满上香槟，众人碰了下杯子，也不管洒出去的酒液，又是一杯见底。

　　这是比弗利山希尔顿大酒店，剧组参加的是《名利场》举办的奥斯卡之夜庆祝派对。

　　“杜克丢掉了最佳导演。”扎克·施耐德提议，“为了安慰他，我要跟他喝一杯。”

　　约翰·施瓦兹曼也凑了过来，“别忘了，还有我呢！我要感谢他帮助我获得了最佳摄影！”

　　“布景时杜克提了很多建议，没有他我拿不到最佳艺术执导。”汉娜·瑟琳娜也不打算放过杜克，“为了感谢，我也要跟他喝一杯！”

　　“你们别把我忘了。”麦克·道森也不肯落后，“我以前只是好莱坞很普通的剪辑师，遇到杜克后，拿到了三个最佳剪辑提名，一个最佳剪辑小金人，我一定要跟他喝一杯。”

　　索菲亚用肩膀撞了杜克一下，然后举了举杯子，示意她也不会放过他。

　　宴会厅中喧哗声，碰杯声，男女调情的声音，汇聚成了杂乱的乐章，杜克看了看制作团队的这些成员，明白这些家伙恐怕等这一天等了很久了。

　　“那我就跟大家一起喝一杯。”

　　旁边的凯瑟琳·泽塔·琼斯已经为他满上了香槟，杜克站起来，端起酒杯，“应该是我敬大家一杯，愿我们的合作会永远成功！”

　　说完，他率先把香槟灌进了肚子里，“干杯！”

　　“干杯！”其他人纷纷喝掉杯中的酒。

　　“不对！”放下酒杯，扎克·施耐德忽然回过神来，“我们是每人要跟杜克喝一杯！”

　　“等等！”杜克打了个酒嗝，已经感觉到酒意上涌，“你们知道我酒量不好，再喝就醉了。”

　　“难道你怕喝醉没人照顾？”约翰·施瓦兹曼隔着桌子，对泽塔·琼斯点了点下巴，“我想凯特不会拒绝照顾你的。”

　　“亲爱的。”泽塔·琼斯立即笑着开口，“我很乐意这么做。”

　　“哇哦～”

　　这群极度兴奋的家伙发出一阵起哄的声音。

　　泽塔·琼斯转过头，红唇若有若无的划过了杜克的面颊，留下一片湿热的气息。

　　“好了，不要起哄了！”

　　见这些家伙真要付之于行动，索菲亚·科波拉出言提醒，“你们不需要交际吗？现在喝多了怎么去泡妞？难道你们想一个人渡过这个狂欢之夜。”

　　“再干一杯！”

　　杜克站起来，率先举起酒杯，鼓动道：“名利场派对是美女模特最喜欢出没的场所，别说我没有提醒你们！”

　　荣誉、金钱、名酒还有美女，这是奥斯卡之夜永恒不变的主题，喝过一杯之后，大部分人都离开用餐区，去其他地方寻找自己的目标。

　　这一桌上的人迅速减少，连索菲亚·科波拉都去了别的地方，只有对面的罗宾·格兰德夫妇在小声说着什么。

　　“你喝了不少了。”

　　泽塔·琼斯取过手包，关心的看着杜克，“我为你准备了解酒药，需要吗？”

　　“暂时不用。”

　　晚餐根本就没有吃，杜克取过刀叉，切了一块牛排塞进嘴里，泽塔·琼斯已经为他到了一杯果汁，等杜克吃掉四分之一块牛排的时候，递了过来。

　　接过果汁喝了一大口，杜克能看得出，这是一个很有心的女人，处事手腕相当圆滑老练，同样是《芝加哥》的女主角，同样在一间练舞室排练，娜奥米·沃茨是被众多女性伴舞和角色演员嫉妒的对象，泽塔·琼斯却赢得了不少人的好感，就连歌舞指导莉莉·弗雷德都不止一次在他面前提过，说她是一个很虚心很努力的演员。

　　“有人过来了。”

　　听到泽塔·琼斯的提醒，杜克稍稍转头，《名利场》的总编蒂娜·布朗走了过来。

　　“嗨，杜克。恭喜你们拿到最佳影片。”她看了看凯瑟琳·泽塔·琼斯，并不认识，马上又把目光转回杜克身上，“可以聊一会吗？”

　　“当然。”杜克示意了下旁边的椅子，“请坐，蒂娜。”

　　坐在杜克斜对面，蒂娜·布朗客气的笑了笑，“像你这样有才华的年轻导演可不多，听说你的新片准备拍摄了？有兴趣接受《名利场》的专访吗？”

　　“没有人会拒绝蒂娜·布朗的邀请，不是吗？”杜克先是客套了一句，接着又说道：“这种事我无法单独做决定的。蒂娜，你们还是与我的公关和经纪人联系吧。”

　　“没问题。”蒂娜·布朗站起来告辞离开。

　　时间已经不早了，看看腕表，杜克也准备离开，只是还不等他站起来，就看到几十英尺外，梅尔·吉布森孤零零的坐在《勇敢的心》那一桌，正看着这边，似乎在犹豫。

　　“他想做什么？”

　　凯瑟琳·泽塔·琼斯也注意到了他，抓住杜克的衣袖，略带紧张的问道：“要不要我喊安保？”

　　摇了摇头，杜克转过去，同样看着梅尔·吉布森，他倒是很想看看这个澳洲野人想做什么。

　　梅尔·吉布森今晚一杯酒都没有喝，也没有人找他喝酒，所有人见到他，就像是见了苍蝇一般，恨不得有多远走多远，失去了奥斯卡最佳导演这个机会，在这个追逐成功者的圈子里，他已经变成了彻彻底底的失败者。

　　看着对面，他心情极其复杂，那个年轻的导演同样丢掉了最佳导演，却依然被人追捧，无论站在哪一个地方，必定会成为那里的中心点，似乎全世界都在围绕着他转。

　　低下头，梅尔·吉布森躲开那两道看似平静，实则锐利的目光，想起了自己参加这个派对的目的，他来这里可不是接受那些人嘲笑的，而是为在绝境中寻找到新的机会。

　　走过去道歉，争取对方的原谅，然后再争取在媒体上做些文章，现在的处境就会得到一定程度上的改善。

　　这些说起来和做起来都不难，为什么他心中极其抗拒呢？

　　梅尔·吉布森再次看向杜克，他明白，自己就算是再真诚的道歉，实则心中都痛恨到了极点。

　　但是痛恨解决不了问题，对他的处境带不来任何改变，所以梅尔·吉布森站了起来。

　　他在等，就像是当初杜克找机会一样，他也在选择合适的机会。

　　终于，十几个人先后走到了《拯救大兵瑞恩》剧组那边，汤姆·汉克斯夫妇也坐在那一桌跟他交谈，梅尔·吉布森迈出了沉重而又缓慢的第一步。

　　这一步很难很痛，让他感觉自己的脸像被人狠狠抽了一巴掌。

　　然而，最难迈出的往往就是第一步，这一步迈出后，后面会轻松不少。

　　梅尔·吉布森深深的吸了一口气，不管周围人鄙夷的眼光，大步向着杜克这边走来。

　　“梅尔·吉布森过来了。”

　　听到有人提醒，杜克结束与汉克斯的交谈，转过头，看着对方高大的身影一步步走来。

　　“不要冲动，杜克。”重新回到这桌的索菲亚赶紧低声提醒，“你要保持冷静，他已经完蛋了。”

　　杜克点点头，他当然不会傻到主动去做些什么。

　　《拯救大兵瑞恩》这桌本就位于宴会厅非常显眼的位置，梅尔·吉布森的举动立即吸引了无数眼球，其中等着看好戏的人数不胜数。

　　梅尔·吉布森不在乎那些目光，杜克同样也不在乎那些目光。

　　走到杜克五英尺外的地方，梅尔·吉布森停了下来，看了看杜克，想要说出口的话差点变成满腔怒火，深吸一口气，才压了下去。

　　附近的几个人看了看杜克，本·沃茨和扎克·施耐德都在不知不觉间走到了梅尔·吉布森两侧，似乎在防备澳洲野人可能做出的莽撞举动。

　　梅尔·吉布森的性情全好莱坞都知晓，没人认为他会怀有好意。

　　杜克看着吉布森，直接问道：“有事吗，吉布森先生？”

　　“我……”梅尔·吉布森似乎连吃奶的劲都用了出来，“我是来道歉的。”

　　道歉？

　　包括杜克在内，周围听到这话的人不禁都愣了，梅尔·吉布森会主动道歉？

　　“上次金球奖派对，我做了些蠢事。”梅尔·吉布森的声音异常响亮，似乎要让宴会厅中所有人都听到，“我为此感到非常内疚，特意过来向你道歉。”

　　这响亮的声音之后，很多人的眼光都落在了杜克身上，梅尔·吉布森的道歉看起来很有诚意，他会怎么做？

　　很聪明的做法不是吗？杜克心中暗自笑了下，梅尔·吉布森是真心道歉吗？他不知道，也不想知道，对方是老牌演员，不醉酒的状态下演技绝对在水准线以上。

　　梅尔·吉布森真诚的看着这边，似乎想要打动杜克，只要当事人肯原谅他，后续总有许多文章可以做。

　　只是沉默了一秒钟，杜克就给出了答案，“非常抱歉，吉布森先生，我不接受你的道歉！”


第二百二十二章 不要迷失方向

　　听到杜克毫不犹豫拒绝的话，梅尔·吉布森垂落在身体两侧的手瞬间握成拳头，他用了最大的努力，使出吃奶的劲才控制住自己。

　　盯着梅尔·吉布森，杜克已经看了出来，对方只是为了道歉而道歉。

　　“我现在不会接受你的道歉。”

　　见周围的人都或惊讶或了然的看着这边，杜克有意说道：“你伤害的不是我一个人，而是一个庞大的群体，你侮辱的是我的族裔。吉布森先生，你应该需要道歉的对象也不是我。”

　　拉虎皮做大旗，曾经的杜克就很擅长这一手，现在用出来更是毫无晦涩。

　　血脉和族裔那是老妈给的，虽然心中谈不上多认可，但放着天然优势不去利用，那就是标准的蠢货了。

　　“杜克……”

　　梅尔·吉布森还想开口，却被杜克直接打断了，“我说过，吉布森先生，你需要道歉的对象不是我。”

　　他站起来，向泽塔·琼斯伸出手，“凯特，我们走。”

　　“好啊。”

　　凯瑟琳·泽塔·琼斯配合的把手放进杜克的臂弯里，挎着他向宴会厅门口走去，还特意看了愣愣的站在那里的梅尔·吉布森一眼，琥珀色的眸子里全是鄙夷。

　　一个可耻的失败者！

　　心底冷冷哼了一句，泽塔·琼斯转回头，漂亮的眼睛里立即换成了最为迷人的色彩，明亮闪烁的样子堪比天花板上的吊灯。

　　宴会厅中，《拯救大兵瑞恩》剧组的其他人也在逐渐散去，本·沃茨、扎克·施耐德等人带着各自刚刚泡到的女伴，准备去楼上开房，带着女友或者妻子来的人，则准备回家，没有人再去看梅尔·吉布森一眼。

　　《勇敢的心》剧组那边，参加派对的人并不多，却也有几个。

　　“把我们的脸全丢尽了！”

　　拿到最佳服装设计的家伙，对剧组的副导演说道：“以后我决不会再跟他合作。”

　　副导演哼了哼，说道：“傻瓜才会再跟梅尔·吉布森合作！”

　　接到助手的通知，蒂娜·布朗急匆匆的从一间休息室走了出来，根本不用去找，只要顺着所有人鄙夷的眼光看过去，就能见到梅尔·吉布森那高大却略嫌颓废的身影。

　　“他搅乱了我们的派对？”

　　看到今晚最为重要的客人，《拯救大兵瑞恩》剧组的人全部消失，蒂娜·布朗不禁皱起眉头，直接走了过去。

　　“吉布森先生，”站在梅尔·吉布森身前，蒂娜·布朗低声说道：“希望你以后不要出现在《名利场》举办的派对中。”

　　说完，她转身冷冷走掉，仿佛身后的梅尔·吉布森从来都不存在一般。

　　“你去哪里，凯特？”

　　走出宴会厅，杜克试探的问道：“需要我让司机送你回去吗？”

　　泽塔·琼斯有些迟疑，眼睛闪了闪，对杜克甜甜地一笑，“你决定好了。”

　　“你很善解人意。”

　　抬起空闲的那只手，杜克捏了捏泽塔·琼斯的下巴，“亲爱的，我有点喜欢上你了。”

　　“其实……”泽塔·琼斯半个身体都压在了杜克胳膊上，“我已经爱上你了。”

　　露出一个爽朗的笑容，杜克拨打了一个电话号码，很快就要到了一间总统套房，他没有带泽塔·琼斯回家的意思，而是乘坐电梯去了酒店的上层。

　　十几分钟后，套房宽敞的卧室已经变成了激烈战斗的战场，令杜克感觉惊异的是。泽塔·琼斯不但积极主动，变着花样的讨好他，看似丰满的身体，还能用上一些类似舞蹈的高难度动作，这同时带动感官和心理方面的双重刺激，给了他只能用畅快淋漓来形容的享受。

　　这是一个近乎于完美的床伴。

　　一切安静下来之后，杜克给了凯瑟琳·泽塔·琼斯如此的评价。

　　两人紧挨着坐在一张长椅上，光溜溜的包裹在同一张厚实的毛毯中，感受着吹上阳台的凉风，居高临下观赏洛杉矶的夜景。

　　“凯特，我发现我越加喜欢你了。”

　　杜克的手一直在泽塔·琼斯丰满柔软的地方活动，“为什么我以前没有发现你这么有魅力呢？”

　　“因为你的眼里只有工作。”

　　抱着一大瓶酒，泽塔·琼斯也不用酒杯，直接对着酒瓶喝了一大口，又将酒瓶递到杜克嘴边，杜克也喝了一口，略带辛辣的酒液刺激到了喉咙，不禁轻轻咳嗽了几声。

　　刚刚停息咳嗽，泽塔·琼斯就吻了过来，一口温暖的酒落进了他的嘴里。

　　“这样感觉会不会好一点。”

　　她抹了抹顺着嘴角淌下的酒液，对这边眨了眨眼，放下酒瓶，松了下裹着的毛毯，整个人都贴在了杜克的身上，并且缓缓晃动着身体，释放着自己的热情。

　　轻轻在身前的额头上吻了一下，杜克用力抱住了泽塔·琼斯，体验怀抱中这具身体的性感和妖娆。

　　“不如……我们换一个地方。”泽塔·琼斯一直在观察杜克的表情，见他面现疑惑，试探的问道，“我们去你家里，好吗？”

　　很有想法的女人不是吗？杜克轻轻摇了下头，出言提醒，“你忘记了吗，凯特，我们要配合帕尼的宣传计划。”

　　泽塔·琼斯将整张脸都埋进了杜克的胸膛里，脸色变换了一下，迅速恢复正常，她明白自己有些过于心急了。

　　“只是一个提议。”她边用牙齿轻咬着结实的肌肉，边说道，“我想试试在海边的感觉。”

　　不等杜克说什么，泽塔·琼斯的头越来越向下，整个人很快消失在了厚实的毛毯中。

　　奥斯卡结束了，属于媒体的盛宴还远未到终结的时候，从第二天早晨开始，一大片替杜克鸣不平的声音出现在了不少媒体的娱乐版面上，甚至很多媒体直指学院歧视年轻导演，偷走了本该属于杜克的最佳导演小金人。

　　学院没有回应，杜克懒得理睬，这是媒体每年都会来一次的例行项目，没几个业内人士会在意。

　　不说其他，甚至还有媒体认为《拯救大兵瑞恩》不应该获得最佳影片，为蒂姆·罗宾斯的《死囚漫步》叫屈。

　　从这方面也可以看出，媒体是没有节操可言的，只要能吸引眼球，他们才不会在乎为哪个人哪部电影鸣不平呢。

　　就说去年，绝大部分媒体都在同情《肖申克的救赎》，但如果做一个私下调查，那些媒体行业工作者有几个认为《肖申克的救赎》应该战胜《阿甘正传》拿到最佳影片？

　　媒体上炒作出来的所谓奥斯卡争议，也仅仅是争议而已，很难从实质上影响到学院。

　　比如媒体一直在督促学院进行改革，选择受众更广的电影，但实际效果呢？学院的改革只是张空头支票，再过去二十年就会发现，学院成员也就是奥斯卡评委的平均年龄不但没有年轻，反而增长了，选择的影片更加小众、保守和政治化，即使奥斯卡的收视率急剧萎缩，影响力大不如前，他们也没有实质性的改革措施。

　　说到底，学院终归是保守派占据绝对优势。

　　这也是正常情况，任何人年龄大了，都会趋向于保守。

　　离开希尔顿大酒店，将凯瑟琳·泽塔·琼斯送回她暂时居住的北好莱坞，杜克返回了马里布的家中，走进别墅的时候，发现客厅中多了一个玻璃橱柜，他拿到的那个最佳原创剧本小金人已经放在了橱柜最显眼的位置，而下面还有其他一堆奖杯。

　　虽然没怎么出席过颁奖典礼，但这几年杜克获得的乱七八糟的奖项一点都不少，比如土星奖和MTV电影大奖等等。

　　“奖杯是我放上的。”

　　莉亚夫人从休息室走进来，指了指玻璃橱柜说道：“感觉怎么样？”

　　“妈妈，你的眼光一向是最好的。”杜克走到橱柜前，看了看后，开玩笑道：“或许将来我的奖杯能装满这个橱柜。”

　　“有信心是好事。”

　　接过管家端来的咖啡壶，莉亚夫人坐在沙发上，“是小金人吗，亲爱的？”

　　“我认为土星奖的可能更大，妈妈。”

　　走过去坐在母亲对面，杜克端起倒好的咖啡喝了一口，“我的计划里，现实类的题材只是极少数。”

　　莉亚夫人换了话题，“我下午就准备回纽约了。杜克，你马上就渡过26岁的生日，下个月我的律师会过来，与你办理维多利亚的秘密的股份信托交接，如果你不在洛杉矶，记得提前通知律师。”

　　杜克想了想自己的行程，“我应该不会离开，下个月初《芝加哥》就要正式开机了。”

　　“杜克，你马上就要二十六岁了。”

　　过去拍了拍杜克的肩膀，莉亚夫人向着楼梯那边走去，“你如今事业有成，也成熟理智，我很欣慰，也为你骄傲，继续前进吧，不要迷失方向。”

　　又一次要二十六岁了，杜克轻轻叹了口气，心中多了几分感触，走到落地窗前，望向宽阔的海面，梦想就像是眼前的太平洋，宽阔到辽无边际，只有努力再努力，承载梦想的翅膀才能在海面上飞翔。

　　曾经的他只是个不起眼的小人物，苦苦拼争之下，才有稍稍露头的机会，但头才刚刚冒出，结果就出了意外，或许是以前的努力打动了那些莫名的存在，给了他一个再来一次的机会，这样的机会可遇而不可求，如果他不懂得努力，而是放任自流，就算是有一些记忆，又能做什么？

　　哪怕是个傻子也知道，看过电影乃至电影的拍摄花絮，与成功的将一部电影制作出来，那可是有着天与地之间的距离。

　　为了弥补这段距离，他学习和积累，为此付出了大量的时间与精力，甚至整个人都沉浸在了电影业中，曾经的经验再加上这一世系统化的学习，以及谨慎、认真、坚韧和努力的工作态度，这才稍稍取得了一些成绩。

　　这些成绩看似很辉煌，对杜克来说，却远远不够，既然走入好莱坞，他当然想要站在导演行业靠前的位置上。

　　他非常清楚，想要做到这些，意味着要复出更多的努力，意味着将来要肩扛巨大的压力前行，意味着会遇到数不清的障碍和困难，但他不会退缩，他相信自己的意志足够顽强，相信自己的肩头足够厚实，相信能像面对梅尔·吉布斯和肖恩·康纳利时一样，借助某些力量，冲破艰难险阻。

　　每个像詹姆斯·卡梅隆和史蒂文·斯皮尔伯格般成功的导演，必然都具备强大的神经，杜克确信自己的神经足够强悍！

　　他不会停下脚步，不会站在远处向后看，更不会退回去看以前的风景，他始终知道自己想要的是什么，知道自己的未来在哪里，知道实现未来就必须努力！

　　或许这个世界上确实有人天纵奇才，不努力就能轻易获得成功，但那绝对只能用凤毛麟角来形容，杜克知道自己不是那样的天才，知道就算天上掉匹萨，也不会落到他的口袋里。

　　落地窗外，太平洋海面波澜起伏，就像是人生的道路一样，永远不会一路坦途，到起伏的海面足够辽阔，只要肯奋力拼搏，总能看到大洋最美好的风景。

　　我有自己的目标，我会认准方向，不管诱惑和挫折有多大，都会坚定的向前！


第二卷 刚刚开启的成功路


第二百二十三章 名利场专访

　　五月的洛杉矶街头阳光炙烈，空气中都散发着一股叫做炎热的味道，冷气打得十足的书屋内，多了不少翻看杂志的人。

　　“真可惜，暑期档之王竟然没有作品在今年夏天上映。”有几个人在议论，“这个暑期档少了很多看点。”

　　“连续拿了两年北美和全球年度票房冠军，现在跑去制作《芝加哥》，看起来他已经厌倦了暑期档。”

　　有人附和，“找不到对手有时候也是一件很悲哀的事情。”

　　几个人轻声笑了起来，忽然其中一个人指着悬挂在显眼位置的杂志说道：“那不就是你们说的暑期档之王和爆炸狂魔吗？”

　　“他很少接受专访，竟然上了《名利场》的封面。”

　　最新一期《名利场》杂志上，是杜克的正面特写，特写明显是从下向上仰拍而成，里面的杜克坚定的站立在公爵工作室门前，以俯视的姿态注视着整个好莱坞。

　　封面上还有一句注释——杜克·罗森伯格给了观众一种新的可能，给电影爱好者们一种广阔空间，给动作片影迷一种新的炫技方式，给商业电影带来新的风格、逻辑、甚至思维方式！

　　这是杜克接受的《名利场》的专访，封面之后充斥着关于专访的大篇幅报道……

　　1991年，杜克还是个扛着摄像机的21岁的年轻人，他想拍摄一部电影，开着一辆破旧的二手车在好莱坞四处寻找机会，他穷得买不起新车！

　　1996年，随着《拯救大兵瑞恩》在全球放映结束，杜克只用四部电影，就创造了23亿美元的全球总票房，其中1994年的《独立日》上映一周就打破北美多项票房纪录，包括最大规模上映、最高午夜场票房、最高首周末票房、最快突破亿元票房等等，并最终成为当年票房之最，以及全球第二部票房达到9亿美元的电影。

　　杜克的电影，不止横扫电影院，也备受影迷喜爱，他的处女作《生死时速》始一出场，观众对杜克便不吝赞美。当然，批评的声音也有，认为杜克或卖弄技巧，或对白浅薄。但综合几年来的情况，却不难得出观众对他的认可和热情。

　　在很多观众心里，杜克是影片质量的保证，“杜克出品，必属精品”不是笑谈，从目前的作品质量来看，几乎是事实。

　　从几年前疯狂喜爱电影的普通青年，到今天被奉为爆炸狂魔，这期间杜克一共创作了四部电影，平均一年一部，完全可归入高产导演之列。更令人惊叹的是，这四部作品简直像一盘布局精妙的棋，招招落在点上，至今无一失手。

　　走到现在，这盘棋所达到的成功可说完美，杜克已经成为了好莱坞的顶尖导演之一，而这位年轻的超级大导演，在奥斯卡之后，走进了《名利场》！

　　《名利场》使用最直观的一问一答的方式，刊登了专访……

　　名利场：罗森伯格导演，您中学毕业后有多种选择，是什么促使您选择了电影制作专业？选择进入好莱坞成为一名导演？

　　杜克：人这一生都在学习，加州艺术学院只是学习的开始，工作都是一个学习的过程。我希望自己是一个永远的电影系学生，可以拍不同的电影、体会不同的角色，去世界不同的地方，经历不同的故事。因为我碰巧有拍电影的天分和机会，所以我希望用电影来学习人生，也学习我自己。

　　名利场：这么说电影对你非常重要了？电影对你意味着什么？

　　杜克：非常重要，拍电影对我不仅是工作，它是我的生活。我这个人没有什么嗜好，不拍电影的时候是很懒散的，拍电影就是我的生命，我的生活方式。虽然拍片的时候很辛苦，恨不得全世界的人都知道你有多辛苦，但是当梦寐以求的东西在你眼前展现出来的时候，不单是欢喜和惊讶，也会感谢上帝，感谢所有跟你一起奋斗的人，即使是很小的回报，也会感到莫大的喜悦，会觉得人生非常有意义。

　　名利场：你过去上映的四部电影充满了各种激烈的冲突，这是不是与你的性格和生长环境有关？

　　杜克：实际上，我是一个喜欢平静的人，因为我是在母亲管得很严的环境下面长大的，我觉得人不能很虚浮、很夸张，要努力努力再努力，只有付出足够多时，才会获得成功。但工作的时候，就必须做出一定的改变，拍电影要有狮子般的野性，我需要把这种野性在电影里面尽情发挥。我在电影里面不需要平静，要尽量的冲，尽量的冒险，尽量让大家惊险刺激！

　　名利场：你的电影足够惊险刺激，这一点没有人能否认，但一直有一种声音，认为你的电影太天真太幼稚，很少有让人值得深思的东西，你怎么看待这一点？

　　杜克：全世界的观众看到的主流电影，其实都是比较天真的，哲理部分差不多点到为止就行了。如果是一本书，你可以慢慢想象，可以花一两个礼拜去看，但是电影就只有两个小时左右，你必须让观众不能分神，要让他们全神贯注！曾经有一个时期，我也有很多完全艺术化的想法，我觉得我能艺术到底，拍一个最贵的艺术片，名留影史。后来我发现，如果不能满足广大观众，没有观众的认可，我的电影没有任何价值，我毕竟不是自说自话，只拍给自己看的那种导演。

　　名利场：那您觉得电影如何才能在商业和艺术之间找到平衡？

　　杜克：商业和艺术怎么找到平衡？我觉得跟一部电影投资多少钱有关系。比如说我吧，一千万美元以内的东西，我可以随便拍，我本身有这个市场价值。但换成《拯救大兵瑞恩》就不可以了，如果我去掉激烈的战争戏，单纯的讲述情感冲突和营救的心理历程，只是听我讲，投资人就会紧张——这个东西怎么卖呀？然后电影拿不到投资。

　　名利场：有很多人不理解你为什么要选择与自己风格相差如此巨大的《芝加哥》？

　　杜克：这几年，我在电影拍摄方面也学到很多，我也在学习如何用不同的方式和风格去拍电影。从第三部影片《独立日》之后，我很怕被固定成某一种类型的导演，所以我想努力尝试制作不同的电影，这需要重新获取信任，甚至要作出很多金钱上的牺牲。这个世界很大，有很多事情好做，为什么要重复做同样的事情？当然也有人就是用同样的路数和方法越做越深，但对我来讲，我喜欢做不同的尝试，喜欢冒险，也喜欢学习。创作要有一个广度，让我能在不同类型的创作中学习和进步。

　　名利场：如今你已经成为好莱坞最出色的导演之一，这对你的创作和生活是不是都带来了些不同？

　　杜克：我是拍电影的人，也是说故事的人，我觉得人要诚意的生活，随着年龄增大，有时候会发现自己的思维变得更慢了，想把想象的一些东西拍出来比以前更困难了，一直以来我都想把自己那些乱七八糟也好，天马行空也好的东西拍给观众看。为什么大家喜欢看电影，电影到底是一个什么东西？它其实是最虚幻的东西，也是最真实的。我的电影里所讲的往往是超过人力控制范围的东西，事实上又有一种向往在里面，我希望用作品跟大家做一个心的交流，希望能够真诚，也希望大家欣赏，就是这样。

　　名利场：《芝加哥》之后你有什么计划？方便透漏一些吗？

　　杜克：我现在的创作处在一个十字路口。《芝加哥》是华丽的歌舞剧，有很多视觉艺术表现，这个东西对我比较新鲜，我在里面也可以得到很多乐趣，也希望观众能喜欢，未来我会尝试叙事结构更为复杂的电影，所以我想能不能想一些稍微复杂有趣的结构方式，再把它制作出来……

　　采访的整个过程中，杜克优雅而又充满绅士风度，从他身上能够感受到那种强烈的自信，杜克似乎永远会让影迷放心，他的作品也永远值得期待。

　　有时看杜克，确实很像一部高精度的机器，杜克的创作团队也同样稳定，身为导演，并且兼任编剧和制作人，他身边还有同样一批才华出众的合作者，索菲亚·科波拉与他合作了四部电影，是他最为信任的助手，而制作人是罗宾·格兰德是好莱坞的老资格，擅长理顺人际关系，摄影师约翰·施瓦兹曼刚刚拿到奥斯卡最佳摄影……

　　这些因素综合起来，对于杜克的下一部作品《芝加哥》，以至接下来的所有部作品，不得不说几乎没有通常作为影迷的那种担心。

　　杜克实在太让人信赖了，可信到有些没有人情味，不过这对观众来说，当然还是好事。

　　毕竟有人想要听故事，有人想要目眩神迷，有人想要颠覆已知，有人想要肾上腺素飙升，而我们想要的，杜克都有！

　　《名利场》刊登的专访，又一次将杜克推到了前台，华纳制片厂的门口，短期内甚至多了一些狗仔。

　　这些都影响不到杜克全情投入到《芝加哥》的拍摄中。


第二百二十四章 天赋优势

　　“我站在厨房里，切着鸡肉准备晚餐。”

　　身材极高的女黑人走出铁门，踏着音乐的节拍，熟练的来到摄影机前，围绕三百六十度匀速转动的摄影机迈动舞步，“我一心一意的做着自己的事情，我丈夫韦伯却走了进来……”

　　这个叫做米娅·瓦伦汀的女黑人虽然长相一般，表现却极具感染力，显示出了百老汇演员深厚的舞台功底，她熟练的踏着舞步，缓缓转到了正对杜克的方向。

　　“Cut！”

　　从这个角度看过去，杜克立即发现了不对的地方，瓦伦汀愣了一下，问道：“我……我犯错了？”

　　“米娅，你的表现很好。”

　　如果单论演技和歌舞，这个女黑人完爆娜奥米·沃茨和凯瑟琳·泽塔·琼斯两个女主角，但电影不仅仅是演技和歌舞，即便她是百老汇在新的演出季推出的《芝加哥》中维尔玛的人选，非常一般的形象却注定她无法成为电影的女主角。

　　杜克走到瓦伦汀身边，指了指她的胸衣，“这是谁做的？不要有下一次。”

　　瓦伦汀的服装没有问题，本应该卡在胸衣里面用来录音的微型麦克却露了出来。

　　录音组在处理这些小问题，杜克喊来莉莉·弗雷德，与她商议关于瓦伦汀的歌舞，她的歌舞戏份只有这一段，表现的非常出色，按照常理来说，这是好现象，但她不是女主角，女主角之一的维尔玛随后也会上场，如果被一个配角压制，必然会对影片造成影响。

　　拍摄暂时中断，化完妆等在一边的凯瑟琳·泽塔·琼斯拨弄着特意剪短的头发，不知道在想些什么，同样在这个场景中出现的另一个女演员走了过来。

　　“凯特，你应该想点办法。”她低声说道。

　　“嗯？”泽塔·琼斯故作不解的看着她，“罗拉？”

　　“别说你不知道。”

　　这个叫做罗拉的金发女人说道：“排练的时候她就在抢你的戏，今天她这么兴奋，明显是想给你好看，别忘了，你才是女主角！”

　　“谢谢，我知道该怎么做。”

　　尽管泽塔·琼斯看着女黑人的眼神很冷，却不打算真的做些什么，通过这段时间的相处，她清楚导演的底线在什么地方，其他方面还好说，如果影响到拍摄……

　　是的，整个排练期间她没少跟人勾心斗角，却知道现在怎么做最合适。

　　看到泽塔·琼斯向导演椅那边走去，罗拉嘴角的笑容稍纵即逝，她也来自百老汇，第一个试镜的角色就是维尔玛。

　　“蒂娜，我能跟杜克聊几句吗？”

　　泽塔·琼斯非常聪明，没有傻乎乎的去找杜克，反而走到了蒂娜·菲的面前，“关于角色的事。”

　　蒂娜·菲点了点头，等杜克与莉莉·弗雷德讨论结束后，走到近前问了几句，对后边招了招手，泽塔·琼斯立即走了过来。

　　“有事？”

　　坐在监视器后面，杜克看了看穿着戏份的泽塔·琼斯，这个女人确实非常聪明，剧组开机前夕，主动找到杜克，要求剪掉一头长发，以避免歌舞时观众看不到她的脸。

　　长发在这个年代，可以说是女演员的第二生命，能下得去手的人极少。

　　泽塔·琼斯摸到了杜克的一些脾气，没有绕圈子，直接说道：“我觉得米娅今天发力过猛，可能会影响到我。”

　　“我知道了。”

　　这个问题杜克同样注意到了，米娅·瓦伦汀的表现确实出色，但配角就是配角。

　　他指了指旁边，泽塔·琼斯走过去，跟蒂娜·菲坐在一起，不再说话，只是眼睛始终注视着监视器那边。

　　“安娜。”杜克对副导演说道：“准备开始拍摄。”

　　没有做任何改变？泽塔·琼斯的眉头不禁皱起，却还是强忍着坐在这里，成功的导演无不有偏执的一面……

　　然而，开始拍摄后，她马上发现自己想错了，杜克显然做出了改变，而且这种改变是在她过来之前就商定的。

　　改变并不多，但泽塔·琼斯从这边看过去，监视器中拍摄出来的效果，和米娅·瓦伦汀那充满感染力的现场表现有着明显的区别。

　　摄像机镜头不再是正对米娅·瓦伦汀拍摄，而是从四十五度角的位置斜向去拍，以米娅·瓦伦汀的侧面为捕捉重点，任是她表演的再出色，出现在镜头中也只能说一般般而已。

　　很简单，不是吗？

　　泽塔·琼斯不禁笑了一下，导演只要稍稍调整下拍摄角度，就能轻松毁掉演员精心准备的表演，米娅·瓦伦汀恐怕只有等到电影上映，才能看到她只有侧面的歌舞镜头。

　　而其他的镜头，不用其他，泽塔·琼斯相信只用自己的这张脸蛋就能把她压下去。

　　两个黑人的一段歌舞结束，杜克喊了停，休息十分钟后，又重新来了一次，并且再次对摄影机机位进行了调整，这次拍摄的画面中，米娅·瓦伦汀的表演比刚刚要出色一些。

　　又看了一遍拍摄完的两条镜头，杜克转过头，“凯特，你去准备，先拍摄你的部分。”

　　接着，他转回头来，对自己的几名助手喊道：“约翰，主摄影机回到原位。扎克，注意你控制的红色光线。”

　　“安娜，通知其他演员准备集体舞。”

　　安娜·普林茨点点头，转身离开，杜克对侧面招招手，等莉莉·弗雷德走过后，说道：“你控制歌舞场景，我的要求还是一样，必须有爆发力。”

　　“我明白。”

　　剧组全力运转，二十分钟之后，凯瑟琳·泽塔·琼斯站在了监狱铁门后面，其他演员在莉莉·弗雷德的指挥下陆续到位。

　　“第四十五场，第十一幕。”安娜·普林茨手中的场记牌放在镜头前，“现在开始！”

　　男女演员陆续转向两边，以烘托凯瑟特·泽塔·琼斯这个女主角，她出演的维尔玛扭动身躯从人丛中走了出来。

　　“我妹妹维尼卡和我从事二人组表演，而我丈夫查理周旋在我们两人之间……”

　　这是非常简单的独白镜头，杜克直接喊了通过，但接下来的拍摄却遇到了一些麻烦。

　　以维尔玛为主的一段群舞，因为事先排练了数个月的时间，配合起来完全不是问题，泽塔·琼斯的表现也还可以，或许是米娅·瓦伦汀的表演在前，杜克总觉得这个维尔玛身上少了一些东西。

　　暂时喊停剧组，杜克通过监视器又看了一次刚才拍摄的镜头，“约翰……还有凯特，你们过来。”

　　约翰·施瓦兹曼和凯瑟琳·泽塔·琼斯一起走了过来，杜克选定凶手六人组的集体舞画面，按下暂停，指着泽塔·琼斯两边的罗拉·杨和米娅·瓦伦汀说道：“约翰，调整光圈，把她们两个做虚化处理。”

　　杜克又看向泽塔·琼斯，“你可以更出色！”

　　“我……”泽塔·琼斯张了张嘴，却什么都没有说，在导演眼里，演员永远是只有更好，没有最好。

　　“你太含蓄了。”杜克皱眉想了一下，盯着泽塔·琼斯说道：“我要你的歌声更有爆发力，舞蹈更加率性和狂放，把角色心中所有的愤怒与不满都唱出来，都跳出来！”

　　杜克冷冷的告诫她，“你被米娅·瓦伦汀压戏了，这不是一个女主角该有的素质。”

　　凯瑟琳·泽塔·琼斯深呼吸几次，知道与导演搞过根本不会有帮助，唯一有说服力的就是歌舞和表演。

　　“能给我十分钟吗？”

　　听到泽塔·琼斯的话，杜克点了点头，坐回椅子中，“不要让我失望，凯特。”

　　凯瑟琳·泽塔·琼斯很努力，杜克确认这一点，而且几个月的排练下来，舞蹈和演唱都相当纯熟，尽管她同样是科班出身，但再努力都无法改变天赋上的劣势，她嗓音和动作的爆发力，始终都比具备先天优势的黑人演员略逊一筹。

　　米娅·瓦伦汀能拿到歌舞剧的维尔玛这个角色，不是没有道理的。

　　十分钟后，剧组重新开始拍摄，泽塔·琼斯的表现依然无法让杜克满意，如果不是约翰·施瓦兹曼利用镜头技巧淡化了她一边的米娅·瓦伦汀，等影片上映后真的会被角色演员抢去风头。

　　连续喊停五次，杜克什么话都没有说，所有人都知道问题出在演员身上。

　　“你也有大量的舞蹈戏。”

　　摄影棚的临时休息处里，娜奥米·沃茨穿着便装看着片场，说话的是经纪人南希，“你有心理准备了吗，娜米？你应该了解杜克的性格，他也会这样对待你，只要你无法让他满意，他会不停的拍下去，让你跳下去。”

　　娜奥米·沃茨看了看那个曾经熟悉，现在陌生的导演，“如果从最开始算起，我为了这个角色准备两年了，别人都认为杜克会失败，但我相信他一定会成功，我也一定会成功！”

　　“只要《芝加哥》达到预期。”南希似是鼓舞，又好像是鼓动，“你作为女主角，就可以跻身准一线，甚至是一线。”

　　“我会拿出我所有的能力！”

　　娜奥米·沃茨冷冷的看了一眼还在备受导演折磨的凯瑟琳·泽塔·琼斯，转身向舞蹈室走去，以便为两天后开拍的双人舞做准备。


第二百二十五章 抢戏

　　“女士们，先生们，芝加哥剧院很荣幸，第一时间邀请到首度在国内演出的……芝加哥地区杀人犯，罪孽小姐……”

　　随着黑人演员激情澎拜介绍的声音，摄影棚内搭建好的舞台上，亮起璀璨的灯光，在约翰·施瓦兹曼掌控的主摄影机镜头正对面，舞台缓缓向上升起，金发的洛克希和黑发的维尔玛穿着银白色的皮衣，背对镜头而战。

　　正在拍摄的是影片结尾部分的双人歌舞，由于不具备专业素质，杜克的剧本在这里只是一笔带过，歌舞设计都来自莉莉·弗雷德，她设计的这段歌舞，分别由爵士歌曲《Nowadays》和热舞《Hot.Honey.Rag》组成，除了重新编曲编舞外，基本沿用了歌舞剧《芝加哥》的发展套路。

　　这本就是主打怀旧的影片，杜克对此也没有异议，只是看着舞台上的两个女主角，眉头紧锁。

　　现在是第二次拍摄了，如同第一次一样，娜奥米·沃茨和凯瑟琳·泽塔·琼斯的状态非常好，表现欲特别强，这部影片虽然情节大多来自洛克希的幻想，但明显是双主角的设置，这两个人似乎都想把对手完全压下去，成为第一主角。

　　“你可以满意目前你过的生活，也可以追求你想要的生活，甚至可以嫁给了哈利……”

　　娜奥米·沃茨和凯瑟琳·泽塔·琼斯已经转了过来，正面面对镜头，从摄影机捕捉的画面中看过去，两人的妆容尽管有二三十年代那种艳俗的感觉，却胜在天赋本钱雄厚，只要后期制作时略加修饰，绝对是能吸引眼球的大美女。

　　漂亮性感的女人，同样是影片的卖点之一，杜克从来就没有想过制作一部充满文艺范的歌舞片，这部影片立足就是带有怀旧性质的商业片，而且别说现在了，其实曾经那部同样是充满商业味道的歌舞片。

　　舞台上的娜奥米·沃茨和凯瑟琳·泽塔·琼斯还在演唱，杜克的眉头皱的更深了，他的手轻轻点着监视器，稍稍犹豫一下，最终没有喊停。

　　两个女主角的演唱问题很明显，泽塔·琼斯被娜奥米·沃茨压戏了。

　　正在演唱的《Nowadays》是典型的洛克希式歌曲，天然就带着金发波斯猫那种娇媚和懒洋洋的气质，与狂放直率的维尔玛区别还是很明显的，泽塔·琼斯很努力，但舞台上的歌声已经被娜奥米·沃茨主导。

　　跟第一次拍摄一样，这场戏有些失衡了。

　　杜克还是没有喊停的意思，他打算拍完这一条。

　　这种情形与记忆中的电影基本反了过来，曾经的那部《芝加哥》，泽塔·琼斯是标准的歌舞剧出身，外形条件也比其貌不扬的芮妮·齐薇格出色，洛克希和维尔玛共同出现的场合，她的表演都显得异常强势，芮妮·齐薇格完全被压制，整部电影中关于两个女主角的戏完全失衡。

　　虽然芮妮·齐薇格在更容易搞黑幕的金球奖上做掉了泽塔·琼斯，但在相对公正一些的奥斯卡上却完败。

　　毫不客气的说，娜奥米·沃茨和凯瑟琳·泽塔·琼斯远没有到成熟期，演技都比不上曾经的那两个人，却胜在年轻充满青春活力，出众的外形条件在歌舞时更容易吸引人。

　　生过孩子的泽塔·琼斯和没有生过孩子的泽塔·琼斯，外貌简直是天差地别。

　　《Nowadays》演唱结束，两位女主角脱掉浮夸的皮衣，露出了里面的贴身亮银色短裙，热舞《Hot.Honey.Rag》拉开序幕，形势立即就变了。

　　任是娜奥米·沃茨再努力，跟一个获得过全英舞蹈冠军的演员比，都会显现出差距，而且泽塔·琼斯似乎是想抢回风头，丝毫没有收敛的意思，爆发出了所有的热情。

　　这两个装束类似的姐妹花，乍一看上去似乎很和谐很互补，轻快俏皮的舞蹈也非常吸引人，但只要仔细分辨一下，就能发现洛克希根本是在被维尔玛带动着跳这段舞，泽塔·琼斯的舞台风格显得强势而又狂野。

　　“Cut！”

　　在两个女主角走到幕布后准备换芝加哥打字机的时候，杜克喊了停，娜奥米·沃茨和凯瑟琳·泽塔·琼斯走出来，谁也不看谁，分头向着两边走去，从不同的地方下了舞台。

　　“还是老问题！”索菲亚·科波拉走过来，双手抱胸站在椅子后面，“你怎么看，杜克？”

　　“有问题就解决。”

　　手指点了下椅子的扶手，杜克稍稍提高声音，“娜米，凯特，你们过来。”

　　两个女主角穿着亮眼的短裙，咯噔噔走到了监视器后面，她们不是笨蛋，只从杜克显露在外的表情上就能看出，导演对她们刚才的表演并不满意。

　　严厉的眼神从两人身上扫过，杜克重新播放拍摄的镜头，同时提醒她们，“看仔细了，看你们的问题出在哪里。”

　　几分钟的画面很快放完，娜奥米·沃茨和凯瑟琳·泽塔·琼斯都默不作声，杜克转回头，看着她们，“我不管你们用什么方式协调，我只要我想要的效果，如果达不到，我会一直不停的拍下去。”

　　泽塔·琼斯似乎想说什么，但见到杜克摆手，聪明的保持了沉默，与娜奥米·沃茨一样，默不作声的离开了这里。

　　“十五分钟后重新拍摄！”

　　说完一句，杜克拿起蒂娜·菲送来的咖啡，缓缓喝了一口。

　　从四月初开始拍摄到现在，已经有五十天的时间了，剧组的整体进度是慢于计划的，虽然有专门的歌舞指导团队，但他专业素养的相对缺乏，还是为拍摄带来了相当多的困难，甚至一度怀疑选择这部影片是不是个错误。

　　没有任何一个导演全知全能，再混乱的动作大场面杜克都有信心掌控调度，过往的电影也让他有这种能力，但在歌舞场面上，他更多只能依靠专业的团队，即便提出一些意见，却也不像前三部电影那样，在简短的磨合期过后，就能使剧组进入高速高效的运转中。

　　所有导演都有自己的风格，没有风格或者说能适用于任何风格的导演并不存在，这一个多月来遇到的困难，也让杜克更加清醒的认识到了自己，他真的不适合满是文艺范的影片，即使扔给他一个纯粹文艺化的项目，最后也会变成充满观众喜闻乐见元素的带着商业味道的电影。

　　幸运的是，《芝加哥》虽然带着些文艺气息，却是一部商业味道本就浓厚的歌舞片。

　　“想什么呢？”

　　看到杜克在思考，索菲亚·科波拉站在后面问道：“在想怎么才能让这些喜好名利争斗的女演员互相配合？”

　　杜克耸了耸肩，却什么都没有说。

　　“我给你一个建议。”

　　片场中也就是索菲亚才会偶尔跟杜克开几个玩笑，“把她们两个带到化妆间里，然后绑在高背椅上面，用你的皮带狠狠的抽她们！”

　　回头瞪了索菲亚一眼，杜克的眼睛转向了舞台上。

　　虽然从没有提过，但他和娜奥米·沃茨最近一年多已经很少联系了，因为涉及到《芝加哥》的宣传策略，杜克也不想再有工作以外的关系，就像好莱坞大部分曾经亲密的男女一样，当彼此间不再需要的时候，各走各的路就是了。

　　他之所以还记得通知娜奥米·沃茨参加《芝加哥》的试镜，无非就是还当初火场的那个人情。

　　剧组各部门迅速协调完毕，拍摄再次开始。

　　“Cut！”

　　娜奥米·沃茨和凯瑟琳·泽塔·琼斯升上舞台，刚刚面对摄影机开唱，杜克再次喊了停，“重新开始！”

　　两位女演员回到舞台下面，灯光道具重新回位，拍摄又一次开始。

　　这次情况稍稍好了点，唱到三分之二的时候杜克才喊了停，如果两人的表演放在百老汇的舞台上，可能没有问题，但摄影机和大银幕能把最小的瑕疵放到最大，电影和舞台剧观众的欣赏角度也存在众多差别。

　　接下来的一个小时里，杜克又喊了三次停，接连不断的NG，导致整个剧组的气氛都有些压抑和焦躁。

　　杜克再次把娜奥米·沃茨和凯瑟琳·泽塔·琼斯喊了过来，“你们两个在一起排练了接近半年，我不知道你们之间有什么问题，也不想知道，你们现在去化妆间一对一谈谈，如果解决不了，这场戏我会尽可能减少你们的面部特写。”

　　整整一个小时之后，娜奥米·沃茨和凯瑟琳·泽塔·琼斯才从化妆间出来，剧组再次开拍，虽然直到下午工作结束，仍然没有达到杜克想要的效果，却有了明显的进步。

　　晚上的时候，杜克将南希和薇薇安叫了过来，再加上娜奥米·沃茨和凯瑟琳·泽塔·琼斯，以及歌舞指导莉莉·弗雷德，重新对这段歌舞进行了一些协调，然后第二天用了整整一天的时间，拍摄终于通过。

　　《芝加哥》的拍摄比预期落后的更多了。

　　女演员之间的竞争格外麻烦，这是好莱坞人所共知的事情，杜克一直牢牢掌控着剧组，就算娜奥米·沃茨和凯瑟琳·泽塔·琼斯有什么心结，也不敢用过分的手段，随后一周的时间里，剧组完成了两个人之间的对手戏，转而开始拍摄几个主要演员一些单独的戏份。


第二百二十六章 暴发户的气质

　　站在监狱铁栏的过道中间，杜克看着对面的查理兹·塞隆，这位女演员的气质，比之当初已经有了明显的变化，尽管最近几年依然只能在一些影片里充当花瓶打酱油，但ICM的系统培训还是显现出了效果。

　　她在《芝加哥》中的角色，也是一个花瓶。

　　“你是一个富家女，被捕后仍然嚣张不可一世。”杜克简单的说着角色的要求，“尤其是你的表情和走路姿态，角色的骄傲和优越感。莎莉，你的外貌不是问题，我要一种天然就能把所有人的注意力吸引走的强大的气场。”

　　“你也可以理解成是一种暴发户的嚣张气质。”他又说道。

　　查理兹·塞隆饰演的富家女巴斯特小姐，与不断踢腿扭臀、搔首弄姿的洛克希和维尔玛一样，看起来艳丽奢华，却怎么都摆脱不掉美国社会二三十年代那种浓浓的暴发户味道。

　　她们可以说是一战后与经济危机前，整个美国的缩影。

　　“你放心好了，杜克。”查理兹·塞隆信誓旦旦的说道：“我不会让你失望的。”

　　她为这个角色做过精心准备，按照剧本里的戏份估计，巴斯特小姐最后剪出来绝对不会超过五分钟，却很抢眼——抢女主角的风头！

　　这个角色需要在不多的时间里，将同样是金发碧眼的女主角完全压制住，这样才显得剧情有说服力，毕竟她要吸引走所有人的眼光，从而使洛克希受到冷遇，引发出后面假孕的情节。

　　从内心深处讲，查理兹更想得到洛克希，却明白自己的演技和资历都不足，特别是高大宽阔的身材，与《芝加哥》中洛克希的娇小玲珑完全不符，而且歌舞和演唱同样是问题，但杜克肯给她巴斯特小姐，查理兹也明白，这同样是机会，这是一个极其容易出彩的角色，难度还不高，她只需要把花瓶的那一面表现到极致就可以了。

　　准备工作一切就绪，杜克仅仅试拍了一次，就开始了正式拍摄，现在的查理兹·塞隆虽然演技一般般，但驾驭这种艳俗到了极点的角色，却显示出了本身得天独厚的优势。

　　镜头中，查理兹·塞隆在一圈记者和警察的围拢中走进了监狱，她嚣张、性感、疯狂，甚至有点绝望，再加上极好的卖相，就像是末日狂花一般拥有种野性却又分外吸睛的气质，短短时间内，就连走在旁边的汤姆·克鲁斯都被她压了下去，沦为众多背景色的一部分。

　　拍摄结束，另一边充当背景画的娜奥米·沃茨脸色不是很好看，杜克懒得理睬这些女演员间的破事，只要她们不耽搁工作，尽可以互掐。

　　那种有直接竞争的对手戏的女演员还乐呵呵的相处，只存在于想象之中，杜克进入好莱坞这么久了，哪里会看不出来，从这方面来说，不管是超级女星还是一线女星，或者说正在向上爬的女演员，全是一群碧池。

　　当然，这几个女演员也知道杜克的底线在哪里，还有娜奥米·沃茨和凯瑟琳·泽塔·琼斯的前车之鉴，即使是有争斗，也会控制在极小的范围之内。

　　那场连续NG的双人舞，不仅仅是耗费了两个女主演的大量体力，任何人都可以尽情想象，穿着近五英寸高的高跟鞋，脚上磨出血泡，还要佯作没有任何问题，不断按照杜克的严厉要求，全情投入跳舞时的滋味。

　　这既是杜克想要达到拍摄效果，也是一种变相的惩罚，以他如今的身份地位，别说是娜奥米·沃茨和凯瑟琳·泽塔·琼斯，即使是南希·约瑟夫森都说不出任何话来。

　　镜头全部结束，查理兹·塞隆并没有去卸妆，反而想过来找杜克，却被蒂娜·菲拦了下来，才二十岁出头的查理兹明显没有凯瑟琳·泽塔·琼斯那般圆滑，冷冷的看着蒂娜·菲，似乎随时都会甩她一记耳光。

　　“有事？”杜克当然注意到这一切。

　　“没有。”查理兹·塞隆冷淡的面孔，立即换上了灿烂的笑容，“我只是想过来与你聊几句。”

　　杜克看着她，查理兹·塞隆不笨，马上转头对蒂娜·菲说道：“抱歉，蒂娜，有时间我们一起喝咖啡。”

　　“你的进步很大。”

　　现在是工作时间，杜克没有精力跟查理兹多说，“还有继续上升的空间，后期制作时，我会酌情多保留你的镜头。”

　　“蒂娜。”杜克对女助理摆了摆头，蒂娜·菲立即向查理兹做了个请的手势。

　　查理兹·塞隆对这边挥了挥手，向着化妆间的方向走去。

　　总得来说，杜克对拍摄的查理兹·塞隆的镜头很满意，她已经显现了一点未来强大的气场，只是稍稍显得有些做作，但搭配上艳丽的容貌，正符合当年美利坚暴发户的气质。

　　其实从撰写剧本开始，杜克首先想到的演员人选就是查理兹·塞隆，曾经的露西·刘虽然更适合夏威夷暴发户后代的设定，但她完全把洛克希压下去，说服力未免差了一些。

　　观众看到她时，难免会想她不比洛克希高贵漂亮，凭什么所有人追逐她？接着就会想起，这是电影设定，然后说服自己，同时也就出戏了。

　　甚至，曾经杜克恶意的想过，当时已经是一线大牌的芮妮·齐薇格是不是在剧组霸凌电影界的新人导演罗伯·马歇尔？最后才选了如此奇葩出演这个角色。

　　当然，这只是他瞎想，以当时罗伯·马歇尔的初哥地位，如此的角色不会有多少话语权，而且露西·刘小眼睛、塌鼻子以及满脸雀斑的形象，正符合西方所谓的亚裔美女一贯的标准。

　　“转场！”杜克让蒂娜·菲去通知。

　　剧组从摄影棚的监狱区转回到了剧场区，这里的舞台做了很多相应的调整，背景和幕布全部更换，接下来拍摄的是一场群舞，而群舞烘托的对象则是影片的男主角——汤姆·克鲁斯。

　　刚才在查理兹·塞隆那边打过酱油的克鲁斯已经换好戏服，重新上过妆。

　　尽管曾经看过对方无数的电影，听多了他响亮的名头，但杜克可以算第一次正式看到汤姆·克鲁斯的现场表演。

　　如果没有人提点，汤姆·克鲁斯给他留下最深的印象是什么？骄傲、自大、狂妄，甚至有时头脑不清醒犯糊涂。

　　任何一个演员，如果过早成名以及巨星之路又这么顺利，恐怕都会发生像克鲁斯一般的情况，人不是机器，时刻都会受环境的影响，又有几个人能避免被名利冲昏头脑？

　　但即使是汤姆·克鲁斯，也知道努力的重要性，过去半年多的时间里，他每天都会抽出三个小时上舞蹈课和声乐课，虽然有时会提出一些非分的要求，却也尽心完成自己的工作，再糊涂的人都清楚这个圈子竞争的激烈程度，不努力只有被淘汰一条路。

　　就说将要拍摄的这场戏，不算最初练习的时间，在开拍前一周，汤姆·克鲁斯与伴舞至少排练了7次，基本维持一天一练的状态。

　　“汤姆，该说的在准备会上我都说过了。”

　　对于汤姆·克鲁斯这种演员，说太多只会起到反效果，杜克只是叮嘱了一句，“我们争取一次就过。”

　　“看我的好了，杜克。”

　　充分的准备工作，给了汤姆·克鲁斯充足的信心。

　　华丽的舞台，璀璨的灯光，艳丽的伴舞女郎，再加上英俊潇洒、更像是花花公子的汤姆·克鲁斯，构成了极具视觉冲击力的奢华场景。

　　尽管汤姆·克鲁斯仍然是一幅万年不变的表情，但他确实很卖力，从略带夸张和极其丰富的肢体动作上，也能看出他为这个角色做出了很多准备，唱出的歌声哪怕无法与职业歌手或者歌舞剧演员比，却比曾经理查·基尔的公鸭嗓子强了太多。

　　在杜克看来，曾经的那部影片，发挥最出色的是凯瑟琳·泽塔·琼斯，即便镜头角度的关系，使她显得比任何一部电影都要虎背熊腰；其次就是芮妮·齐薇格，而理查·基尔饰演的律师比利，简直太糟糕了，尤其是歌舞和唱腔，如果说克鲁斯是业余级，那他只能算是儿童业余级。

　　影片有长达半年的歌舞准备期，效果也在此时充分显现了出来，汤姆·克鲁斯还算比较轻松的驾驭完成了比利的出场歌舞，杜克也直接喊了通过。

　　拍摄最难的就是歌舞部分，影片掩藏在背后的只是浓浓的嘲弄，并没有什么太过深刻的主题，如果单论内涵的话，这部电影甚至比不上《拯救大兵瑞恩》，除去歌舞之外的文戏，杜克基本都能比较轻松的驾驭，拍摄计划一直延误，也是因为歌舞戏的关系。

　　“做得好，汤姆！”

　　现在是合作，不是闹矛盾的时候，无论杜克还是克鲁斯，都暂时压下了分歧，特别是派特·金丝莉，在两人中间起到了极好的润滑剂的作用。

　　“听说你准备参加周末的游艇会？”克鲁斯问起的是其他方面的事情。

　　“嗯，我家中有个小码头。”杜克暂时放下手中的工作，“我准备买一艘合适的近海小游艇，打算跟凯特一起去看看。”

　　“你跟凯特……”

　　听到汤姆·克鲁斯略带好奇的问题，杜克耸耸肩，没有回答，这是帕尼·凯利斯在征询他的意见后，为两人计划的公开活动之一。


第二百二十七章 游艇会

　　蓝色的四座豪华跑车穿过笔直的马路，停在了圣塔莫尼卡游艇码头区的停车场里，T恤、仔裤加运动板鞋装备的杜克，和穿着白色短款紧身衬衫以及牛仔短裤的凯瑟琳·泽塔·琼斯一起走了出来，立即引发等候在这里的不少媒体记者疯狂的拍摄。

　　“是杜克·罗森伯格和他新片《芝加哥》的女主角！”

　　尽管有安保人员将记者隔绝在外，杜克还是隐隐听到了不少议论的声音。

　　“他们不止是导演和女主角的关系吧？这一个月来，报纸和杂志上刊登了不少他们一起出游的照片。”

　　“难道这位花花公子准备收心找一个正式的女朋友？”

　　“导演和女演员因为拍摄影片相恋，然后走到一起的例子不少。”

　　听到这些话，杜克知道明天他和泽塔·琼斯肯定会出现在很多八卦媒体上，不过两人虽然开心的说笑，却按照预定的计划，没有牵手之类更加亲密的行为，毕竟距离影片上映还早，最劲爆的消息要留到关键时刻。

　　从奥斯卡之后，两人就没少一起在公众场合露面，这只是一场用于宣传影片的假恋情没错，却总要有些铺垫，否则当影片即将上映或者上映后突然爆出所谓的男女朋友关系，只要不算太笨的人，想必能看出问题来，从而影响到实际效果。

　　杜克也见过这方面的典型案例，比如说曾经新生代女星的代表詹妮弗·劳伦斯，拍摄《X战警：第一战》时，突然与野兽尼古拉斯·霍尔特相恋了，影片放映结束，两人闪电般分手，而等到《X战警：逆转未来》拍完，两人忽然又复合了，影片北美下档没几天，再次分手，就算是傻瓜也能看出其中有问题。

　　利用导演与演员、演员与演员、甚至演员与其他重要职员之间的八卦在宣传方面做文章，在好莱坞有着悠久的历史传统。

　　这本就不是一个能用正常思维和眼光来衡量的行业。

　　“你真的想买一艘游艇？”

　　走进被特别管控起来的码头区，周围立马安静了许多，泽塔·琼斯戴上因为要配合记者拍摄取下的墨镜，问道：“买一艘大家伙？”

　　“大家伙？不，不，我家中只是一个小码头，大家伙会搁浅的。”

　　看着前方，圣塔莫尼卡游艇码头区与杜克记忆中有了些改变，大部分泊位上面，那些老式的游艇都不见了，取而代之的则是崭新的游艇，其中几个深水泊位，还有数百英尺长的大家伙。

　　这样的游艇展会几乎每年都会在大洛杉矶地区举行，好莱坞的明星名流可以说是展会着重邀请的客户，相比于某些比较吝啬的商业精英，总体文化素质和修养不算高的好莱坞大明星，更喜欢一郑千金，有些甚至不惜为此大额度举债。

　　“欢迎光临，罗森伯格导演，琼斯小姐。”

　　刚刚走进码头划定的展区，立即有人走过来验看邀请函，记者是这种场合最不受欢迎的存在之一，确定杜克两人的身份后，这名显然具备一定地位的管理人员又询问，“需要我们为您提供服务人员吗？”

　　“我们先自己看看。”

　　杜克摇摇头，踏着新粉刷过的地面，示意好奇的东张西望的泽塔·琼斯跟上，走上了延伸进海中的栈桥停泊区，这里来来往往的人并不是特别多，毕竟豪华游艇这种东西不是一般性的消费品，展会必定会设置准入门槛。

　　期间杜克也见到了几个同在好莱坞打拼的人，但双方算不上熟悉，只是互相点头致意。

　　“嗨，杜克这边。”

　　刚刚经过的地方，传来了打招呼的声音，泽塔·琼斯立即凑过来说道：“是克鲁斯夫妇。”

　　杜克转身跟泽塔·琼斯一起走了过去，与那两位打了招呼，“汤姆，玛丽，你们来晚了。”

　　“路上耽搁了一会。”

　　妮可·基德曼跟泽塔·琼斯握手时解释了一句，汤姆·克鲁斯手扶栈桥边缘的栏杆，看着微微晃动的海面，问道。“杜克，有看中的吗？”

　　“我也是刚刚到。”杜克抬起头，停在这个泊位上的，可以算是个大家伙，“还没有来得及细看。”

　　“不如上来看看这艘？”

　　汤姆·克鲁斯显然就是冲着这艘大家伙来的，现在双方处于合作的蜜月期，杜克也没有拒绝的意思，“那就一起上去看看好了。”

　　杜克和汤姆·克鲁斯在前，妮可·基德曼和泽塔·琼斯在后，一起走上了这艘游艇，克鲁斯的脸就是最好的招牌，立即有接待人员迎了上来，说了没几句，一位负责人打扮的中年男人就赶来替换了接待人员的位置，引领着四人在游艇上转了一圈。

　　这艘游艇隶属于英国顶级游艇公司圣斯克，能专程运抵明星富豪云集的洛杉矶，又被汤姆·克鲁斯看中，完全可说是圣斯克系列游艇中最璀璨的一颗明珠，游艇有一百二十多英尺长，以四层甲板式结构架构出无可比拟的奢华与精致，在设计、性能、内饰等方面的水平达到了相当的高度，并且为客户的个性化要求留有巨大的空间。

　　走上顶层甲板，站立在高处，汤姆·克鲁斯眺望远方，“你觉得如何，杜克？”

　　“还不错吧。”杜克看了看一直与妮可基德曼窃窃私语的泽塔·琼斯，拍了下手边的护栏，“汤姆，你看中了？”

　　克鲁斯没有回答，反而问道：“你呢？”

　　杜克摇了摇头，“对我来说价格高了一些，也太长了一些，我家中的码头放不下它。”

　　这话被旁边的妮可·基德曼听到了，她挑起眉头说道：“你会缺钱？”

　　“我刚刚向《芝加哥》追加了五百万美元投资。”杜克耸耸肩，颇为无奈，“这2500万美元都来自公爵工作室，也就是来自我个人，我现在没有太多的预算花在游艇上。”

　　《芝加哥》不太顺利的拍摄进展，也增加了资金损耗，杜克只能追加投资。

　　这艘一百二十多英尺的豪华游艇，没有千万美元根本拿不下来，对于现在的他来说，还是太奢侈了，他暂时也不会将大笔的资金压在这种奢侈品中。

　　“我去跟圣斯克的人谈谈。”

　　汤姆·克鲁斯走向甲板尾段，去找特意停留在那里的负责人，似乎真的想买这艘游艇。

　　“汤姆很动心？”杜克问妮可·基德曼。

　　理了理被风吹乱的长发，妮可·基德曼转头看着克鲁斯，“他上次去欧洲的时候就看好了这艘游艇。”

　　“你们呢？”她问杜克和泽塔·琼斯，“有大致的目标吗？”

　　仿佛问的是自己的家事，泽塔·琼斯指了指左前方的小型游艇展览区，那边都是数十英尺长的小游艇，适合近海使用，“我们的目标在那边，五十英尺以内的长度。”

　　汤姆·克鲁斯明显对这艘游艇很动心，看起来打算与对方细谈，杜克跟妮可·基德曼聊了一会，干脆告辞带着泽塔·琼斯去了小型游艇展览区，先后看了美国的拜泰姆、法国的博那多和意大利的沃利三个品牌，也遇到了两款感兴趣的型号。

　　随后，杜克两人走上了英国公主公司的一艘运动型近海游钓游艇，游艇并不大，四十英尺多一点的样子，用了大概半小时的时间，他里里外外看了一遍，公主的工作人员一直跟随在旁边，清楚杜克是潜在客户，也做了一番介绍。

　　“公主公司始终奉行舒适至上的原则，我们在布局上进行了精细的考量，”这人颇有些自卖自夸，“游艇标志性的线条和精致的内部设计，都是同一级别中最为顶尖的配置。”

　　杜克抬手打断了这名销售人员的话，泽塔·琼斯配合的向对方摆了摆手，示意他先让到一边。

　　在看过的这些小型游艇中，杜克对现在这艘最为满意，而且事先也了解过公主游艇公司。

　　作为世界顶级豪华游艇的典范，公主游艇将现代造船技术与传统手工工艺完美结合，由世界顶级设计师设计的船体，线条典雅、隽秀的风格体现出纯粹的英国风范。

　　舱内空间布局方面也是公主游艇最擅长的地方，凭借先进的设计技术和多年的经验积累，同样的船身长度，公主游艇在内部空间方面的设计上一直遥遥领先。

　　受制于游艇长度，船舱并不大，但现代风格的家具设置既保证了空间的开阔性，又能给人以最大程度的美感享受；甲板、驾驶台的设计线条流畅、动感时尚，座位的设计保证了视野的广阔，又令人感觉舒适；精密的仪器格局可以让驾驶者完全感受在海上高速驰骋的乐趣。

　　不知道什么时候，那名销售人员又走了过来，适时说道：“公主的每艘游艇在交给它的主人之前都要经过数次的航海测试，以保证它的拥有者们能拥有最出色、最安全的航海体验。”

　　看了这家伙一样，杜克向泽塔·琼斯使了个眼色，走出船舱，直接下了游艇。

　　“你好像很满意？”

　　踩在木制的栈桥上，泽塔·琼斯甩了下被海风吹乱的黑色中短发，“是不是就选它了？”


第二百二十八章 人傻钱多

　　离开游艇码头区，杜克驾驶着跑车，向比弗利山庄驶去，这辆玛莎拉蒂跑车是他前段时间刚刚购入的，跑车这种东西并不符合他的审美和需求，但按照帕尼·凯利斯的计划，在《芝加哥》的整个宣传期，他和凯瑟琳·泽塔·琼斯都要保持相对的高调。

　　为了2500万美元的巨额投资，为了保证《芝加哥》的商业表现不是太差，杜克如同《独立日》时一样，再次站出来充当宣传点之一。

　　副驾驶上的泽塔·琼斯还在想着那艘游艇，“刚刚出来的时候，听说克鲁斯与圣斯克草签协议了，你不打算与公主公司亲自谈谈？”

　　“不要着急，亲爱的。”杜克踩下刹车，车子停在红灯前，“即使现在签订合约，游艇也要很久才能到位。”

　　他不打算亲自去谈，而是想过后让蒂娜·菲或者南希·约瑟夫森的人去跟对方接触，游艇价值不菲，双方有的是讨价还价的空间。

　　杜克不是那些大手到脚又没有节制的好莱坞明星，他出身于标准的商业家庭，不会为了所谓的面子，而舍弃实际的利益。

　　车子重新发动，泽塔·琼斯看了看时间，说道：“拍卖会要到晚上，我们先去吃晚餐？”

　　“可以。”杜克对此没有异议。

　　晚上在比弗利山庄有一个大型的拍卖会，针对的就是好莱坞的明星名流们，还特意在希尔顿酒店前设置了一段红地毯，这种场合是娱乐媒体关注的焦点，按照帕尼·凯利斯的建议，杜克和泽塔·琼斯也要过去参加，至少要在红地毯上露一面或者买件拍品。

　　玛莎拉蒂进入比弗利山庄的范围，杜克直接去了周先生餐厅，与好莱坞星球餐厅一样，这里是好莱坞明星经常出没的地方，不缺乏狗仔和娱乐记者，他与泽塔·琼斯停好车进门的不长距离，闪光灯至少亮起了十多次。

　　为电影造势，是一项繁重而又系统的工作，也是必须的工作，没有宣传或者宣传期太短的影片，想要大卖的可能无限低。

　　周先生餐厅能够做大，并且受到西方人的欢迎，可以想象它的菜从选材到烹饪再到分餐，其实只是带着少许东方风格的中餐西做而已，别说是现在这个年代，就算再过去二十年，没有西化的外来餐饮，也很难在这个国度做大。

　　其实这也是东西方普遍性的做法，不管是中餐还是西餐，除了极少数的人群外，那种原汁原味的餐饮流入对方国度，绝大多数人吃了之后还认为是珍馐佳肴的情景怎么可能会出现？

　　一如既往，杜克和泽塔·琼斯只是吃了很少的晚餐，很快就走出周先生餐厅，又在狗仔的闪光灯中，驾车向着希尔顿大酒店驶去。

　　两人并没有去酒店正门前的红地毯，现在的装扮完全不适合那种场合，而是从侧门进入酒店，来到11楼提前订好的房间，换上蒂娜·菲上午就让人送来的礼服，又下楼绕到酒店正前方，走上了拍卖会的红地毯。

　　出席这场拍卖会的明星不少，只从红地毯两侧上百名记者狗仔的庞大人数上就能看出来，杜克挽着凯瑟琳·泽塔·琼斯，在闪光灯中走过红毯，还特意接受了几个记者的采访，对问及彼此关系的事避而不答，不断提及合作的作品《芝加哥》，使劲浑身解数推广新电影。

　　“这些家伙真难应付。”

　　进入希尔顿大酒店前厅，杜克长出一口气，“这样的事情多来几次我会发疯。”

　　泽塔·琼斯脸上立即出现了几分抱怨，“难道跟我在一起是难以忍受的事情？”

　　“怎么会呢，亲爱的。”杜克挽着她向拍卖厅走去，“你知道我有多喜欢你。”

　　“是啊，我知道。”泽塔·琼斯紧跟杜克的脚步，挽着他的那只手有意加重了几分力道：“我有多爱你，你就有多爱我，对吗？”

　　杜克不置可否的笑了笑，带着她一起走进了拍卖厅。

　　拍卖以晚宴的形式进行，几十张桌子错落有致的摆放在宽阔的宴会厅中，杜克沿着桌与桌之间宽敞的通道向前走去的时候，忽然发现了一个熟悉的人，干脆直接走了过去。

　　“嗨，莱奥。”

　　他转到对方正面，主动打招呼，“什么时候回到的洛杉矶？”

　　“你好，杜克。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥见到是杜克，立即站起来打招呼，杜克为他和凯瑟琳·泽塔·琼斯做了介绍，莱昂纳多不禁对他挤了挤眼睛，凑过来低声说道：“又一个？”

　　“你的女伴呢？”杜克直接转了话题，“难道你是自己来的？”

　　“跟别人一起，不过不是女人。”莱昂纳多的话音刚落，从杜克侧后方走来一个中年犹太裔，“杜克，没想到能在这里遇到你。”

　　“你好，伊诺。”

　　打招呼的人是CAA巨头之一的伊诺·马丁，杜克看到他，来了兴趣，指了指这桌的两个空座，“这边有人吗？”

　　“这要问主办方了。”莱昂纳多耸了耸肩。

　　泽塔·琼斯立即招手叫来工作人员，简单的协调之后，她和杜克换了座位，坐在了这边。

　　“莱奥跟威廉莫里斯解除合约了。”

　　坐下后，伊诺·马丁主动说道：“现在他跟我签约了。”

　　“恭喜你，伊诺，签下一位柏林电影节影帝。”杜克转过头，“需要我恭喜你签约CAA吗？”

　　“杜克，你知道的。”莱昂纳多笑着说道：“我是站在你这一边的。”

　　伊诺·马丁也笑了起来，“我们都是站在一边的不是吗？”

　　共同的利益和共同的敌人，也促成了他们这一个临时阵线联盟。

　　等待拍卖开始的时候，杜克问起了莱昂纳多的新工作，“最近去下加利福尼亚州了吗？那边的进度如何？什么时候进剧组？”

　　“进度非常慢。”莱昂纳多双手抱胸，似乎有些无奈，“我半个月前刚刚去过，与卡梅隆导演和制片人都聊过，影片具体的开机时间还没有定呢。”

　　“还没有定？”杜克好奇的问道：“筹备快两年了吧？”

　　“你不知道吗？”

　　这次开口的伊诺·马丁，他说道：“现在圈内都在流传呢，二十世纪福克斯和派拉蒙影业已经在卡梅隆的项目上投入了1亿多美元，但他还追着福克斯要求增加投资，福克斯刚刚投入大手笔筹拍《生死时速》的续集，资金方面好像非常困难，派拉蒙影业方面也不再信任卡梅隆了。”

　　杜克点了点头，“原来是这样啊。”

　　二十世纪福克斯资金有困难？他们还没有支付给他《拯救大兵瑞恩》的分成呢，合同的最后期限就是六月底，好像有机会插一手了？

　　距离影片筹备已经过去两年了，这样的话投资回收期限较原先大为缩短，最为重要的是他现在手头有足够的资金，而那笔资金暂时就在福克斯的手里。

　　现在不是考虑这些问题的场合，杜克脑海里闪过这个念头，又把精力放回到了拍卖会上。

　　拍卖很快开始，拍卖的主要是艺术品以及奢侈品牌的珠宝，很明显是针对好莱坞有钱又喜欢附庸风雅的明星们，而放在前面的，又是最容易炒作的名画。

　　“50万美元！”

　　“70万美元！”

　　“150万美元！”

　　这是一幅杜克连作者都没有听说过的油画，经过主办方的努力，被新暴发户威尔·史密斯以150万美元的高价收入囊中。

　　接着的几幅名画，都拍出了不低的价格，但杜克和伊诺·马丁没有任何出手的意思。

　　两人的出身就决定了能看到很多好莱坞人士看不到的地方，比如说艺术品拍卖的背后，特别是那些所谓名画的背后。

　　拍卖行、收藏大鳄和一些公司，联合起来炒作市场，将一些没有多少真正价值的画家的作品炒出高价，吸引那些新近崛起的暴发户入行，然后收割羊毛……

　　而钱多人傻、又喜欢用外物提高格调的好莱坞明星们，就是他们很喜欢的客户，一旦沾上名画收藏癖好，那比沾染上赌瘾还要恐怖，不菲的身家很快就会败光，等他们想将手中的名画变现，再找一个接盘侠的时候，就会发现这些画实际的价值有多高。

　　当然，西方的收藏大鳄和拍卖行最喜欢坑的，还是新近崛起的国家的富豪们。

　　杜克就听母亲提过，八十年代东京的地价可以买下整个美国的时候，日本企业不断在欧美拍卖场大量天价购买被欧美炒作出来的艺术品，在经济泡沫破灭之后，这几年日本人一直想抛售这些东西，其中能变现的少之又少。

　　其实跟日本人的心态一样，大部分好莱坞明星从底层爬起来，有钱后往往忘乎所以，特别喜欢装某种，而装过头的后果就是被人当成肥羊宰。

　　还有奢侈品品牌的天价珠宝，他们往往联合明星名人造势，其中的猫腻不会比好莱坞见不得光的事情少。

　　不过这种事情一个愿打一个愿挨，其他人也说不出什么来。

　　拍卖会结束，走出拍卖厅，杜克和泽塔·琼斯都没有离开的意思，搭乘电梯去了楼上的房间，两人之间也不是第一次了，这段临时情侣关系有时也会进行更加深入的交流。

　　泽塔·琼斯身材还没有走形，正是最美艳性感的时候，而且她总是变换着花样讨好杜克，有时还会用上一些不可思议的手段和姿势，显示出良好的舞蹈功底，很多时候能让人欲罢不能。

　　而放松之后，他又想到了拍卖会上的事，决定试一试。


第二百二十九章 换掉卡梅隆

　　最近一段时间的八卦媒体上，关于杜克和凯瑟琳·泽塔·琼斯的绯闻相当多，但两个人都默契的遵守帕尼·凯利斯制定的总体计划，时不时会出现在公众场合，却没有任何过于亲密的行为，一些活动上被记者问到时，都左右而言他，既不承认也不否认。

　　当然，剧组前期宣传的重点，始终放在这是杜克和汤姆·克鲁斯的首次合作上，效果堪比《拯救大兵瑞恩》时宣传他和汉克斯合作所引发的关注，就像斯皮尔伯格和哈里森·福特的合作一样，顶级导演加顶级巨星的合作，轻易就能吸引到大量眼球。

　　期间，杜克还去了一次卢卡斯影业，《芝加哥》中有少量特效，交给了一直合作的工业光魔，陪乔治·卢卡斯闲聊的时候，还听他提起了新的星战计划。

　　《星球大战》又要重映了，影片很快就会再一次进入欧美两地的主流院线，这可能是影史上大规模上映次数最多的电影了。

　　“从1994年的时候，我就开始编写天行者一家新的故事。”

　　说话的人是乔治·卢卡斯，他的对面，杜克正在翻看星战前传前两部的剧本，“乔治，这么说影片的主角是帕德梅·阿米达拉和阿纳金·天行者了？”

　　卢卡斯轻轻点了下头，补充道：“还有欧比旺。”

　　他见杜克一直在认真的阅读剧本，想了想后，说道：“我擅长构建世界背景，但故事细节进展却是弱项。杜克，给我提些建议吧。”

　　如果换成别人，杜克绝对闭嘴不言，乔治·卢卡斯却是例外，毕竟两个家庭间的关系不同。

　　翻看了近一个小时，杜克才合上剧本，对卢卡斯笑了笑，“我直说了？”

　　“直接说就可以。”卢卡斯让助理重新换了两杯咖啡。

　　端起咖啡，杜克喝了一口，这才说道：“帕德梅·阿米达拉和阿纳金·天行者是一场姐弟恋，但在第二个剧本中，这场恋情来得太突然，太让人没有准备，我觉得第一部中，应该让两人有更多的交流，展现他们的情感冲突，尤其是帕德梅。”

　　“还有阿纳金母亲的死，如果我没有猜错的话，这是在为他向黑武士转变做铺垫？”

　　看到卢卡斯点头，杜克想了好一会，才说道：“剧本表达阿纳金心理的戏太少了，我担心……”

　　犹豫了一下，杜克没有再说下去，卢卡斯却开口了，“担心后面是为转变而转变？”

　　轻轻敲了下沙发扶手，卢卡斯笑了起来，“知道第三部剧本为什么到现在都没有完成吗？我一直在考虑阿纳金转向黑暗面的过程。杜克，你给了我不少提示。”

　　“只是一些很个人的看法。”杜克谦虚了一句。

　　乔治·卢卡斯忽然转过头，认真的看着他，“杜克，你真的不再考虑下星战的导演？”

　　“很抱歉，乔治。”杜克缓慢而坚决的摇了下头，“我的工作计划已经安排到了2003年，确实没有时间。”

　　“太可惜了！我认为你在纯粹的商业片领域已经超过了我。”乔治·卢卡斯明显不是在开玩笑，“全好莱坞包括我在内，没有人比你更适合担任星战系列的新导演！”

　　他又说道：“不管承不承认，我和史蒂文已经落后于这个时代了。杜克，你会是好莱坞最成功的导演！”

　　最成功的导演？

　　离开卢卡斯影业的时候，杜克不禁想起了这句话，如果有一人只用票房就能碾压好莱坞和世界影坛，那非詹姆斯·卡梅隆莫属。

　　《芝加哥》的拍摄还是不断出一些问题，速度始终低于预期，好在其他方面不断有鼓舞人心的消息传来，特别是关于电影分成方面的，总能让人精神一振。

　　杜克也可以正大光明找上二十世纪福克斯催债了。

　　《拯救大兵瑞恩》北美票房3亿2579万美元，全球票房6亿4927万美元，自动触发阶梯分成协议中百分之二十的分成条款，因为影片冲奖在北美经历了极其漫长的放映期，到六月底合同最后期限的时候，福克斯才准备向杜克支付分成，而且还有诸多的困难，在杜克的会计师连续催促后，汤森·罗斯曼特意将杜克请到了世纪城福克斯的总部里。

　　“汤森，我们的合作一直很愉快。”

　　坐在CEO会客室里，杜克脸上全是不满，“还有三天，六月份就要结束了，《拯救大兵瑞恩》的北美分成，北美首个月VCD、录像带和电视版权分成全都没有到账！”

　　VCD和录像带会在影片下档推出的第一个月里，创造销售高峰，甚至能达到一年总收入的三分之一还要多，按照合同规定，作为北美版权所有者的福克斯影业，必须在上半年结束前支付属于杜克的分成，这也是一笔不小的数字。

　　影片以十一个奥斯卡提名拿到包括最佳影片在内的九个奖项，成为了录像带和电视播放市场的大赢家。

　　在四月份一整个月的时间里，《拯救大兵瑞恩》录像带销售额高达2350万美元，录像带租赁收入1525万美元，就连北美乏人问津的VCD碟片，都卖出了57万美元，而北美电视首轮播放版权，也卖出了450万美元。

　　仅仅一个月的时间，《拯救大兵瑞恩》的北美周边就带来了总计4382万美元的收入，其中有百分之六属于杜克，也就是262万美元，加上北美票房方面的分成6515万美元，二十世纪福克斯即将欠下他好大一笔账。

　　如果是三年前，二十世纪福克斯可以尽情拖延，现在却不得不考虑后果。

　　连续合作数年，他们能看清杜克的想法，清楚他很快就会回归主流商业片行列，哪家电影公司不想与商业方面如此成功的导演继续合作下去？

　　但这确实是一笔巨款，而福克斯方面实在有些困难。

　　“杜克，你的分成我们肯定会支付。”

　　从坐下开始，汤森·罗斯曼的眉头就一直紧皱着，“我们是老朋友了，都相信彼此的信誉度，福克斯一直以来也在支持你。”

　　“是的，我很感谢你们的支持。”杜克说的不完全是客套话。

　　梅尔·吉布森事件中，福克斯的媒体始终坚定的站在他这一边，即便这是政治正确的表现，但他们确实出了力。

　　“但你应该知道，汤森。”杜克的话又转了回来，“我们的合作一向是交情归交情，商业归商业。”

　　“我也不隐瞒，杜克。”

　　接下来说的话，只要有心人做一番调查，就能够得到相关消息，汤森·罗斯曼干脆直接说了出来，“福克斯的流动资金很紧张，《拯救大兵瑞恩》的北美票房分成到账后，属于福克斯的那部分，已经被我们投入到了《生死时速》的续集和其他项目上，你的分成我们没有动，但是……”

　　他叹了口气，“除了你之外，还有一个人追在福克斯后面要钱。”

　　听到这话，杜克渐渐想起了一些事情，脸上却不为所动，他现在完全具备跟二十世纪福克斯讨价还价的资格。

　　“福克斯希望能延期支付你的分成。”汤森·罗斯曼缓缓说道：“董事会已经同意按照银行利率支付利息。”

　　“为什么不向集团公司求助呢？”杜克试探的问道。

　　汤姆·罗斯曼摇了摇头，“杜克，你这是完全外行的问法。福克斯与新闻集团之间财务全部独立核算，虽然双方有隶属关系，却极少有直接的资金来往。”

　　端起咖啡杯，慢慢喝了小半杯，杜克才问道：“是不是你们与派拉蒙合作的项目出了问题？”

　　“你应该听说过，这不是秘密。”汤森·罗斯曼尽管维持着平静，眼中却带着愤怒，“福克斯前前后后投资了一亿美元！詹姆斯·卡梅隆还追在我们后面要求增加投资，我们连维持福克斯日常运转的部分流动资金都扔了进去，他却回答影片今年无法上映！”

　　最近两年里，福克斯投资了不止这一个项目，大船投入的一亿美元看似不多，却动用了相当部分的流动资金，杜克脑海中残存的记忆中，曾经福克斯某些高层说过，如果卡梅隆的项目失败，福克斯很可能破产。

　　杜克心中渐渐有了盘算，“这么说福克斯是想暂时截留我的分成，继续追加詹姆斯·卡梅隆的投资？”

　　“我们会再投入部分资金盘活这个项目。”

　　事情到了现在，也没什么不好说的，何况二十世纪福克斯还有另外的打算，“詹姆斯·卡梅隆拖延太久了，福克斯和派拉蒙都有意换掉他这个导演！”

　　对于汤森·罗斯曼的话，杜克一点都不意外，曾经二十世纪福克斯和派拉蒙影业确实打算中途换掉詹姆斯·卡梅隆。

　　但汤森·罗斯曼接下来说出的话，却让他直接愣住了。

　　“是的，我们要换掉詹姆斯·卡梅隆，他把一个项目拖的太久了，我们要换一个制作速度足够快，而又能保质保量的导演！”

　　今天说了这么多，汤森·罗斯曼其实就是在为最后这句话做铺垫，“杜克，我们想请你接替詹姆斯·卡梅隆，担任《泰坦尼克号》的导演！”


第二百三十章 接盘

　　邀请自己接任《泰坦尼克号》的导演？

　　听到这话后，杜克稍微愣了一下，接着转头看向汤森·罗斯曼，福克斯CEO一脸严肃，显然不是在开玩笑，也没有人会拿这种事情开玩笑，而且对方话中的意思，这件事并不是拍脑门突然做出的决定，而是投资方福克斯和派拉蒙商议的结果。

　　自己去做接盘侠？

　　的确，好莱坞少了谁都能转，但大船已经在詹姆斯·卡梅隆的掌控下，运转快两年了，其他人贸然去接手，究竟难度有多大？

　　不说别的，就说更换导演后，剧组必然会产生的复杂的人事关系冲突，需要多久才能理顺？詹姆斯·卡梅隆会平稳的跟他交接？片场主要部门都是他的团队成员，这些人要不要换？换了的话，新来的人上手要多久？如果不换的话，哦……那罗萨里奥就精彩了……

　　剧组刚刚开始筹备时换导演不奇怪，但筹备如此长时间后，更换导演的风险太大了，新接任的导演根本没有足够的准备，在杜克看来，接任这样一个项目，比重开同等规模的项目还要困难。

　　去当接盘侠，可不是接了项目，就能继续筹备，然后顺利开拍这么简单！

　　“汤森，我有几个疑问。”杜克没有直接拒绝，“詹姆斯·卡梅隆要求追加投资，能让福克斯为难，想必不是一个小数字？”

　　汤森·罗斯曼脸色凝重的点了下头，杜克继续说道：“卡梅隆是什么风格全好莱坞都清楚，他喜欢大场面，我也喜欢大场面。虽然不了解项目的具体情况，但你们有没有想过，即使换我作为导演，也可能需要追加大笔投资呢？”

　　“但你过往的几部影片，”汤森·罗斯曼显然有不同的看法，“总是用最为有效的资金利用率，制作出足够出色的大场面，还全都取得了成功！”

　　“你忽略了一件事。”杜克指了指自己额头，“过往的项目，都是在这里思考许久才出现的，而面对一个完全陌生的项目，你认为我能节约多少资金？”

　　他摇了摇头，“所以，汤森，我认为我不适合接手。”

　　见杜克一脸坚决，汤色·罗斯曼明白这件事难度极大，想了想后，又说道：“那另一个提议呢？福克斯延后支付你的部分分成？”

　　杜克不说话，摆出了一副思考的模样，似乎非常为难。

　　“能知道项目资金缺口有多大吗？”杜克问道。

　　这个连银行都不肯贷款的项目，已经将福克斯逼到了进退不得的境地上，尽管他们也在向詹姆斯·卡梅隆施压，但就算逼得片场暴君跳海自杀，巨额的投资也必须想办法收回来。

　　只是稍稍犹豫了一下，汤色·罗斯曼就说道：“卡梅隆要求追加投资3000万美元！你应该知道他的风格，这一数字肯定还要增加，没有5000万美元，《泰坦尼克号》绝对完不成！”

　　“总投资多少了？”杜克又问道。

　　“二十世纪福克斯和派拉蒙总计投入1亿5000万美元了！”

　　听到汤森·罗斯曼说出的数字，杜克心中渐渐下了决断，“汤森，《拯救大兵瑞恩》的分成暂时可以交给福克斯。”

　　汤森·罗斯曼脸上的表情稍稍放松了一下，接着就问道：“说吧，杜克，有什么条件。”

　　“你们不是想把这部分资金投入到《泰坦尼克号》中吗？”

　　看到汤森·罗斯曼点头，杜克缓缓敲着沙发扶手，轻笑着说道：“这是公爵工作室在《泰坦尼克号》中的投资，你觉得怎么样？”

　　他想投资《泰坦尼克号》？汤森·罗斯曼皱起了眉头，福克斯缺乏资金是一回事，让外来资金插足他们与派拉蒙的项目那完全是另外一回事。

　　这会涉及到方方面面的问题，杜克很清楚，也没指望汤森·罗斯曼马上给出答复，而且在派拉蒙影业不在场的情况下，他这个福克斯的CEO也没有这么大的权力。

　　“汤森，这只是一个建议。”

　　曾经《泰坦尼克号》在资金方面遇到过什么样的困难，杜克还有点记忆，结合汤森·罗斯曼所说的情况，那一幕无疑正在上演，“詹姆斯·卡梅隆的胃口有多大，相信你比我更清楚，而且我认为换掉他是最糟糕的选择，如果公爵工作室能加入进其中，我可以弥补你们在资金上的缺口。”

　　“我无法给你答复。”汤森·罗斯曼想了好一会，又说道：“这需要福克斯和派拉蒙影业协商解决。”

　　杜克只是为自己插手这个项目留下一个可能，而且投资也绝对不是嘴上说说这么简单，谁知道罗萨里奥的片场会有什么样的改变？他总要确认一些情况，才会真正与福克斯和派拉蒙细谈。

　　到了周末，杜克约好莱昂纳多·迪卡普里奥，用陪他这个男主角去剧组考察为借口，特意飞到下加利福尼亚州的罗萨里奥，亲眼见证了这个疯狂的剧组和耸立在巨大人工湖中一比一比例的泰坦尼克号模型船，而且从莱昂纳多口中得知，女主角是来自英国的女演员，上届奥斯卡凭借《理智与情感》获得最佳女配角提名的凯特·温丝莱特。

　　剧组中主要演职人员，杜克隐约都有些印象，更不用说几乎把福克斯逼得去卖屁股以及被福克斯逼到想自杀的詹姆斯·卡梅隆了。

　　这些信息足以让他做出一些判断，虽然未来不可预知，但任何投资都有风险，百分之百获利的投资也不存在，从下加利福尼亚州回到洛杉矶后，杜克已经下了决定。

　　南希·约瑟夫森再次被他推到了谈判的第一线，频繁与福克斯和派拉蒙接触，与福克斯的犹豫不同，派拉蒙影业方面很痛快的表示会支持杜克参与投资，实际上这个持续了近两年，到现在还不知什么时候会开机拍摄的项目，早就变成了派拉蒙眼中的吸金黑洞，他们巴不得出现一个接盘侠，好改变如今进退不得的局面。

　　杜克也做了足够多的调查和了解，情况与他上一世看到的传闻类似，立项接近两年时间，从媒体到好莱坞业内再到电影公司，没有人再看好詹姆斯·卡梅隆的这个项目，冷嘲热讽的声音不断出现，甚至有些媒体记者和影评人，还在每周的专栏上开辟了专门的版块，就是为了讥讽詹姆斯·卡梅隆和他的《泰坦尼克号》。

　　与此同时，杜克也了解到福克斯方面面临的巨大困难，因为项目预期盈利与信誉度指数不断降低，福克斯与银行和电影基金的接触全部以失败而告终，毕竟《泰坦尼克号》已经砸掉近1亿5000万美元，结果别说转入后期制作，连具体什么时间能开机拍摄还不确定，谁也不知道它什么时候会完成，甚至能不能完成。

　　不说其他，就连充当影片完片担保的第三方美国友邦保险公司都在华尔街四处活动，想转手这份完片担保协议，或者找一个与他们共同承担风险的接盘侠。

　　换句话来说，二十世纪福克斯和詹姆斯·卡梅隆都站在了各自的拐点上。

　　这是非常合适的切入点，渡过这个很困难的阶段后，二十世纪福克斯说不准就会咬牙坚持到最后。

　　由于派拉蒙影业想要摆脱这个资金黑洞，南希很快与他们达成一致意见，随后的半个月里，同二十世纪福克斯开始了漫长的谈判扯皮，甚至急缺资金的詹姆斯·卡梅隆都从下加利福尼亚州赶回了洛杉矶，进行三方会谈。

　　福克斯的内部声音并不统一，以汤森·罗斯曼为首的人认为不应该让杜克的公爵工作室随便参与《泰坦尼克号》，而面临巨大财务压力的财务总监等为首的一批人，则在积极寻找外来资金，以防止福克斯因为资金链断裂而崩盘。

　　至于詹姆斯·卡梅隆，只要有钱让他完成这部海上史诗，他才不管资金来源。

　　谈判一直持续到七月中旬，由于其他方面筹措资金接连受挫，二十世纪福克斯最终决定接纳来自公爵工作室的资金——实际上分成一直在福克斯账上——同时，在卡梅隆、派拉蒙、福克斯和公爵工作室联席谈判会议结束，几方签署正式协议后，公爵工作室正式向《泰坦尼克号》注资5000万美元，从而将这个项目的制作成本堆高到了史无前例的2亿美元！

　　根据协议，公爵工作室占据四分之一的投资额，自然享受影片包括北美票房、海外票房以及所有周边同等比例的收益分成，但不拥有影片的任何版权。

　　相比于两年前投资，现在的资金质押期更短，相对来说也更为划算，最为主要的是，现在的杜克不像两年前那么缺钱了。

　　虽然投资就意味着风险，而且与其他小公司一样，无法从巨头手中拿到影片版权，但对于这份协议，杜克还是相当满意，如果影片真的走上曾经的轨道，其中四分之一的收益是多少？这可不仅仅是票房！

　　同时，杜克也同意福克斯延缓支付剩余的分成，以缓解他们的资金压力，让福克斯欠了他一个人情。

　　搞定《泰坦尼克号》的投资，杜克的精力全部转回到《芝加哥》的拍摄中，影片从四月初开机，到现在持续超过三个月的时间，这也是杜克从影以来拍摄时间最长、遇到困难最多的影片，整个剧组煎熬一百多天后，拍摄终于接近了尾声。


第二百三十一章 俊男美女

　　“你知道我这一生，只想拥有自己的表演。”

　　站在光滑如镜的舞台上，娜奥米·沃茨终于脱去难看的囚衣，穿上了性感、紧身的短舞裙，在镜头前尽情展示着玲珑的曲线，她看起来美丽、骄傲，显得趾高气昂，像极了好莱坞最顶级的大明星，或许这也是连续努力数年后，她内心的真实写照。

　　“但事与愿违，”她摇晃着手指，“我总是无法如愿，世界这么大竟然处处碰壁，然后艾莫斯来了，安全可靠又可爱的艾莫斯……”

　　杜克的眼睛离开监视器，看了看镜头前的娜奥米·沃茨，刨除掉洛克希例如庸俗、恶毒之类过于负面的设定，这个角色某些方面与娜奥米·沃茨的经历有着共通的一面，都想找到属于自己的表演舞台，苦苦追寻却不可得。

　　或许正是这些，让她在把握角色这段戏上，出现了明显的偏差，将洛克希塑造成了星光四射的明星。

　　“停！”

　　拍摄完全没有继续下去的必要，杜克喊了停后，音乐和娜奥米·沃茨的独白瞬间停止，他对舞台上说道：“娜米，过来。”

　　娜奥米·沃茨迅速走了过来，看着杜克，问道：“我又犯错了？”

　　这三个多月的拍摄，简直就是一场噩梦，不但面临着巨大的心理压力，还有体力和精力的消耗，特别是其中的几场歌舞，哪次不以脚上磨出血泡而结束？

　　但同时她也收获巨大，对面年轻导演严厉的要求，不厌其烦的说戏，以及给予的指导，都让她有了明显的提高，甚至觉得以后可以出演任何极度需要演技的角色。

　　有付出，有收获，简直是对一百多天来最好的写照。

　　关掉监视器，杜克转过身，问道：“娜米，洛克希是个什么样的角色？”

　　“娇小美丽，怀有歌舞梦想。”娜奥米·沃茨根本没有思考，直接说道：“又无知、恶毒，贪慕虚荣，不择手段，她是一个道德败坏如同毒蛇一般的女人。”

　　杜克用力敲了下椅子扶手，发出咚的响声，问道：“你觉得你刚才的表现呢？像是一个庸俗恶毒，嘲讽自己善良丈夫的女人？还是像一个光芒四射的明星？”

　　低下头，娜奥米·沃茨在思考。

　　这是最后一场戏了，杜克不想继续拖下去，干脆说道：“刚才你的表演很有魅力，也很有吸引力，但女人的吸引力是分不同类型和档次的，洛克希瞧不起丈夫，甚至拿夫妻性爱来嘲笑他，这是你的独角戏，却是洛克希的想象，你需要对实际不存在，洛克希幻想中有的观众说笑、取悦甚至是挑逗他们。”

　　端起咖啡杯喝了一口，杜克又说道：“这不过是洛克希的一场白日梦，她展现的是女性最低俗的魅力，你也可以这样理解，她就是在发骚。”

　　“杜克，”娜奥米·眼神颇为复杂的看了眼这边，“我知道该怎么做了。”

　　杜克对她摆了摆手，“你去休息吧，十分钟后重新开始。”

　　短短的休息时间结束，一切准备就绪，拍摄再次拉开了序幕，或许是杜克刚才的提点起到了作用，娜奥米·沃茨的表现让人眼前一亮。

　　她配合音乐节拍念出的独白很有趣，能让人感觉到对描述的人物的不屑；她的舞跳的很慵懒、很自信，但搭配上那身亮银色的短舞裙，却显得分外庸俗；她用力扭动柔软的腰肢，脸上风情万种，很漂亮很迷人，像极了低级的艳舞女郎，怎么看都不是洛克希梦想成为的明星。

　　在简短的唱段之后，早就准备好的伴舞上了舞台，用一场群舞来烘托洛克希这个女主角，她站在中间，仿佛真的成为了芝加哥的中心点。

　　最后，娜奥米·沃茨走到了红色的“洛克希”上面，搔首弄姿的样子，好像是刚刚从红灯区走出的橱柜女郎。

　　“Great！”杜克长出一口气，“过了！”

　　随着他的声音响起，摄影棚中传来更多松口气的声音，长达110多天的拍摄，简直让整个剧组都快崩溃了。

　　不说他人，杜克这个导演也是身心俱疲，在《芝加哥》上，他付出的时间和精力甚至超过了《生死时速》。

　　究其原因，有百分之八十可以归结到他不具备专业的歌舞素养上面。

　　关掉监视器，杜克拍了拍手掌，清脆的响声吸引了所有的人注意，然后说道：“这是一次不同寻常的经历，对我们这个团队来说是一次全新的体验，我知道大家都很累了，也很期待假期，不过你们还没有到放松的时刻。”

　　他自己先笑了起来，“我已经与约翰尼·德普联系好了，明晚在他的毒蛇屋酒吧会有一场狂欢派对，你们明白那里有什么。”

　　众人本来颓废的脸上不禁精神一振，有些年轻人甚至爆发出了阵阵欢呼，德普的酒吧向来是好莱坞的狂欢场，既有美女，也不缺少俊男。

　　摄影棚中渐渐恢复安静，众人都忙碌起了手头的工作，杜克也在验看今天拍摄的胶片，卸完妆的娜奥米·沃茨走了过来，与蒂娜·菲打了声招呼，来到了杜克的面前。

　　“谢谢你，杜克。”她看着杜克的眼神极其复杂，“谢谢你给了我这个机会。”

　　“娜米，这是你努力的结果。”

　　杜克早就不打算继续这段关系，轻轻拍了下她的肩膀，“还记得我对你说过的吗？认准目标，不要犹疑，继续努力吧，说不准未来我们再合作时，你已经变成了顶尖女星。”

　　双方间的肉体关系一年多前就彻底结束了，火场欠下的人情杜克也已还完。

　　杜克清楚这一点，娜奥米·沃茨也清楚这一点，两人最初走到一起，更多只是源于生理需求而已。

　　娜奥米·沃茨转身而去，杜克看了看她的背影，同样没有遗憾或者留恋，这里是好莱坞，每时每刻都在发生结束男女关系的事情；这里是北美，是一个极度追求个人自由的国度，没有任何踏上成功之路的女人，甘愿充当男人的玩物。

　　而且杜克也没有那种理所当然认为自己做什么都会成功的人的心理——过去的、现在的、将来的，或者看到的、看不到的，以及扔到一边和刚刚遇到的，这些人、财、物必须是自己的。

　　杜克从来没有认为过自己是世界的中心点，甚至是好莱坞的中心点，苏菲·玛索所做的那些，也告诉他走进这个圈子的女人都不想做附庸。

　　他们本就是非常简单的关系，开始的时候很简单，结束的时候同样简单。

　　“想什么呢？”

　　熟悉的问话声从旁边响起，凯瑟琳·泽塔·琼斯停在了他身后，“还在考虑影片？”

　　扭过头，杜克看了看泽塔·琼斯，说道：“拍摄完成了，宣发也该加大力度了。”

　　……

　　百老汇大道南起巴特里公园，由南向北纵贯曼哈顿岛，由于路两旁分布着为数众多的剧院，是美国戏剧和音乐剧的重要发扬地，“百老汇”也因此成为了音乐剧的代名词。

　　夜幕降临，位于第四十二街的百老汇中心地带灯火通明，虽然音乐剧不复当年的辉煌，却仍旧能吸引到大批观众，特别是在这个演出季，历经一年多重新编排的老牌经典剧目《芝加哥》重新登录百老汇，引得不少怀旧的观众准备走进剧院。

　　第四十二街临近著名的时代广场，周围云集了几十家剧院，中段是全美商业性戏剧娱乐中心，竖立在此处的巨大广告牌向来被热门歌舞剧专用。

　　这块广告牌斜对着歌舞剧《芝加哥》的演出剧院，上面芝加哥的名字分外显眼，再加上夸张的色彩和华丽的设计，周围经过人的都忍不住看上几眼。

　　毕竟，电影版《芝加哥》的广告竖立在歌舞剧版《芝加哥》的剧院门口，想不让人关注都难。

　　特别是广告牌上的三个男女主角尤其引人注目，汤姆·克鲁斯穿着笔挺的老式西装站在中央，穿着一黑一白对比鲜明的短舞裙的两个艳丽女郎簇拥在他身旁，单从形象上来说，直接秒杀歌舞剧版的演员。

　　虽然电影和歌舞剧都不以美色作为衡量标准，但任是谁都无法否认，俊男美女的搭配分外吸引人的眼球。

　　不要说什么怀旧的观众看不惯这些，广告能被如此设计，宣发方的华纳兄弟做了大量的针对性调查，而且歌舞剧《芝加哥》的尺度远比电影版大，其中充斥着大量挑逗场景，女性演员的舞裙甚至短到不能再短，衣料也少到不能再少。

　　当然，用高雅的格调来说，这是为了艺术需要，但实际上剧团为什么要这么做，所有人都清楚。

　　不只是这一块，百老汇、伦敦西区以及其他有重新大规模上演这出歌舞剧的地方，都有类似的电影广告牌，并且会陪伴整个演出季，电影版就是在借用歌舞剧版做宣传。

　　“一样的精彩，不一样的《芝加哥》！”

　　这是影片前期主打的宣传口号，而影片的北美上映日期定档在了非常有针对性的感恩圣诞档。


第二百三十二章 寻梦之路

　　日落大道有林林总总的酒吧，是整个洛杉矶夜生活的中心，其中最有名的酒吧要数毒蛇屋，因为大明星约翰尼·德普是这里的老板，酒吧的外墙全被漆成了德普最喜欢的漆黑色，似乎和这个名字十分的搭配，充满了黑暗的死亡气息，也很符合约翰尼·德普本人颓废另类的气质。

　　这间酒吧充满了故事，是好莱坞年轻明星最喜欢聚集的场所之一，在这里能找到狂欢所需要的一切，帅哥、美女、酒精，尽管1993年的时候，瑞凡·菲尼克斯因为吸毒过量倒在了酒吧外的人行道上，并且再也没有站起来，德普每年也会发起专门的纪念活动，但人们都是善忘的，这里依然是好莱坞最著名的狂欢场。

　　“嗨，杜克。”

　　刚刚走进酒吧，还在努力适应昏暗的灯光和沸腾的音乐时，杜克就听到旁边传来德普的声音，或许是一贯的做派，对方走过来，直接给了他一个拥抱。

　　“欢迎光临！”他用力拍了下杜克的后背。

　　杜克不适应跟一个男人如此亲密，拥抱过后，稍稍拉开一点距离，“我还没向你说谢谢呢，德普，你为剧组提供了一个最好的放松场所。”

　　放眼望去，剧组各个职位的成员分散在酒吧的每一个角落，男人在追逐美女，女人在调侃帅哥，还有三三两两的人聚在一起吞云吐雾。

　　“你们不是付过钱了吗？”

　　带着杜克向吧台方向走去，德普吊儿郎当的样子怎么看都像是街头的嬉皮士，“要不要我感谢你为酒吧带来高营业额？”

　　说完，他和杜克都笑了起来。

　　坐在吧台边聊了没几句，索菲亚·科波拉走了过来，德普向杜克耸耸肩，站起来去了别的地方。

　　“一杯黑啤，谢谢。”

　　要了一杯啤酒，索菲亚坐在旁边的高脚椅上，好奇的问道：“你那位女朋友呢？”

　　“是临时！”杜克提醒她一句，端起酒杯与索菲亚碰了下杯子，“我是自己过来的，估计凯特今晚不会过来，谁知道呢。”

　　喝了一大口黑啤，索菲亚·科波拉转头看了看杜克，“不要给自己太大压力，剧组这几个月最累的其实是你。”

　　“还是你了解我。”杜克只是笑了笑。

　　索菲亚继续说道：“以你现在的身家，赔得起这笔投资。”

　　“这可是2500万美元！”杜克强调道。

　　“好莱坞有一个不成文的规则，导演永远不会拿自己的钱拍电影。”索菲亚向杜克示意了下，端起杯子，喝之前说道：“你毫不犹豫的打破了这一规则，如果真的赔了的话，也只能怪你自己。”

　　如今除了索菲亚，没几个人会对他说这种话，杜克点了点头，“谢谢你的提醒，索菲亚。”

　　“你在《独立日》上面拿到了1亿8000多万美元的分成，《拯救大兵瑞恩》也能拿到超过1亿2000万美元。”索菲亚还是叮嘱了一句，“这些钱对于电影制作来说，算不了什么，两三部大制作失手，就会全部赔进去。”

　　伸手过去拍了索菲亚一下，杜克笑着说道：“有你在旁边提醒，我相信不会这么糟糕。”

　　索菲亚·科波拉忽然陷入了沉默，脸上的笑容渐渐消失，许久没有出现的单调鼻音再次响起，“恐怕我以后没法提醒你了。”

　　转过头，杜克看着索菲亚，她认真的表情显然不是在开玩笑，只能低叹一口气。

　　索菲亚·科波拉有属于自己的导演梦想，他的制作团队里很多人都有，这是谁都无法阻挡的寻梦之路，何况索菲亚背后还有科波拉家族的鼎力支持。

　　而且两人的电影理念截然不同，她先与扎克·施耐德选择独立，其实也在他的预料中。

　　“找到合适的项目了？”杜克问道。

　　索菲亚点点头，又摇了摇头，“一本小说，还在谈，未必能谈成，不过我准备先拍几部实验片，这两年从你这里赚到的钱，足够我拍摄好几部了。”

　　端起酒杯，杜克向索菲亚示意了下，“祝你成功！成为好莱坞最出色的女导演。”

　　喝完酒，杜克又说道：“前两部作品非常关键，索菲亚，不要着急，还要注意你选择的题材类型，我的建议，你不要轻易尝试商业片，文艺向的电影最适合你的思路。”

　　“谢谢！”索菲亚一点都不客气，“如果遇到解决不了的问题，我会过来找你的，你也别想置身事外！”

　　话还没有说完，她就笑了起来，“杜克，跟你一起工作的这几年，是我收获最多，过得最充实的一段时间，有时候想想，觉得时间总是那么短……”

　　“嘿，亲爱的。”杜克轻轻弹下酒杯，打断了索菲亚的话，“你只是单独工作而已，这个圈子就这么大，我们以后又不是见不到，别弄的像生离死别好吗？”

　　索菲亚笑了起来，喝掉杯子中的黑啤，“我们以后还会有很多见面的机会，我去吸几口了，不一起吗？”

　　杜克耸了耸肩，没有想动的意思，索菲亚转身向着吞云吐雾的人群走去。

　　坐在这里，杜克的眼睛从酒吧中扫过，如同索菲亚一样，他团队的这些主要成员们，也有各自不同的想法，未来肯定还会有人离开，这个圈子本就是如此，每个大导演的制作团队，人都不会一成不变，总在进进出出。

　　再说了，以索菲亚·科波拉的想法和家世，又怎么可能长时间给他担任助手？

　　“嗨，杜克。”

　　听到打招呼的声音，杜克对旁边点点头，“好久不见了，基努。”

　　接着，他看向了基努·里维斯的旁边，那是一张很熟悉的面孔，不禁问道：“你的女朋友，不介绍下吗？”

　　“只是普通朋友。”基努·里维斯赶紧介绍道：“这是我的新片《生死时速2》里面的女主角，桑德拉·布洛克小姐。”

　　“你好，罗森伯格导演。”

　　不等里维斯继续介绍下去，她就主动伸过手来，“认识你非常高兴。”

　　“认识你也很高兴。”杜克在她手上轻轻握了下。

　　这是个典型的美式大妞，性格爽朗，也在主动讨好杜克，双方坐在一起说了没几句，话题就转到了他们的新电影上，杜克不得不感慨，有些事的发展就是这么奇妙。

　　基努·里维斯更早成名，也更早开始沉沦，这几年一直没有拿得出手的作品，杜克当初卖掉了《生死时速》的所有版权，于是当续集提上日程时，里维斯没有拒绝男主角的邀请，由于乌玛·瑟曼不再出演女主角，重新举行的试镜中，桑德拉·布洛克成为了最后的赢家。

　　同时，杜克也了解到为什么二十世纪福克斯如此窘迫。

　　拿下《生死时速》的所有版权的正是二十世纪福克斯，他们当然是影片的投资方，而且为续集开出了高达一亿美元的制作成本！

　　再加上《泰坦尼克号》的投资以及其他进行中的项目，在詹姆斯·卡梅隆强烈要求追加投资的时候，二十世纪福克斯陷入资金困境，一点也不奇怪。

　　随便问了几句，杜克又了解到，基努·里维斯的续集片酬高达1200万美元！

　　续集演员的片酬，是制片公司永远无法解决的难题。

　　渐渐的，杜克心中有了盘算，如果《生死时速》续集如同曾经一般扑街，基努·里维斯的片酬肯定会直线下降，或许到时就可以启用他了？

　　聊了没多久，基努·里维斯就去找约翰尼·德普了，留在这里的桑德拉·布洛克似乎有些想法，言语间给出了一些暗示，杜克佯装没有听懂，只是含糊以对，这位不但是出名的喜欢老牛吃嫩草，而且长相严重不符合他的审美。

　　何况，另一个看起来比桑德拉·布洛克漂亮太多的女演员，已经走了过来。

　　查理兹·塞隆似乎是喝多了，眼睛明亮的好像能滴出水来，坐在杜克身边的时候，半个身体都靠在了高高的吧台上面，似乎真的已经醉了一般。

　　“这里很无聊。”她眼睛看着桑德拉·布洛克，靠近过来凑在杜克身边，低声说道：“不如我们换个地方好吗？”

　　“去哪里？”

　　查理兹·塞隆的这种邀请，有几个人能拒绝？两人也不是第一次，杜克没有拒绝的意思。

　　“去我家好了。”她轻轻向杜克眨了眨明亮的大眼睛，“离这里不远。”

　　查理兹·塞隆的新家确实离这里不远，十几分钟后，杜克特意跟本·沃茨换了车，驶进了查理兹租住的小别墅的庭院中，两人下车走进房门，他们熟练的绕过客厅，很快携手走进了查理兹的房间……

　　月亮消失在天际，当太阳再次升起挂上东方的天空，杜克走进餐厅，坐到查理兹·塞隆的对面，餐桌上已经放好了他的早餐。

　　看了看对面轻轻笑着的查理兹·塞隆，杜克拿起刀叉，切了一小块吐司煎蛋，尝过之后微微点了点头。

　　查理兹·塞隆忽然问道：“亲爱的，你觉得我那段表演怎么样？”

　　“很出色。”杜克明白她说的是什么。

　　“可以多保留些我的镜头吗？”

　　杜克想了想，没有拒绝，她的那段表演，本就以外貌取胜，他在后期制作中，也没有打算剪掉太多。

　　跟曾经的露西·刘相比，或许查理兹·塞隆的演技未必有多出色，但她更加符合角色形象的设定，如果与娜奥米·沃茨站在一起，说她从外形到气质上形成全美的压制，一点都不为过。

　　这个圈子里，花瓶也是有区别的。


第二百三十三章 繁杂的剪辑手法运用

　　漫长的拍摄过程相当折磨人，后期制作也不会轻松，虽然《芝加哥》能用到特效的画面极少，但花费整整两周剪辑出长达近五个小时的初剪样片后，杜克和麦克·道森带领的整个后期制作团队，彻底进入了龟速阶段。

　　《芝加哥》所处的，是被称为一个奇迹的时代，一个艺术的时代，一个挥金如土的时代，也是一个充满嘲讽的时代。

　　这个时代又叫做“爵士时代”，而爵士时代的芝加哥，作为娱乐之都充斥着声色犬马和新闻炒作，娱乐业发达，新老交替迅速，人性冷漠和卑劣，记者唯恐天下不乱。

　　最终的成片，就是要在华丽的歌舞和斑斓变幻的光线色彩汇总中，展示那个社会善恶颠倒、黑白不分和金钱至上的一面。

　　相要将影片制作的出彩，精细的剪辑必不可少，作为一部歌舞片，《芝加哥》中存在大量的歌舞场面，探戈、JAZZ、蓝调、踢踏……想要在多种场面的调度中穿插平日叙事和歌舞演出，达到浑然一体的流畅，杜克和麦克·道森需要付出大量的时间和精力。

　　“歌舞场面都是演员的内心情绪的表达。”

　　站在剪辑室的工作台前，杜克对麦克·道森和几名剪辑助理说道：“所以歌舞场景多为女主角所拟想，我要求剪辑点大多要踩着声音的节拍，随着演员的情绪点出发，像现场录音的音乐一样，具备一定的节奏感！”

　　作为一部歌舞片，大量的舞蹈动作，肢体语言以及面部的细微表情都必须通过合理的镜头画面组接，达到一种视觉冲击，这部影片的剪辑就是要突出活动的表现力，而阐明整部影片以至每一场戏和每一个镜头的性质。

　　节奏明显的动作剪辑点的选取，能让全片都赋予一种爵士乐的跳跃感。

　　除去剪辑，杜克还要带人对相应镜头的影调进行处理，以便让拍摄时布光布景的色彩和光线，更加契合场景的需求。

　　“麦克，把前面的镜头全部去掉，我要求影片开头就是女主角眼睛的特写！”

　　别说这是杜克独立投资的影片了，从《独立日》之后，他能拿到任何执导项目的最终剪辑权，此刻边看着麦克·道森带着助理工作，边说着自己的要求，“之后直接转入到四十七号镜头上，打暗背景色，加重片名‘芝加哥’的色彩度！我要鲜明的红色霓虹灯影像一盏高悬的信号灯般耀眼！”

　　虽然拿到了最佳剪辑小金人，但麦克·道森并没有异议，而是按照杜克的要求，熟练的置换和剪切镜头。

　　看着忙碌的麦克·道森等人，杜克认为自己的团队也该在技术方面进行一些革新了，比如说这几年数字剪辑逐渐风行，远比传统的剪辑方式更加省时省力。

　　用了整整一上午的时间，影片的开场段落才算完成，放出的效果也达到了杜克的要求，影片以一场歌舞为开端，从报幕员嘴的特写，瞬间剪切到令人晕眩的舞台，舞台背景是冷调和酒池里的暖调形成鲜明的对比和强烈的视觉冲击力。

　　然后，又一次的冷暖色转换之后，出现了一个幻想者——洛克希，洛克希和偷情者的动作与舞台上的舞蹈、音乐以及歌词都融为一体，形成极具听觉和视觉的冲击。

　　在剪完的影片开头中，镜头一直快速切换，伴随着乐队的演奏，在舞池中不停的运动。从数“5，6，7，8”的人嘴特写，再从天花板上摇到人群中，每一次镜头组接都吻合于背景音乐的节奏。

　　杜克的用意非常明显，这样的快节奏镜头处理，放在影片的开头，不仅仅能介绍环境，更主要的是给全片定下一个明快、浓烈的节奏，为后续事件的发展，人物的塑造在观众心中打下了一个心理基础，从而调动观众的情绪，让他们可以安心的看下去。

　　如果影片上来就是充满文艺腔的慢节奏和各种装，《芝加哥》的市场前景基本就完蛋了。

　　虽然歌舞的专业素养有限，但在掌控影片的全局制作方面，杜克不输于任何导演，拍摄的时候，就充分考虑过后期剪辑，镜头中夸张、荒诞的人物情绪变化，配合运动转场的使用，给后期制作提供了完美的情绪剪辑点。

　　完美的剪辑，才能逼真的呈现导演所预期的人物情绪变化，根据人物在不同情境中的喜怒哀乐等外在表情和情绪表达过程选择剪辑点，注重对人物情绪的夸张、渲染和深层次的刻画。

　　已经完成的片段中洛克希和家具推销员偷情的那段情节便是采用这种剪辑手法。

　　维尔玛杀掉自己的妹妹后在舞台上尽情歌舞，与此同时舞台下的洛克希因嫉妒、羡慕，便想通过诱惑骗子家具推销员以达到走上舞台的目的。

　　本段就是由两段事件交错剪辑而成，当维尔玛在舞台上歌舞，并抬起双手，镜头马上切换到偷情中的男女，作出了相似的动作。

　　这样的镜头组接，也可以说是运动转场，在后续的工作中，按照杜克的要求，像这样的剪辑手法还有很多。

　　杜克就是要利用歌舞动作发生的连贯性和动作的强烈视觉冲击性，吻合全片充满激情，充满运动的画面特点。

　　随着后期工作的深入，杜克发现，影片想要更加出彩，还需要突破节奏的声音局限性，更好的赋予画面以节奏感。

　　节奏剪辑点使用的镜头一般是没有人物语言的镜头，它以事件内容发展进程的节奏线为基础，根据内容表达的情绪、气氛以及画面造型特征来灵活地处理镜头的长度与剪接，节奏剪接点的作用，是运用镜头的不同长度，来创造出影响观众心理感受的独特节奏——或舒缓自如，或平和稳定，或紧张激烈。

　　杜克成功将其运用在了洛克希被关入牢房后的场景中。

　　“洛克希因谋杀入狱，饥寒交迫，黑暗无助，她开始轻声哭泣，随后她被水滴声惊醒。”

　　因为麦克·道森临时有事，安娜·普林茨又强烈争取，杜克带她来到了剪辑室，对方以后是他工作中重要的助手之一，杜克极其耐心的向她解释和传授一些剪辑的理由与经验。

　　他指着监视器画面，对副导演详细说道：“这时画面切换到的是狱警的脚，脚有力的踏在监狱里的铁走道上，水滴的画面和预警的脚步相互交叉，在声音上和画面上，能形成一种节奏的呼应。接着出现另一名囚犯，用手指敲击窗台，点燃火柴，不同的6位囚犯轮流发出短促的语音，现场录制的声音上已极具节奏性，画面也是紧跟着发声体所切换。”

　　安娜·普林茨显然很了解杜克的风格，马上明白了如此剪辑的用意，说道：“这样一来，不仅仅听觉上能给观众带来强烈的节奏冲击，视觉上也有明显的节奏感，从而给本段营造一种急促，紧张的气氛，牵动观众的心？”

　　“正是这样！”杜克点了点头。

　　副导演是导演掌控剧组重要的一环，索菲亚·科波拉的离去无法避免，扎克·施耐德也很难说什么时候会走，杜克也有意在培养安娜·普林茨。

　　边剪切组接镜头，杜克边对她说着不同场景不同的剪辑逻辑，“单个镜头的快节奏内容调子加以合理组接，大量的积余效果可以接连引发影片高潮，达到扣人心弦的目的。”

　　在影片中，镜头的长度显著的影响着画面的表现力和感染力，构成剪接艺术的首要元素是决定一个镜头的长度，一个镜头稍长一些或稍短一些，对画面效果的大小能起决定性的作用。

　　所谓“内容调子”，是一种理论上的关于观众领会画面内容而切换镜头所产生的一种心理上的感染力发展曲线。图示出来，是一个近似于抛物线的函数图像，有其最高点，过了这个理论上的情绪最高点便转换成减函数。

　　“积余效果”是建立在剪接调子之上的，通常把由镜头的迅速切换而产生的气氛对观众的感染力的发展曲线称为“剪接调子”，而“积余效果”便是该曲线的纵坐标中的对应值。

　　在实际的后期制作中，杜克当然不可能将每个镜头产生的效果如此量化，但当镜头积累到一定数量，能传达一定叙事信息时，这种效果便能很显著的从画面中看到。

　　在安娜·普林茨接下来参与完成的片段中，从洛克希得知狱友被处以绞刑，而自己正面临最后一场审判开始，直到罗西被宣布无罪释放，长达20分钟的法庭审判，镜头的切换节奏逐步加快，内容调子层层积累，最终达到一个积余效果的顶峰。

　　随着洛克希因没有记者采访自己而失落，镜头之间的切换才慢慢缓和，平缓了之前紧张。

　　此外，杜克还运用了一部分分剪和插接，营造了一种循环的叙述手法。

　　通常，电影场景的构建需要有一组镜头来完成，而在动态过程中也不可能都是平铺直叙的，就需要加入一些修饰性的内容，以使场景的塑造能够更生动与丰富，或者更好地展示人物，或者突出情绪、情感。

　　分剪和插接手法的运用，很大程度上扩展了影片的时空关系，比如影片开头洛克斯和维尔玛两个主角之间的事件的展开，就属于这种手法的应用。

　　总之，这样一部华丽又充满嘲讽意味的歌舞片，离不开精良的后期制作。


第二百三十四章 竞争者韦恩斯坦

　　公爵工作室的剪辑室里，气氛比过去一个多月轻松了不少，《芝加哥》的后期工作渐渐接近尾声，无论是杜克本人，还是麦克·道森的剪辑团队，压力都不像前段时间那么大，但态度依然认真而又严谨，以完成最后一段精剪。

　　“麦克，这里重新剪辑。”

　　指着监视器中播放的画面，杜克对剪辑师说道：“前后叙事脱离节奏，更改为平行蒙太奇。”

　　随后，在女犯人凯瑟琳被执行绞刑那一段，麦克·道森按照杜克的要求，使用平行蒙太奇手法进行了重新剪辑。

　　安娜·普林茨一直站立在附近观摩，看到剪辑完成重新播放的画面时，立即明白了如此做的用意。

　　这是典型的平行蒙太奇手法，一边是华丽的舞台上进行表演，主持人介绍凯瑟琳进行匈牙利消失表演；另一边是灰暗的天空下奔赴绞刑场的记者做现场直播——伊利诺州第一位被执行处决的女人。

　　舞台上爬上高高的试跳台和刑场上被押送着上绞刑台，同样的绳索放下，同样的套在身上，唯一的是结局的全然迥别。

　　镜头同步剪切相互对立而又互相呼应，舞台上只留下空空的绳子，观众的掌声给的却是刑场那没有生命的双脚，如此的讽刺和犀利。

　　看完这段，安娜只感觉生命就是一场华丽的表演，一场本来残酷的死亡被导演处理的异常美丽。

　　后期制作到此结束，尽管持续了一个多月，但相比于漫长的拍摄，实在算不了什么。

　　离开剪辑室，杜克回到自己的办公室，罗宾·格兰德、帕尼·凯利斯以及华纳兄弟的杰米·约翰逊已经等在了这里，三方还在讨论关于影片的话题，主要是宣发方面。

　　“华纳方面一直在用你和汤姆·克鲁斯的合作在做文章。”

　　大导演加大明星首次合作这种宣传点，傻子都不会放过，杰米·约翰逊说道：“针对怀旧和戏剧爱好者的人群的宣传也在进行，根据现有的反馈分析，有大概六成左右的歌剧舞爱好者表示会去看看电影与歌舞剧版本的不同。”

　　杜克也知道，华纳兄弟制定的宣传策略很有针对性。

　　帕尼·凯利斯这时也说道：“据我所知，针对性的宣传策略效果还不错，现在影片制作完成，距离上映还有两个多月的时间，杜克，你这边也要适时跟进。”

　　“具体进度由你来把握，帕尼。”杜克知道她说的凯瑟琳·泽塔·琼斯的事情。

　　“我已经有了具体的计划。”凯利斯没有多说，杜克转头看向杰米·约翰逊，问道：“发行方面呢？”

　　“限于影片的题材类型，首映院线肯定不会多。”杰米·约翰逊稍稍想了一下，说道：“院线不会在开始就给予这种影片太多资源，因此影片会针对主观众人群，以小范围内试映的方式上映，然后逐步扩大上映规模，我们争取奥斯卡提名，等提名名单公布后，影片再在海外地区上映。”

　　只要对影片收益有帮助，杜克就会配合华纳兄弟的工作，他也清楚这是歌舞片最正常不过的院线待遇。

　　杰米·约翰逊没有待太久，就返回了华纳兄弟，他走之后，帕尼·凯利斯说道：“你马上要带着影片去参加多伦多电影节，不要忘记提前跟凯特那边打招呼。”

　　多伦多电影节现在还没有竞赛单元，《芝加哥》参加的将是影片展映环节，目的当然是为了宣传造势。

　　相比于简单、粗暴、直接的暑期档影片，《芝加哥》这种的题材类型上先天不足的影片，想要获得成功，宣传会是相当复杂的大工程，其中充满了各式各样的元素。

　　比如汤姆·克鲁斯人生中第一部歌舞戏，亲自献舞献唱；比如从七月份开始，八卦媒体就在炒作杜克和他新片的女主角因为拍摄《芝加哥》相恋，只是一直拿不到确切的证据，当事人也从未进行公开回应。

　　“按照计划，在映前宣传的最后阶段，你会与凯特公开牵手接吻，对外确定情侣关系。”

　　离开公爵工作室，向着停车场走去的时候，帕尼·卡利斯还在对杜克说着她的计划，“影片上映前后，我会和薇薇安一起制造合适的时机，让凯特正式搬进你的豪宅中，你们会十指相扣走上首映红毯。”

　　“这些都没有问题。”

　　从把自己作为重要宣传点开始，杜克就有了足够的心理准备，“具体的细节，你可以通知蒂娜。”

　　见杜克相当配合，帕尼·凯利斯感慨一句，又说道：“如果汤姆·克鲁斯在影片即将上映和上映阶段，也爆出些重量级的新闻，《芝加哥》会更吸睛。”

　　找大卫·贝克汉姆来跟他搞基？

　　脑海里刚刚跳出这个念头，杜克就赶紧摇了头，不说曾经这个传闻的真假，单是汤姆·克鲁斯本人也不会糊涂到同意用这种事作宣传。

　　再说了，现在的大卫·贝克汉姆貌似也没多少炒作价值吧？

　　给自己的司机打了个电话，帕尼·凯利斯坐进了杜克的车里，“你准备去哪里？”

　　“去车行！”杜克发动汽车，拐出停车场，“蒂娜在等我呢，我准备买几辆车子充实车库。”

　　这当然是玩笑话，新的影片即将上映，他未来几个月必然会频繁出席各种活动，而且家中也会适时举办派对，多辆豪车也是必需品。

　　车子是杜克早就看好的，出动蒂娜·菲当然是为了讨价还价，抵达车行没用多久，就敲定了一辆房车、一辆SUV和一辆旅行车，车行过后就会直接将车运到他的公爵庄园中。

　　回到家中，杜克发现凯瑟琳·泽塔·琼斯正等在客厅里，边喝着红茶，边跟女管家聊着天，悠闲自在的样子，像极了正在品尝下午茶的女主人。

　　见杜克从门口进来，女管家艾玛迎上来，接过杜克的手包，低声说道：“琼斯小姐过来两个小时了。”

　　杜克点点头，向着沙发那边走去，泽塔·琼斯站起来与他亲热的打着招呼。

　　“亲爱的，你终于回来了！”

　　听到这话，杜克不动声色的问道：“你怎么过来了，凯特？”

　　“听说我们的游艇到了。”泽塔·琼斯向着临海一面的落地窗看去，“我特地过来看看，也想要体验一番。”

　　那艘小型的近海游艇，是三天前交付到位的，一直停在庄园临海的码头边，公主公司还特意留下了一位短期教练，不过杜克最近都在忙电影，还没来得及试试。

　　“我去换身衣服。”

　　向着楼梯走去，杜克转头对女管家说道：“艾玛，通知公主公司的那位教练，准备出海。”

　　火热的暑期档才过去没多久，对于电影公司来说，另一个重要的档期即将开启，新的宣传和上映计划都在紧锣密鼓的制定当中。

　　米拉麦克斯是家成立于70年代的电影公司，很少进行大投资大制作，反而是钟情于一些另类和相对小众的题材，经过韦恩斯坦兄弟十多年的努力，以及被华特迪士尼这个大鳄收购，已经成为了全美最为重要的独立片商之一，甚至在去年卡洛克影业因为《割喉岛》破产后，隐隐成为了二线电影公司的领头羊。

　　“安东尼，从十月份开始，你要搬来洛杉矶！”

　　肥胖的身体挤在沙发上，哈维·韦恩斯坦跟旁边的英国导演说道：“要配合米拉麦克斯的宣发工作，如果你想在颁奖季有所作为，就要出席米拉麦克斯为你安排的所有公开活动。”

　　“我会配合你们。”

　　安东尼·明格拉没有异议，“确定《英国病人》在十一月份上映了，哈维？”

　　“11月22日。”哈维·韦恩斯坦点点头，“感恩节周末，影片会以冲奖片的宣发方式，在独立院线小规模上映。”

　　听到哈维·韦恩斯坦的话，安东尼·明格拉沉思了一会，说道：“我前段时间听泽塔·琼斯提过，《芝加哥》也是在这个周末上映。”

　　“不要担心，这不是杜克·罗森伯格擅长的电影类型，我有确切消息，这部影片的发行策略与《英国病人》类似，不会在市场上形成激烈竞争。”

　　提到《芝加哥》，哈维·韦恩斯坦心中有些复杂，这也是他非常看好的改编题材，但去谈的时候才发现，电影改编权早就被人抢走了。

　　“这么说，《芝加哥》也是针对颁奖季了？”

　　想到上一个颁奖季闹出的那些烂事，安东尼·明格拉眉头紧皱，“会不会影响到我们的计划？”

　　“谁也不确定杜克·罗森伯格会拍出一部什么样的歌舞片，但我会向最坏的方向预期。”

　　从底层一步一步打拼上来，哈维·韦恩斯坦不会小看任何人，而且过去小看了杜克·罗森伯格的人，现在都是好莱坞的笑话，“据说华纳兄弟已经为《芝加哥》制定了一系列的冲奖策略，如果《芝加哥》大获成功，必然会影响到我们冲奖。”

　　他转头看着英国导演，“安东尼，不要太担心，米拉麦克斯会制定相应的针对措施！”


第二百三十五章 憋着尿的体验

　　多伦多国际电影业成立于1976年，经过二十年的努力，它已经发展成一个四十万人共飨的年度盛事。

　　最近几年，多伦多影展的成交量已经接近了戛纳，观影人次则直逼柏林影展，特别是在北美观众心目中，它就是世界第一的国际电影节——奥斯卡是公认的好莱坞盛会——戛纳什么的都要统统靠边站，在电影节上大热的影片，总能吸引整个北美市场的关注。

　　同时，这是业界公认的最有用、最活跃的电影节。

　　“有用和活跃”，除了指其市场活络，是影片成交量巨大的扫货市场外，还在于它的组织方式和定位——不设立评审团，而由全体观众影迷共同投票选出“观众选择大奖”。

　　所以，多伦多电影节最重要的就是展映环节，在十天的时间里，将有超过300部电影展映，仅仅是排片表打印出来就有200页，这对任何一个参加电影节的人来说都是灾难性的，即使晚睡早起，也只能观看十分之一左右，每个人不得不在海量的影片中做各种计划和取舍。

　　电影节的放映分两种，一种是媒体和片商场，有相关证件就可以进去看，一般都会有座位，针对的就是如何才能卖掉影片版权；另外一种是公众场，观众需要买票进，媒体和片商也可以进，不过却要像观众一样排队。

　　因为《芝加哥》根本不会出售版权，放映的仅仅是公众场。

　　在这个电影节上，看似所有展映的电影机会均等，实则不然。

　　由于没有主竞赛单元，也就没有了星光云集的红地毯，媒体的宣传作用也在很大程度上被削落，有如此多的影片参加展映，而每个人的精力相对有限，那观众凭什么选择电影呢？

　　于是，在展映的长长名单中，名导和明星的影片，就成为了最吸引观众的所在。

　　毫无疑问，杜克和汤姆·克鲁斯这两个名字，想不吸引人都难。

　　《芝加哥》的第一场展映放在了电影节第二天晚上七点，六点半左右的时候，汤姆·克鲁斯曾经专门派他的助理去影院前看了看，结果门口排了数百人的长龙，全是来自世界各地的观众和记者，这些人尽管等待的很焦急，最终却还是没有入场，因为剧院六点多一点就坐满了。

　　永远不要怀疑电影节观众的热情，杜克和汤姆·克鲁斯首度合作的影响力，也足以达到轰动性的效果。

　　在多伦多电影节，观众有一个不太好的习惯，大概是历届影展中存在大量新人作品和某些导演的实验影片，无论什么样的影片结束，观众认为是不是精彩，往往都会给予极其热烈的掌声，还会持续数十秒之久。

　　所以，《芝加哥》落下字幕，这个多伦多能排第二大的影院中，超过千人起立鼓掌的时候，杜克和剧组其他的人也不是太在意，即使是来自伊朗或者南韩的实验影片，放映结束后，也会得到这般的掌声。

　　杜克也在站起来鼓掌，放眼向后看去，影迷完全是以中老年人为主，这也是多伦多电影节的一大特色，也有中老年电影节的称号。

　　为什么多伦多电影节最后由观众票选出的观众选择大奖影片，总是与奥斯卡的口味很接近呢？这可能就是原因之一。

　　《芝加哥》来参与多伦多电影节，实则是非常有针对性的。

　　接下来的互动环节中，出现了非常有意思的一幕，几排中老年阿姨默契的组成了联盟，猛夸汤姆·克鲁斯在影片中的表演和歌舞，方式热情而又开放，似乎靓汤有提前成为中老年偶像的趋势。

　　坦白地讲，杜克认为克鲁斯在《芝加哥》中的表演确实有很大进步，已经脱离了耍酷卖帅的低级阶段，毕竟就算是头猪，用了半年多去准备一部电影，又在重复NG的煎熬中拍摄了近四个月，也会有所突破。

　　乱哄哄的观众互动结束之后，华纳兄弟早就安排好的记者，也向杜克等剧组成员问了一些问题，这完全就是为了宣传需要。

　　“罗森伯格导演，你怎么看待与克鲁斯先生的这次合作？”

　　站在银幕前的舞台上，记者的提问过后，话筒从其他人手中传到了杜克这里，他说道：“我想先说明一个情况，汤姆为了这部影片，连续上了超过半年的舞蹈课和声乐课，他的努力让人敬佩，而表现出的水准有目共睹。”

　　为了需要，杜克说谎根本就不用草稿，“汤姆是我最想合作的演员，任何导演与汤姆合作，都会感觉到轻松。我不知道为什么，外界一直有非议汤姆的声音，但我认为这是在造谣，我看到的汤姆，是一个认真、努力、谦虚，同时又极有天赋的好演员。”

　　记者随后又问到了克鲁斯，靓汤就算再不会做人，也明白现在该说什么，也是不住口的夸赞整杜克，夸赞剧组所有成员。

　　又例行问了泽塔·琼斯和娜奥米·沃茨几个问题后，华纳旗下一家八卦媒体的记者站了起来。

　　“杜克，从最近媒体上的新闻来看，你和泽塔·琼斯小姐关系很密切，是不是在约会？”

　　这是事先设定的问题，帕尼·凯利斯也拟订好了答案，杜克转过头，与向他看来的泽塔·琼斯深深对视一眼，说道：“凯特非常漂亮迷人，在影片制作过程中带给了我许多帮助，也给了我很多灵感，遇到她是我的幸运，我们现在是非常要好的朋友。”

　　不等记者再次发问，主持互动的罗宾·格兰德就宣布结束，剧组迅速退场。

　　多伦多电影节既没有正式的开幕式，也没有正式的闭幕式，来参展的剧组，往往参与一次展映之后，很快就会离开多伦多，《芝加哥》剧组也不会在此长留，但还会再停留两天，现在这里是媒体记者汇集地，无论是杜克和泽塔·琼斯，还是汤姆·克鲁斯和妮可·基德曼，都能制造一些话题出来。

　　第二天，杜克和凯瑟琳·泽塔·琼斯就携手走上了多伦多街头，身后除了跟上来的华纳旗下的记者，还有不少来自欧美两地的其他记者，特别是来自舰队街的家伙，看到两人牵着手走在路边，就差没有冲到前面对准两人猛拍了。

　　杜克对这些视而不见，只是时不时与泽塔·琼斯低语几句，神态间极其亲密，而后转过一家电影院的时候，买到两张票走进影院，看了一场连英文翻译都没有的南韩电影，走出来后记者基本都散去了，随便找了家街头的咖啡馆，坐在一起喝咖啡闲聊。

　　现在的多伦多，几乎不存在其他娱乐，除去看电影外，唯一的选择就是泡吧。

　　“你看懂了吗？”

　　喝着咖啡，泽塔·琼斯说起了刚才的电影，“台词听不懂，内容莫名其妙，我实在搞不明白导演想要说什么。”

　　“我也弄不明白。”杜克耸了耸肩。

　　泽塔·琼斯放下咖啡杯，“有些无聊，应该提前退场的。”

　　杜克笑了笑，说道：“我们平常能在影院看到的电影，几乎全都是商业片，以娱乐观众为主要目的，这在全世界任何地方都一样。包括自认为电影很艺术的法国，实际上它票房榜前面的电影都是纯粹的商业片。”

　　“电影始终是多样化的。”他继续说道：“总要给小众艺术片和实验电影一定的生存空间，电影节实际上就是非常多这种类型的影片唯一有存在感的地方，这些电影我们可能永远都不会在院线里看到，只能在电影节上看到。”

　　“你总是有道理。”

　　玻璃窗外似乎又有闪光灯亮起，泽塔·琼斯默契的拉起杜克的手，让两人间显得格外亲密，同时继续刚才的话题，“其实我明白，观众来这里不就是看片子的吗？多伦多电影节，几百部长片，什么类型都有，可以随便挑着看。”

　　“所以，观众到这里唯一重要的事情就是看片子。”杜克轻轻挠了下泽塔·琼斯的手心，在她笑起来的时候，说道：“电影节的功能不就是放片子，看片子吗？”

　　说到这里，杜克忽然想起了前一世不多的参加电影节的经历，那是某个国度的第二届首都电影节，是非常具有政治文化意义的一场国家级别的大型活动，特意放在了著名的祈年殿广场举行，那天下着雨，非常冷，参与电影节的国内电影人们，站在冷雨中苦苦煎熬……

　　他们还算是好的，毕竟等不了太久，而很多观众和记者在冷雨中等了三四个小时，终于等到拖后好久的盛会开幕。

　　而所有人一起挨冻淋雨，不是为了电影，也不是为了宣传电影节，更不是为了向全世界展示新风貌，只是为了等候某个领导讲话……

　　最扯的是里面没有为观众、记者和电影人准备卫生间，很多人冷得想撒尿，但是一旦出去，除非是大众认识的明星脸，否则必然被拦在门外，再也进不去。

　　那憋着尿的体验真是绝了。

　　对岸的很多人，都幻想自己国家的电影能早一步冲向全世界，把好莱坞打得稀里哗啦，但电影业的落后不仅仅是依靠电影业能解决的，它涉及到工业基础和社会环境等全方位的问题。


第二百三十六章 赤膊上阵

　　国王西街上，不少人拿着汉堡包，站在午后的阳光中排队，尽管队伍拖了近两百英尺，却没有人离开，只是在耐心的等待。

　　“《芝加哥》只有三场展映。”

　　一个五十多岁的白人老头跟明显是外地的观众说道：“我的邻居昨天去看了第二场，他说非常好看，这是他在影展开始的四天中，看过最好的电影，所以……”

　　他指了指周围的男女老少，“今天周末，我们全家就一起过来了，如果错过第三场展映，那就要等到两个月后才能看到了。”

　　老头看了看那个人，忽然好奇的问道：“你们美国的媒体不是都在怀疑杜克·罗森伯格会搞砸这部电影吗？你怎么还从西雅图专门跑了过来？”

　　这个人也有些年纪了，他耸了耸肩，“我想看看电影版与歌舞剧版与什么不同，而且杜克·罗森伯格这样的超级大导演和汤姆·克鲁斯这样的顶级明星合作的新片怎么可以错过？”

　　旁边是他的女儿，接口说道：“我就是来看大明星和大导演合作的，海报上的汤姆·克鲁斯好帅啊，杜克·罗森伯格也不错，听说最近他在跟女主角约会？因为电影相爱？简直太浪漫了！”

　　电影还有近半个小时才开始，队伍越排越长，他们刚刚走进剧院，后面传来了志愿者的喊声。

　　“非常抱歉，剧院满了！”

　　他们转头看去，后面还有长长的数百英尺长的队伍，似乎《芝加哥》已经变成了本届电影节最吸引人的影片。

　　电影节期间，以国王西街为中心的几个街区上，聚集了数以十万计的庞大观众群，这些人进出每个剧院，尽可能多的观看电影，利用吃饭、喝水以及其他所有能相遇以及聚集的机会，交换着彼此对已经观看的影片的看法，从其他观众的透漏的信息中，筛选出优秀的作品去观看。

　　这种口口相传的威力，比任何媒体宣传都有效，不知不觉间，《芝加哥》成为很多人议论的焦点，三场展映场场爆满，华纳兄弟应时而为，后续又增加两场展映，尽管仍然无法满足观众需求，但《芝加哥》的参展之路已经结束。

　　来自世界各地的观众，特别是为数众多的北美观众，观看了电影的人，成为良好口碑的宣传节点，有观看需求而又没有看到电影的人，则把对影片的饥饿感带回了家乡。

　　这是好莱坞片商在多伦多电影节惯用的宣传手段，也是饥饿营销的一种。

　　然而，仅仅是得到这些，华纳兄弟和公爵工作室是不会满足的，杜克等人很快就回到了洛杉矶，继续利用各种方式为影片宣传造势，而华纳兄弟的工作人员，则留在了多伦多，努力运作电影节最为重要的“观众选择大奖”！

　　虽然这是相对来说非常公平公正的观众投票，却不是没有运作的空间，而且多伦多电影节也向来是好莱坞电影的后花园。

　　当然，这所有的前提是，《芝加哥》确实得到了无数观众的好评。

　　与此同时，影片在北美的宣传也到了真正开始发力的阶段，媒体上相关的新闻层出不穷。

　　“汤姆·克鲁斯最新力作，仅是歌舞就准备半年之久……”

　　“杜克·罗森伯格和汤姆·克鲁斯首次合作，两人都认为对方是自己的最佳搭档。”

　　“两名女主角娜奥米·沃茨和凯瑟琳·泽塔·琼斯都有深厚的歌舞功底，演出必然不会让人失望……”

　　正规的宣传手段之外，八卦绯闻也是有效的补充，剧组从杜克到汤姆·克鲁斯，再从娜奥米·沃茨到凯瑟琳·泽塔·琼斯，凡是能用到的人选，纷纷赤膊上阵。

　　南希·约瑟夫森为娜奥米·沃茨争取到了一份蒂凡尼的代言合同，公爵工作室与蒂凡尼也达成了共识，特别选择影片快要上映时，举行新闻发布会，娜奥米·沃茨就在新闻发布会上，大谈特谈自己过去艰难的努力以及杜克对她的帮助。

　　“我永远都不会忘记罗森伯格导演，他是我在好莱坞的领路人，他指引我走上了正确的道路，从两年前开始，我就在为这部影片和洛克希这个角色做准备！”

　　她的话顿时引起媒体哗然，这说明什么？他们还沉浸在爆炸狂魔的爆炸中时，杜克已经在准备转型了！

　　回过神来的媒体，立即在某些有心人的公关引领下，纷纷炒作杜克的两年转型路，以及与娜奥米·沃茨之间不得不说的一些故事。

　　新闻总有时效性，这边关于娜奥米·沃茨引起的话题刚刚冷却一点，多伦多电影节方面传来了好消息，《芝加哥》拿到了1996年多伦多国际电影节的“观众选择大奖”！

　　这是一个重量级的奖项和宣传炒作嘘头，观众选择大奖放到全世界乃至欧洲，名头都极其有限，但在北美这个传媒产业极其排外的市场上，这个奖项远比金熊、金狮和金棕榈都更加有分量，特别是在观众的心目中。

　　借此机会，华纳兄弟也放出了第二轮海报和第一支宣传预告片，其中都添加了“观众选择大奖获奖影片”的字幕，就连竖立在百老汇和伦敦西区的广告牌上，都增加了这行新的宣传广告语。

　　影片的质量只是基础，宣传推广则是商业成功必须的手段，两者相辅相成，缺一不可。

　　随着传媒行业越来越发达，影片的宣传方式也变得五花八门，各种手段层出不穷，其中的下限也越来越低。

　　时间进入十一月份，有八卦媒体偷拍到杜克和泽塔·琼斯牵手在罗迪欧大道上购物，还拍到了两人亲热的照片，彻底坐实了爆炸狂魔与新片女主角相恋的消息，两人在大洛杉矶地区的住所，也成为了狗仔的聚集地。

　　这时不时就会传一阵的绯闻终于演变成了事实，八卦媒体的兴奋程度可见一斑，而八卦又是在公众中流传最快，最喜闻乐见的话题。

　　“爆炸狂魔找到真爱，与新片《芝加哥》女主角相恋……”

　　“《芝加哥》，改变杜克·罗森伯格人生的电影，他由此结识了自己的缪斯女神。”

　　虽然抢不到例如三大报业这些主流大报的头条，但《芝加哥》和杜克却抢走了不少例如《纽约邮报》这样的八卦媒体的头条。

　　当自己的影片进入宣传上映期时，任何一个导演都不会完全躲在幕后，而以杜克在好莱坞的身份地位，加上华纳旗下的媒体兴风作浪，抢点八卦媒体的头条，也不是多难的事情。

　　为了吸引眼球，帕尼·凯利斯还放出了不少专门找枪手写出来的报道，特别是以《世界新闻周刊》为首的媒体，更是积极的参与炒作。

　　“前四部电影均大卖，杜克·罗森伯格获得了丰厚的回报，根据可靠消息，他在四部影片中最少拿到了总计3亿美元的报酬，也就是说这位年轻导演已经拥有了亿万身家，而凯瑟琳·泽塔·琼斯是谁？想必《芝加哥》之前，很多人连这个名字都没有听说过，她为什么能得到杜克的垂青？琼斯小姐身边的知情人士向我们反映，是她主动追求的杜克，她亲口讲过‘我就是因为杜克有钱才追求他的’……”

　　这些媒体集体看衰杜克和泽塔·琼斯，实际上这也是帕尼·凯利斯提前准备的后手。

　　“杜克和泽塔·琼斯因为在《芝加哥》片场长期相处而走到一起，他们在电影和歌舞方面拥有众多话题，但这样的爱情势必不会长久，好莱坞已经无数次证明过，影片结束时，他们也将结束。”

　　与此同时，杜克和凯瑟琳·泽塔·琼斯都躲在了家中，不对媒体上的炒作发表任何意见，让消息充分发酵，不管是立场偏向他们的观点，还是持相反意见的报道，都有利于将《芝加哥》这部影片传播出去。

　　当然，这些都是正常宣传的补充手段，影片的常规宣传一直在发力，并且在临近感恩节前的三周时间里，华纳兄弟将宣传渐渐推向高峰，按照惯例连续组织了院线、媒体和观众试映场，不同的是观众选取了非常有针对性的喜欢类似《芝加哥》题材的怀旧观众。

　　不出意外，这些提前观看影片的人，大多都对影片满意，他们的评价也被迅速被媒体传播出去，华纳也在这方面大做文章，就连百老汇歌舞剧的女主角、曾经参与拍摄的米娅·瓦伦汀都出来为影片站台。

　　“我已经提前观看了影片，比我想象的精彩太多了，这是一次成功的改编，没有人能比罗森伯格导演做得更好！”

　　她在接受媒体采访时如此说道：“我认为所有喜欢《芝加哥》歌舞剧的人都应该去影院看看这部电影，它会带来与歌舞剧完全不同的感受，却同样的能打动人！”

　　虽然不是标准的商业大制作，但《芝加哥》密集的炒作宣传，吸引到了足够多的瞩目。

　　而且非常规宣传手段，也在不断出现，以博取更多的眼球。

　　如果频繁炒作一个人的花边，必然会引起审美疲劳，这次汤姆·克鲁斯拉着他的漂亮老婆妮可·基德曼跳了出来。


第二百三十七章 又撞车了

　　“汤姆，最近有传言，说你与妮可的婚姻陷入危机，即将离婚？”

　　站在晚宴的红地毯前，汤姆·克鲁斯紧紧扣着妮可·基德曼的手指，似乎对刚才的问题毫不介意，“这怎么可能？就像你现在看到的，我们两个非常好，我们彼此相爱，我们在努力经营着我们的婚姻和家庭。”

　　“下一步你有什么计划吗？”华纳旗下的一个记者问到。

　　汤姆·克鲁斯露出了迷人的笑容，“我为《芝加哥》付出了大量的时间和精力，最近一年来陪玛丽在一起的时间太少了……”

　　“嗯……”他稍稍想了一下，说道：“《芝加哥》结束后，我暂时不打算接工作，主要会陪玛丽，我们已经商议过了，该到组建一个完整家庭的时候了，我们准备要一个BABY，一个完全属于我们两个人的孩子。”

　　周围的记者顿时哗然，在有心人的带动下，哗然没持续多久就变成了掌声，家庭在这片土地上永远是最被重视的价值取向，特别是想要孩子的家庭……

　　事先拟定的计划完全达到了效果，汤姆·克鲁斯感觉自己的形象瞬间变得格外高大，笑的异常灿烂，妮可·基德曼微微皱眉看了他一下，稍稍凑近一点。

　　“你该吻我了。”她努力控制着嘴唇不翻动，从牙齿缝里挤出了这句提醒的话。

　　汤姆·克鲁斯这才警醒，凑过去在妮可·基德曼的侧脸颊上轻轻吻了一下，两人怎么看都是一对无比恩爱的夫妻。

　　瞬间，记者群情涌动，响起的快门声连成一片，亮起的闪光灯几乎把周围变成白昼。

　　汤姆·克鲁斯和妮可·基德曼尽情摆出各种亲密的姿势合影，很久之后才走进了酒店中。

　　这是华纳兄弟和公爵工作室联合举办的拉片会，尽管影片还有段时间才会上映，但针对颁奖季的工作早就开始了，杜克没有在拉片会上待太久，就把主角的位置让给了罗宾·格兰德，他会努力争取各种奖项的最佳影片提名。

　　至于汤姆·克鲁斯和娜奥米·沃茨，想要获得奥斯卡提名，就要在配合片方工作的基础上，看他们以及他们的公关和经纪人的手段了。

　　现今这个年代，网络还不发达，奥斯卡对影片票房的拉动作用很明显，而且《芝加哥》视觉冲击力十足，也不是《肖申克的救赎》那种根本不适合院线的电影。

　　拉片会之后，以汤姆·克鲁斯为中心，关于《芝加哥》的话题又掀起了新一轮的炒作。

　　“我们在宣传上完全落在了下风。”

　　米拉麦克斯的办公室里，鲍勃·韦恩斯坦放下了手中的报纸，最近媒体上面，到处充斥了《芝加哥》的消息，同期上映的《英国病人》却乏人问津，“华纳兄弟炒作的势头非常猛。”

　　“这是没有办法的事情。”

　　哈维·韦恩斯坦一脸镇定，“拉尔夫·费因斯怎们能比汤姆·克鲁斯吸引人？安东尼·明格拉名气、形象和能力都远不如杜克·罗森伯格，即使我们使用相同的手段，也不可能博取到相同的关注度，而且安东尼·明格拉是老派的导演，也不可能像杜克·罗森伯格那样亲自上阵。”

　　“你认为……”

　　不等鲍勃·韦恩斯坦的话说完，哈维·韦恩斯坦就说道：“肯定是假的，你认为杜克·罗森伯格这样的花花公子真的会被一个女演员倾倒？别开玩笑了。”

　　接着，他对鲍勃摇了摇头，“我明白你的意思，但这不适合，两部影片都是以小规模开画，现在没有直接的竞争，如果我们联络媒体，指责他们是造假宣传，必然会引起另一批媒体的反击，争执反而会带来更多的话题度，引来更多的人关注，而且这种事我们拿什么去证明它是假的？只要杜克·罗森伯格和凯瑟琳·泽塔·琼斯搬到一起，所有的谣言不攻自破。”

　　“鲍勃，我们的目标是奥斯卡。”哈维·韦恩斯坦颇为坚定的说道：“我们所有的工作都是在围绕奥斯卡运作，只要能拿到重量级的提名，影片的知名度和扩大放映都不会是问题。”

　　“所以，我们着重应对的，应该是《芝加哥》在奥斯卡上可能为我们带来的冲击！”

　　好莱坞地区派拉蒙影业的总部中，谢莉·兰辛看着手中的上映名单，不禁摇了摇头。

　　“我们这次又要与杜克·罗森伯格的新片撞上了！”

　　虽然说了这么一句，她却没有任何忧虑的表情，“不过这次我们不用担心了。”

　　一位副总裁满脸轻松的接话道：“就算《芝加哥》的导演是杜克·罗森伯格，就算男主角是汤姆·克鲁斯，就算他们炒作的声势很旺盛，也改变不了这是一部小众歌舞片片的事实！也无法让商业院线首周就在他们身上投入大量资源！”

　　“我们也要时刻关注这部影片！”谢莉·兰辛严肃的说道：“别忘了它的导演是杜克·罗森伯格！”

　　派拉蒙影业的新片《星际迷航：第一击》选择的也是感恩档周末，却没有做任何针对《芝加哥》的宣传，因为双方不但受众有明显区别，就连开画院线数也存在巨大的差距，根本不会形成太多的竞争关系。

　　公爵工作室和华纳兄弟，也没有针对同档期影片的意思，只是做好自己的宣传发行工作，联络院线、制作运送拷贝、雇佣调查咨询公司、公关媒体，让杜克和汤姆·克鲁斯等主要演职人员频繁出席各种活动，同时与各大院线公司和独立院线积极协商。

　　“影片的类型已经决定了我们不可能拿到上千家规模的开画院线。”

　　华纳兄弟发行部的负责人道格·沃尔特站在公爵工作室的会议室中，说道：“我们跟多家商业连锁院线沟通过，他们坚持首周先小规模放映《芝加哥》，看影片后续市场反应再做具体的变动。”

　　听到这些，杜克并没有意外，《芝加哥》的试看会观众口碑是不错，也拿到了多伦多电影节的观众选择奖，但这些都无法改变歌舞片早已经没落的事实。

　　院线以前倾力支持他，因为他制作的是大卖的暑期商业片，现在谁也无法预料《芝加哥》上映后的真正的市场反响，何况这周还有派拉蒙影业的商业大作上映，院线会把大量资源投入到哪方，其实根本不用选择。

　　“由于受到院线所限，华纳兄弟制定了相应的发行策略。”

　　道格·沃尔特继续说道：“我们在最前期只有100家点映院线，主要针对的将是怀旧群体，以他们带动影片的口碑扩散，上映院线主要放在纽约、洛杉矶和芝加哥等大城市中，等口碑彻底发酵，市场形成一定的饥饿度后，我们再联络院线，要求大规模上映。”

　　杜克早就知道这些，也没有异议，在感恩节新上映的具备一定实力的影片中，派拉蒙影业的《星际迷航：第一击》以2812家院线开画，无疑是最热门最具备商业实力的影片；米拉麦克斯的《英国病人》同样有竞争力，执行的是与《芝加哥》类似的发行策略，开画院线只有268家，如果他没有记错的话，这是曾经奥斯卡的大赢家；《芝加哥》院线被压缩，只能选择保守，首周的院线数只有100家。

　　这种以点映开画的发行策略，是典型的小众片发行方式，只适用于受众范围相对于有限的歌舞和文艺等类型片，类型片本身也不可能拿到太多开画院线数。

　　当然，这是经常用于颁奖季前的发行策略，也是行之有效的方式，杜克和华纳兄弟不会拿这种投资规模的影片做实验。

　　简短的映前沟通结束，帕尼·凯利斯把杜克和凯瑟琳·泽塔·琼斯喊到了一起，去了旁边没人的会客室。

　　“影片上映，你们可以正式回应这段关系。”帕尼·凯利斯主要叮嘱的人还是杜克，毕竟泽塔·琼斯几乎没有发言的资本，“如果凯特的角色能达到预期，当她的名气能进一步吸引到媒体的时候，她会搬进你的豪宅。”

　　凯瑟琳·泽塔·琼斯眼中的精光一闪即逝，似乎已经迫不及待了。

　　但杜克接下来的话，却又把她拉回到了现实世界，“这些都没有问题，我想问的是，凯特什么时候离开？这段临时关系什么时候结束？”

　　杜克根本不去看凯瑟琳·泽塔·琼斯，之所以当着她的面说出来，就是在提醒她，他又不是笨蛋，怎么会看不出这个女人那些不切实际的想法。

　　这段临时关系，确实起到了宣传推广电影的作用，但凯瑟琳·泽塔·琼斯方面也是受益者，她的公关和经纪人这段时间没少借用杜克的名气和地位造势！

　　说白了，这只是一段双赢的临时关系而已。

　　帕尼·凯利斯哪里不明白杜克的意思，给了他一个放心的眼神，说道：“我会制定合适的计划。杜克，你们还是先准备影片的首映式吧，你们要牵手走上红毯，别让汤姆·克鲁斯和妮可·基德曼把风头全都抢走了。”

　　“我只是个导演，再怎么样也比不上克鲁斯这样的大明星。”

　　转过身，杜克看了看不知道在想什么的泽塔·琼斯，“凯特，选好礼服了吗？没有的话，我们可以一起去选礼服。”


第二百三十八章 神秘的面纱

　　房车穿过第四十二街的时候，杜克透过车窗，还能看到矗立在百老汇中心区《芝加哥》电影版的巨大广告牌，如同广告牌一样，在喜爱歌舞剧的人群中，华纳兄弟做了大量针对性的宣传和调查，这才选择把影片的首映式放在四十二街和百老汇大道交界的时代广场。

　　收回目光，杜克转头看了看凯瑟琳泽塔·琼斯，她穿着一件黑色的双肩吊带晚礼服，胸口的深U开的极低，近半个浑圆丰满都露在了外面，虽然纽约的天气已经算得上寒冷，但对于习惯拼红地毯的女演员来说，气温完全可以忽略不计。

　　“杜克，提问的记者我已经沟通过了。”

　　车子渐渐接近时代广场，坐在副驾驶上的帕尼·凯利斯回头叮嘱，“全部是事先设定的问题，别忘了你的答案。”

　　“放心好了，帕尼。”杜克指了指自己的额头，“全都记在里面了。”

　　能在首映上拿到采访权的记者，可不是随随便便就能提问的，问题大多要经过主办方的审核，应付这些事先设定的问题，往往也显得比较轻松。

　　“亲爱的，想什么呢？”

　　转头看了泽塔·琼斯一眼，杜克问道：“在紧张吗？”

　　“走过奥斯卡红地毯，我怎么还会紧张？”泽塔·琼斯甜甜的笑了下，一只手紧紧挽住杜克的臂弯，“好吧，我是有一点紧张，这毕竟是我在北美的第一个首映式！”

　　“很快你就会习惯了。”

　　杜克话音刚落，房车停在了红地毯前，他推开车门率先下车，接着返身将泽塔·琼斯牵了出来，不理会两边亮起的闪光灯，手指紧紧扣着泽塔·琼斯的手指，径直向着剧院那边走去。

　　中间泽塔·琼斯还去了举着她海报的影迷处签名，杜克稍稍等了一会，两人并没有在红地毯上待太长的时间，很快就走进了采访区，剧组很多人都等在这里，或接受采访，或在媒体前合影。

　　首映式压轴出场的是汤姆·克鲁斯夫妇，这个年代的靓汤还没有被太多人抹黑，形象健康向上，号召力惊人，他和妮可·基德曼携手走上红地毯的时候，彻底将今晚首映式的走秀推上了高潮。

　　任是最近一直在炒作杜克和泽塔·琼斯所谓的因电影生爱的故事，但大导演在这方面，是根本无法与大明星相比的。

　　站在采访区里，杜克和泽塔·琼斯也接受了华纳旗下媒体的采访，就像帕尼·凯利斯说过的那样，问题几乎都是事先预设好的，关于电影方面的采访也基本都是那样，杜克所说的也是剧组怎样努力、合作如何愉快，以及透漏点拍摄中的秘闻。

　　“杜克，你和琼斯小姐是在约会吗？”记者终于问出了这个问题。

　　凯瑟琳·泽塔·琼斯深情的看着杜克，杜克转头和她对视了一眼，郑重的说道：“凯特是我的缪斯女神！”

　　有些话不必说的太直接，两人十指相扣已经能说明太多问题了。

　　接下来就是一些例行的活动，比如剧组所有人站在赞助商的广告牌下合影，演员与演员或者导演与演员之间合影。

　　找到机会，查理兹·塞隆站在了杜克身旁，她边向着记者那边微笑，边问道：“为什么是她？”

　　“谁？”杜克不明白。

　　“你为什么选择那个英国女人做女朋友？”

　　查理兹·塞隆笑容非常灿烂，说出来的话却带着几丝冰冷，“我始终都想不明白！”

　　“莎莉！”杜克的声音同样在转冷，“这是我的私事。”

　　说完，杜克转过身，向着剧院门口走去，凯瑟琳·泽塔·琼斯就等在那里，但身后传来高跟鞋落地的声音，查理兹·塞隆从后面追了上来。

　　“杜克……”

　　她刚想说什么，对面的泽塔·琼斯已经走了过来，她的手迅速放进杜克的臂弯里，斜眼看着对面，“塞隆小姐，你有事吗？”

　　这两个女人你瞪着我，我瞪着你，似乎随时都能打起来。

　　杜克看了她们一眼，不等趾高气昂的泽塔·琼斯继续说下去，就把胳膊从她的手中抽了出来，懒得再理睬这两个搞不清状况的女人，独自走进了剧院。

　　查理兹·塞隆似乎明白了什么，忽然间笑了，凯瑟琳·泽塔·琼斯恶狠狠的看着她，毫不掩饰眼中的厌恶。

　　“凯特，我可以这么叫你吗？”查理兹·塞隆从她身边走过，轻声说道：“我认识杜克四年了，比你更了解他，知道我们第一次是怎么发生的吗？我和卡梅隆·迪亚兹一起，我们三个人！他是一个喜欢追求新鲜刺激的人，不会在你身边停留太久！”

　　“而且我们一直保持着床伴的关系。”

　　最后扔下这句轻飘飘的话，查理兹·塞隆转身走进了剧院。

　　剧院的贵宾休息室中，杜克简单的应酬一圈，在蒂娜·菲的带领下，找到了躲在角落里的母亲。

　　“妈妈……”杜克打过招呼，看向旁边，“嗨，艾琳，好久没见了，你能来我很高兴。”

　　“这不止是你的首映式，也是安娜的首映式，我总要来捧场的嘛。”

　　向杜克笑了笑，艾琳·兰黛指了指刚刚走进来的安娜·普林茨，“我过去跟安娜打个招呼。”

　　看着艾琳·兰黛远去，莉亚夫人问道：“乔治带着他的新女友过来了，你见到他了吗？”

　　“没有啊。”杜克知道母亲说的是卢卡斯，摇摇头，“可能是错过了吧。”

　　两人说了没几句，乔治·卢卡斯挽着一个看起来三十到四十岁之间的白种女人走了过来，在杜克打过招呼后，简单的为双方做了下介绍。

　　这个叫做拉娜·米尔斯的女人杜克从来没有听说过，据卢卡斯的介绍也不是业内人士，而且杜克还记得，曾经的卢卡斯选择了重口味，不是一个白人。

　　“我来这边看看你母亲和其他的一些老朋友。”卢卡斯对杜克说道：“正好赶上了你的首映式，你好像不知道吧，杜克？我其实也是《芝加哥》歌舞剧的爱好者。”

　　“如果改编的不满意。”杜克开了句玩笑，“乔治，你也要在媒体面前帮我说几句好话。”

　　“当然没有问题。”

　　众人都笑了起来，乔治·卢卡斯则转了话题，“我来纽约还有一个目的，圣诞节前我准备召开一个盛大的派对，一来宣传《星战前传：幽灵的威胁》，二来把拉娜介绍给你们这些朋友和我的家人。”

　　“我会参加。”莉亚夫人直接应了下来。

　　杜克回头问了下蒂娜·菲自己大致的行程安排，说道：“我也没有问题。”

　　接着，他又颇感兴趣的问道：“乔治，这么说星战前传就要正式启动了？”

　　“演员基本确定了，如果没有意外的话。”卢卡斯跟从旁边经过的人点头致意，接着说道：“明年就会开机拍摄，杜克，有兴趣过来客串一个角色吗？”

　　“我在自己的电影里都没有客串过。”杜克摇了摇头，“还是看具体的情况再说吧。”

　　没过多久，艾琳·兰黛也走了回来，她是雅诗·兰黛的直系成员，乔治·卢卡斯也向她发出了邀请，艾琳·兰黛想了一下后，也答应了下来。

　　罗宾·格兰德让人过来提醒之后，杜克等人向着剧院中走去，泽塔·琼斯也找了过来，挽住杜克的胳膊，亲热的跟众人打招呼，莉亚夫人只是点了点头，事情的真相杜克早就跟她说了，虽然对于这些好莱坞式的手段有些意见，她却不会贸然干涉杜克的工作生活。

　　走进剧院中，剧组成员和参加首映式的嘉宾，都坐在了前排的位置，能容纳近千人的剧院中座无虚席，借着明亮的灯光，杜克坐下前大致回头看了看，与他前几部电影首映式观众大多是年轻人截然不同，后面坐满了中老年观众，甚至不少都是白发苍苍的老人。

　　这本就是华纳针对性制定的策略，《芝加哥》前期放映时的观众，基本是以这些怀旧群体为主。

　　毕竟歌舞片距离辉煌的年代过去太久远了。

　　格鲁今年五十多岁，早在七十年代就数次在百老汇观看过《芝加哥》，虽然周末才是感恩节，但他特意带着妻子和二十多岁的女儿，一起来到这里，以第一时间看看电影版到底会拍成什么样子。

　　就在距离他们不远的地方，艾伦和库尼特斯刚刚坐下，他们两个是来纽约休年假的，正好赶上了这场首映式，两人都不是歌舞片爱好者，歌舞片最兴盛的时代，他们根本还没有出生，能走进剧院参加首映，仅仅因为这是他们最喜欢的导演的新片。

　　他们的左边，是一群叽叽喳喳的女孩，从她们议论的话语中，也能听出这不是歌舞片爱好群体，年龄也注定与怀旧什么的不可能有关系，她们进入剧院，只是一个原由——汤姆·克鲁斯！

　　还有几个人聚集在一起，眉飞色舞的议论着导演和女主角的八卦，明显是被炒作吸引而来。

　　虽然因为杜克和汤姆·克鲁斯走进剧院的人数量比不上怀旧群体，却也占到了一定的比例，大明星和大导演的合作，也发挥出了应有的效力。

　　这些人或安静的等待，或议论纷纷，都在等候电影版《芝加哥》拉开它神秘的面纱。


第二百三十九章 利益与偏见

　　“Five，Six，Seven，Eight！”

　　管弦乐的奏鸣中，仿佛是倒计时般的声音响起，一双充满渴望的蓝色眼睛出现在了画面上，接着直接转场到黑暗背景下霓虹灯打出的“Chicago”字幕，鲜明的红色霓虹灯如同一盏高悬的信号灯，告诉观众这将是一部色彩华丽的电影。

　　影片以一场歌舞为开端，报幕员嘴的特写，瞬间剪切到令人晕眩的舞台，舞台背景的冷调和酒池里的暖调形成鲜明的对比和强烈的视觉冲击力。

　　回荡的爵士乐、纵情声色的观众、灯红酒绿的剧院，充分展现出了《芝加哥》夜生活的丰富和迷乱。

　　好戏已经上演，刚刚杀死妹妹的维尔玛脚步匆忙的赶来，仅仅是她走进剧院的短短路程，光与影构成的影调就在不断变换，这也显示出了杜克在光线和色彩方面，运用到近乎极致的手法——舞场蓝色魅惑的灯光从窗口透出，湿乎乎的街面又把灯光反射到荧幕上，一种慌乱、神秘、蠢蠢欲动的焦躁隐隐在影片的开头显现。

　　尽管镜头只是用低角度展示了一双脚，一小段路程，却在光和影之间营造出了应有的效果，也袒露出影片的黑色气质。

　　再加上影片开头直指人心的眼睛特写，其实杜克已经用自己的手法，向所有观众传递出信号，他重新编排的这个观众耳熟能详的故事，会用歌舞片的方式将各色人等的内心状态外化、具体化、放大化，以掩盖在华丽歌舞下的黑色电影手法，描绘出浓重的黑色味道。

　　“看了这个开头，我对杜克的担心已经消失了一大半。”

　　乔治·卢卡斯稍稍歪头，对莉亚夫人说道：“只要歌舞不出问题，我相信以杜克的能力，影片绝对在水准线以上。”

　　莉亚夫人点点头，她知道卢卡斯说的水准线，可不是及格线，那是代表出色的电影的意思。

　　《芝加哥》终归是一部歌舞片，其他方面做的再出色，如果演员的歌舞失败，那意味着整部影片其实也失败了。

　　作为老牌的《芝加哥》剧迷，格鲁很清楚这一点，影片开头确实做的不错，那种华丽的光影切换和声音画面处理，绝对是舞台剧无法比拟的，电影在这方面有着天然的优势，但接下来的开场歌舞才是重中之重，维尔玛够漂亮，就是不知道歌舞如何。

　　“典型的杜克式影片开头啊。”

　　艾伦对库尼特斯说道：“他放弃了《拯救大兵瑞恩》频繁使用的长镜头，又换回了以短镜头构成的快节奏。”

　　库尼特斯紧盯着银幕，压低声音，“女主角选的不错，泽塔·琼斯真的很漂亮，也很性感，演技也不错，怪不得能让杜克倾心呢。”

　　“如果她的歌舞不过关。”

　　即使不是歌舞片爱好者，艾伦也清楚这一点，“杜克在演员选择上肯定会被人诟病，说不准就会有些不利的谣言流传出来……”

　　画面上的舞台灯光骤然一亮，舞台缓缓升起，泽塔·琼斯站在白色的光晕中，背景完全变成黑色，黑白交织在一起，形成巨大的色彩差，瞬间点亮观众的眼睛。

　　“Come.on，Baye……”

　　音乐声中，维尔玛已经开始了第一段歌舞，这是整篇剧目的招牌歌曲——《All.That.Jazz》。

　　凯瑟琳·泽塔·琼斯嗓音中充满磁性，歌声浑厚，舞姿狂放而充满诱惑，异常切合角色本身的设定，以最快的时间抓住了观众的眼球。

　　“她唱的还不错啊。”

　　听到库尼特斯的话，艾伦忙不迭的点头，“她的表情真诱人，眨眼睛的时候我以为在向我抛媚眼，还有那双腿，太美了！这个演员杜克选的棒极了！”

　　格鲁也在点头，比起百老汇重新编排的歌舞剧，这个女演员的舞蹈稍稍差了一点，但胜在歌声更加出色，不愧是伦敦西区歌舞剧演员出身。

　　他前面往前数三排的位置，《纽约时报》的剧评家惠特莉正在往本子上记着什么，虽然不是影评人，但她专门跑来参加首映式，就是想看看《芝加哥》这样经典的剧目，会被杜克·罗森伯格改编成什么样。

　　不过目前看来，影片的开头相当成功，不说对方本就擅长的电影手法，就连歌舞戏也绝对算得上出色。

　　而且影片中维尔玛除了舞蹈稍差一点外，其他方面完爆歌舞剧版的维尔玛。

　　这是很正常的事情，惠特莉并没有感觉意外，即使她只是剧评家，也清楚电影拥有众多先进的后期技术，可以对歌舞表演乃至演技进行修饰，别说影片中这个叫做凯瑟琳·泽塔·琼斯的女演员本就有雄厚的歌舞功底，就算本身与舞台剧版女主角实力差一个乃至两个等级，电影依然可以靠制作技术将这种劣势无限缩小，甚至超出。

　　这本就是非常不公平的比较，也是完全不同的艺术表现形式，而且电影是大众化的，歌舞剧是相对小众化的，也只有傻子才会拿歌舞剧演员去比较电影演员，仅仅是后期技术就可以让双方拉开三条街的距离。

　　所以，杜克没有担心过怀旧的观众群能不能接受歌舞，莉莉·弗雷德本就是资深百老汇出身，还数度获得托尼奖提名，能力肯定不是问题。

　　的确，现场拍摄的时候，那名黑人维尔玛歌舞方面完爆娜奥米·沃茨和凯瑟琳·泽塔·琼斯，但别忘了，他是一个导演，还是一个技术流的导演，哪里会傻到将原版拍摄出的歌舞场面塞进电影里，而是与莉莉·弗雷德一起对几场歌舞精心剪辑，尽可能的去除角色舞蹈方面的瑕疵。

　　或许舞蹈经过剪辑后，还是有些不足，毕竟全程没有使用职业替身，但歌曲方面，杜克相信影片的录音室配音版本，绝对完爆任何剧院的现场演唱版。

　　拍摄时确实是现场录音，但到了后期制作，杜克根本没有考虑，就把所有歌舞场景的演唱，全部换上录音室录音版本，经过多种后期技术修饰的演唱，怎么是现场能够比得上的呢？别说这些歌舞剧演员，就是迈克尔·杰克逊的现场演唱，也与录音室效果有着明显差距。

　　是的，相比全部需要现场演出的歌舞剧，电影版本就是在作弊，而且是光明正大的作弊，这种作弊也没有任何人能说出任何话来，否则只是笑话。

　　还有相貌，杜克看过历届《芝加哥》歌舞剧演员的图片，娜奥米·沃茨、凯瑟琳·泽塔·琼斯和汤姆·克鲁斯占有绝对的优势，别说相貌对这样的电影不重要，歌舞搭配帅哥美女的效果往往是惊人的。

　　而且，在保证演技和歌舞水准的基础上，漂亮和英俊就是硬道理。

　　爱美之心，人皆有之。

　　当观众已经深深的被歌舞所吸引时，又一次色彩冷暖转换之后，另一个女主角——洛克希·哈特出现在了画面上，两位美女杀手的命运就此交织在一起，歌舞场上维尔玛光彩夺目，舞场下的洛克希艳羡不已。

　　影片通过洛克希的看和维尔玛的被看，钩织了一种欲望投射，这种投射通过洛克希的目光露骨的表现出来。

　　接着就是一段平行蒙太奇手法，这是极其简单寻常的电影手法，却带来了与舞台剧完全不同的效果，想以舞台剧的方式展现平行蒙太奇……算了，双方根本没有可比较性。

　　惠特莉在笔记本上重重加了一笔，这段改编明显比舞台剧平铺直叙的方式更为吸引人，而且两个女主角错综复杂的纠缠在一起，也极好的映衬了影片的主题。

　　从目前已经放映的完的片段看，似乎杜克·罗森伯格这名导演，与她从影评人那里听到的评价完全不同。

　　特别是在蓝色、浪漫、神秘的舞台光照下，维尔玛分外迷人，而洛克希背后红色醒目的灯光则暗示了她内心的狂躁和欲望。

　　随着镜头不断推进，景别逐渐变小，洛克希在凝视之中与维尔玛的目光对接，并最终在之后一个回头的瞬间，将维尔玛的舞台角色置换为内心狂热的自己，舞台下的现实空间和舞台上的表演空间在洛克希的欲望投射下进行了置换和统一。

　　毫不夸张的说，在影片以色彩和华丽的歌舞吸引人眼球的同时，杜克·罗森伯格使用了大量技术流的电影手法。

　　歌舞部分和洛克希偷情的戏份相互交织，不断对切，人性的龌龊、欲望的爆发在快速的剪辑中被无限放大，两个场景之间也通过相似构图、相同和相反的动作性来进行转换，过渡自然而又寓意十足。

　　惠特莉想不明白，影评人口中只会爆炸的导演，怎么能制作的出如此寓意深刻的镜头和场景，不去说其他，单是影片的光线和色彩运用，就完全能称得上大师级别！

　　想到这里，关于影评人与杜克，惠特莉的脑海里会谈跳出了一个非常恰当的形容——利益与偏见！

　　她只是一名剧评家，虽然偶尔会评论下电影，却与好莱坞没有利益纠缠，所以她觉得自己的评价更为公允。


第二百四十章 笼中的猛兽

　　画面已经切换到了洛克希·哈特的家中，与家具推销员搞过之后，她还在做着自己的明星表演梦，却被对方以无情的事实打破，推销员直接告诉洛克希一切都是欺骗，不但把她推到在地，还嘲笑她能把自己如何？

　　看到这里，许多观众都在摇头，他们不是不满意，而是内心深处认同影片对洛克希的讥讽，尽管情节无比熟悉，但呈现在大银幕上时，其中的嘲讽味道更浓，特别是导演以很简单的方式，就交待出了洛克希这个角色。

　　这个女人有些姿色，看起来也很娇媚可人，却被如此低级的手段欺骗，既说明她一心想要成名，又说明她实则头脑蠢笨。

　　蠢笨的女人被激怒时，往往更加不考虑后果，洛克希从抽屉中取出手枪，射杀了家具推销员。

　　射杀一个骗子，让观众大块人心，洛克希接下来的命运可想而知，开始的时候，还有人稍稍同情她，但很快这点同情就消失了。

　　因为属于洛克希的歌舞开始了。

　　警察出现在了洛克希家中，单独询问洛克希和她的丈夫阿莫斯，画面再次切换到洛克希的幻想中，她的第一首歌曲《Funny.Honey》奏响。

　　洛克希欺骗丈夫她射杀的只是个小偷，让他主动出面承担责任，当她看到似乎能够瞒过警察，能将善良却有些迟钝的丈夫玩弄在手掌之间的时候，歌声和笑容中显示着可怜和仅有的一点点情意。

　　尽管洛克希脸上带着情意，观众看向她的脸上却带着嘲讽，杜克没有用复杂的手法，所有人轻易就能看出这是个蠢笨无知却又总是自鸣得意的女人，她根本就看不清形势。

　　“她不值得人同情！”

　　充满优越感的洛克希只是让人讨厌，有观众忍不住说了一句。

　　这一段镜头中，杜克使用了类似第一视角的平行镜头，站在钢琴边独唱的洛克希就像是在对观众倾唱自己的心事，诉说心底对丈夫的看法，很多观众也能感觉到自己仿佛置身到了银幕之中，与洛克希做着最直接的交流。

　　一个善良却迟钝，一个愚蠢又无知，这样的两个人怎么可能骗得过警察，警察很快揭露了他们的把戏，当阿莫斯得知死者是经常过来的家具推销员，可能是个偷情者的时候，自己就惊呼出声，骗局也就此败露。

　　刚刚还在歌颂丈夫，事实暴露后，发骚中的洛克希立即换了一幅嘴脸，歌声中全是嘲讽和痛恨。

　　“她真是虚荣、蠢笨到了极点！”观众不自禁的就跳出这样的想法，“即使她漂亮的外表和露在外面的大腿再迷人，也遮盖不住她恶毒粗俗的一面！”

　　洛克希被警察带走，甚至被告知可能会有绞刑等着她，第二段歌舞就此结束。

　　“处理的相当不错！”

　　前排的位置，乔治·卢卡斯在点头，他了解杜克，歌舞并不是他的特长，但场景对光色的运用，就是他自己去做，也未必比得上。

　　第二场歌舞的演出完全是洛克希·哈特的内心活动，一个只有聚光灯的舞台上，洛克希唱着歌，暖调的光打在她身上，仿佛是她想象的自己的未来。

　　而当丈夫知道死者是偷情者，开始指正她时，突然视觉风格一转，冷调成为主要内容，蓝色的灯光打在了丈夫的身上。

　　卢卡斯能感觉到，即便阿莫斯的头顶打着一盏暖调的吊灯，可是全身都是冷光，想来这是杜克有意为之，增加舞台化的效果，最关键的是暗合了那一刻洛克希对于丈夫的心境。

　　当洛克希被警察带走的时候，整体画面呈现黑色格调，非常的阴暗，除了闪光灯突然闪了一下，光线一直处于极暗的状态。

　　“杜克使用的是典型的哥特式风格，阴森，恐怖……”

　　就在乔治·卢卡斯这么想着的时候，洛克希被送进监狱，坐在那里等待监狱长出现，来自于她想象，而用来交待女性监狱长的歌舞戏开始了。

　　同样，场景依然色彩光线分明。

　　“最大的不同是以热情奔放的红色调为主！”

　　看到这里，卢卡斯点了点头，这样的场景必然是与歌舞的风格相吻合的。

　　黑人典狱长一出场就向红色调一样盛气凌人，在她的出场歌舞表演中，她被背后的强烈光线所照耀，再加上她大摇大摆的声势，一股霸气压人的气场被充分的表现出来。

　　就像前面的歌曲一样简单易懂，监狱长的歌词明确的告诉别人，只要你给她好处，她就会对你好。

　　乔治·卢卡斯注意到，在以蒙太奇切换着现实中监狱长带着洛克希走向监牢时的画面中，有一个超低角度拍摄的镜头，透着一层铁铁栅栏，那若隐若现的画面，显示了女主角此刻的忧心忡忡。

　　歌曲的高潮结束后，最后一个镜头是从热情奔放的红调一下子转成了深蓝的冷调背景，暗示着客套和诱惑结束了，真正到来的是冰冷、阴暗的铁窗生涯。

　　洛克希也在监狱中看到了一直艳羡的维尔玛，从监狱长与维尔玛的交易，以及对她冷淡的话语中，渐渐感受到了不同。

　　阴暗的灯光照不亮监狱的黑暗，纯美的歌声涤不清尘世的腐败，清澈的泪水洗不净铁笼里的污淖。

　　第四场歌舞牢笼探戈也登场了，这是叹为观止的“兽性美女舞”，以歌舞的形势，交待出了监狱杀人六姐妹的背景。

　　这一处歌舞，场景虽然来自杜克的设计，但歌舞却是莉莉·弗雷德精心编排之作。

　　在极富感染力和视觉冲击的劲歌辣舞中，六朵姊妹花在激愤的情绪中之中将自己的身世一一道来，在内心独白和现实生活的话语交流之中，在冷艳和灰暗的色调之间，女人们狠毒、狂放、无辜的多重人格在这种对切中显现无遗！

　　“很聪明的导演，很巧妙的手法！”

　　看到这场六人舞时，惠特莉不得不感慨了一句，她一直很想看看歌舞剧女主角米娅·瓦伦汀在影片中的表现，私心里也是想与影片的两位女主角做下对比，她毕竟是个剧评家，立场天然就被偏向米娅·瓦伦汀。

　　而米娅·瓦伦汀确实有段独舞，也有群舞，却完全没有可比性，导演很明显不想让她抢戏，独舞时全是侧面四十五度角的镜头，群舞时干脆做了淡化处理……

　　不过凯瑟琳·泽塔·琼斯这里的表演让她眼前一亮，对方的歌舞很有爆发力，加上出众的相貌，杜克·罗森伯格选择她作为女主角，也是理所当然的事情。

　　还有一点让惠特莉惊喜的地方，六名女演员手中的丝巾，起到了画龙点睛的作用。

　　深蓝色的背景，顶灯从蓝红两色之间不断变化，女囚犯讲述故事时总是冷调灯光，每次一旦到达高潮——女性杀人的场面时，便瞬间转成血腥的红色顶灯，同时添加红色丝巾作为道具示意杀人场面，似乎在揭示尤物也会杀人。

　　只有一场例外，匈牙利籍的女犯唯美而浪漫的曲调和舞蹈以及白色丝巾是唯一一个被冤枉的，最后偏偏成为了伊利诺州第一个被绞刑处决的女犯人。

　　笼中的猛兽都是性感的美女，逐一走到舞台上来，张开大腿跳着热情奔放，近乎野蛮的西班牙式舞蹈，引得观众又流鼻血，又胆战心惊，跟着舞蹈和光影，都不自觉的认同了这些雌性野兽的结论——男人总是这样，他们认为得到了我们，就不再珍惜。

　　这一处歌舞终于将影片推上了一个高潮，当场景再次切换成监狱的时候，热烈的掌声从剧院后方响起，然后迅速蔓延到了全程，直到可能面临绞刑的洛克希从监狱长那里得知律师比利可以拯救她事，掌声才停了下来。

　　于是，影片所有演职人员中名头和号召力最大的一个人——汤姆·克鲁斯正式登场，仅仅是走在监狱中，没有任何扮酷耍帅的动作，剧院中就响起了一阵年轻女人的赞叹声，似乎她们等这一刻等了太久了。

　　接着就是汤姆·克鲁斯的一场群舞，他年轻英俊，展现出的唱功也相当不错，在他的支持者的带动下，这段歌舞结束后，也赢得了一阵掌声。

　　“这还是汤姆·克鲁斯吗？”

　　艾伦奇怪的看着库尼特斯，“我觉得好像有些不同了呢，好像演技比以前出色了不少。”

　　“你这个笨蛋，别忘了指导他的人是杜克！”库尼特斯理所当然的说道：“就算是头猪，跟杜克合作的话，也会变成全世界最出色的猪，何况他还是汤姆·克鲁斯。”

　　汤姆·克鲁斯演技有所突破，歌舞表演相当卖力，从一定程度上来说，也能算得上出彩。

　　许多观众都有这样的感受，《芝加哥》中的克鲁斯不再是以前的克鲁斯，最起码没有让人在大银幕上看到他第一眼时，就认为那个角色叫做汤姆·克鲁斯。

　　他出演的律师比利是全篇中份量最重的男性主角，说是男主角一点也不为过，这个律师手段高超，狡猾奸诈又势利，与媒体关联密切，还懂得如何逢迎和操控媒体，在洛克希搭上他之后，好人阿莫斯又一次站了出来，筹集一笔钱，想要赢得这场官司。

　　尽管钱不够，比利还是接手了这场官司，利用媒体将洛克希塑造成了无辜善良的美丽女性。


第二百四十一章 全新的体验

　　在监狱，洛克希得知了着名大律师比利的战无不胜的“事迹”，于是在千般谄媚和丈夫的慷慨支援下，从维尔玛手中抢到了比利的支持，经过比利的塑造和媒体的炒作，洛克希由一位狠心的荡妇化身为令人同情的小甜心。

　　于是木偶双簧舞登场，记者招待会设计成一场木偶戏，律师和记者的身份虚拟化。

　　记者会的操纵人——律师比利是木偶们的操纵者，记者和洛克希是被操纵的木偶，律师的舞蹈动作是主导，而记者和洛克希的舞蹈动作则是被动的，他们在跟着律师的动作而动作。

　　此时，律师比利的狡诈和强势、记者的盲从和追逐、洛克希的受人摆布尽现在观众眼前。

　　木偶双簧舞并不是电影独创，原版的歌舞剧中就存在，但格鲁能明显感觉到电影与他所看过的所有歌舞剧都不同，也更出彩。

　　首先就是所有人的脸画的如此木讷，台上的两个人弄虚作假起来抹着厚厚的油彩，相信也没人看得出脸红来，非常应景。

　　二是光影和剧情的完美契合，玫瑰红色的灯光照得舞台暖暖的，也是活泼可爱的，在这样的影调下欣赏这般嘲讽搞笑的场景心情总是很愉悦。

　　在这一系列洛克希因为采访而扬名的段落中，所有镜头都经过了消色，给人一种还原现实本来面貌的效果，可是这在真正的现实面前却显得如此可笑滑稽和具有讽刺意味，因为这些明明就是靠谎话换来的，却被还原成如此具有真实性的画面，那虚假和真实的之间的那根线该如何界定呢？

　　不用说，这种消色的镜头更是那种低调点的断落。

　　洛克希成名了，成为了芝加哥这座罪恶之都的名人，她的发型、她使用过的物品，都在媒体的蛊惑下，受到了民众的欢迎，甚至还被好多人花钱买走，而比利也通过一系列巧妙的运作，拿够了属于他的5000美元律师费。

　　镜头画面看着极具欢乐，但所有人都能体会到其中的黑色嘲讽。

　　像洛克希这样庸俗、恶毒而又无知的女人成名时，会变成什么样？其实不难想象，她拒绝了维尔玛合作的请求，将她恶狠狠的讥讽了一遍，然后影片又用一段歌舞交待了她此时的心态变化。

　　先是在监狱、洛克希的屋内，鲜花和读者来信充斥着整个狭小的空间，一身华丽装扮的洛克希慵懒翻看着有关她的报道和新闻。

　　当典狱长问及她出狱后的打算时，她随口而出，“我想登台表演。”

　　接着洛克希开始了她自恋的独白。

　　先是一个女人充满诱惑的倒影，锃亮的地板映照的是洛克希对自己样子的痴迷。

　　镜头向上移动并定格在洛克希的脸上，她开始回忆自己辛酸的过去。但是很快，忆苦思甜之后的自我膨胀和得意之态就暴露在了出来，她扭动自己的身体，风骚的表演下是一颗掩藏不住的狂妄之心。

　　拍摄这段时，杜克特意让空旷、黑色的场地中的镜子逐个增加。

　　一方面，镜子可以看作是洛克希内心的狂喜的充分外露，另一方面，一面、两面、到多面镜子的映照，其实隐喻着这样一个事实——洛克希的欲望不断地膨胀，她的人格也逐渐分裂成支离破碎的残片。

　　在走向幻想之路的时候，洛克希也遇到了挑战，一位种植园暴发户的女儿枪杀情人入狱，不但媒体记者全都围堵对方，就连比利都放弃了她，蠢笨的洛克希用上了能想到的最好的手段——假装怀孕，吸引比利和媒体关注，然后又用身体贿赂医生，得到假证明。

　　看到这里，观众都笑了起来，如此暗讽的场景不好笑吗？

　　同时，他们还在问那个出演暴发户的女人是谁？她出场时艳光四射，轻松就夺走了所有的眼球，就连汤姆·克鲁斯那一刻在她面前都黯然失色，这个女人的气场异常强大！

　　一场新的闹剧就此上演，洛克希的丈夫也上场来了一段独唱，虽然只是一个小配角，但结合特殊的场景设置，尤其是这个可怜的透明人的独白场面，纯白色的正面光完全遮盖了他的面目，一种被漠视、身份被践踏的孤独和绝望伴随着他的剪影凸显的更为惹眼。

　　也从侧面烘托出了影片所反应的那个时代的荒唐可笑。

　　像洛克希这样好笑的蠢货，在不断成功、名头越来越响亮时，自然不把所有人放在眼中，甚至连救星比利都不屑一顾，好在她还不是蠢到不可救药，野兽六人组中唯一清白的匈牙利女人被执行了绞刑，也惊醒了她！

　　“这次审判，这全世界……其实都是演戏而已。”

　　律师比利的话，似乎在揭示那个时代芝加哥的本质，然后清醒过来的洛克希与他走进法庭，开始接受法律的审判。

　　这是属于汤姆·克鲁斯的表演时间。

　　坦白地讲，就算杜克看了这段法庭表演，也不得不承认靓汤是个很努力的演员，尽管天赋有限，再加上总是下意识的想利用自身的有利条件——比如说外貌——极容易给人造成演技单薄，塑造形象单一的感觉。

　　但在法庭戏中，比利需要的是夸张的表演方式，这反而可以掩盖汤姆·克鲁斯的缺点，充分利用大量的肢体动作，掩饰他面部表情僵硬的习惯。

　　“洛克希，和你搭档可是一个演技派巨星！”

　　比利的台词或许对汤姆·克鲁斯的表演有些夸张，但在杜克看来，他比曾经的理查·基尔好太多了。

　　无论演技、歌舞和感染力，还是号召力，他都完爆那个家伙。

　　法庭戏中同样穿插着大量的歌舞，其中大多是汤姆·克鲁斯的独舞，特别是那段踢踏舞，为他赢得满堂喝彩，也证明半年的舞蹈课没有白费。

　　而舞蹈也都是他心理和现实的交叉表现，这两段最突出的地方是“节奏”，节奏恰到好处，匀称的节奏将比利的心境和老到的辩护手段以舞蹈的方式表现出来。

　　最后的结果，当然是洛克希和维尔玛全部成功脱罪。

　　“最后还不忘记讥讽媒体。”

　　这是很多观众看完法庭戏的反应，庭审通过广播做现场直播，而报社准备截然相反的两份报纸，当洛克希无罪开释的消息传出来后，第一时间售卖相应的报纸。

　　同时，洛克希以为自己能成为真正的名人，但刚刚还是焦点的她，迅速被媒体抛弃，媒体就像是鲨鱼一样，永远在追寻最新鲜的血液。

　　阿莫斯是唯一还重视洛克希的人，但这个忘恩负义的女人，毫不犹豫的拒绝了他。

　　洛克希想要登台演出，却处处碰壁，维尔玛找到了她，面对残酷的现实，洛克希不得不妥协，与并不喜欢的维尔玛组成了“芝加哥谋杀姐妹花”二人表演团。

　　影片也走到了最后，既然是一部歌舞片，结尾肯定是一场盛大的歌舞。

　　这场歌舞异常炫目，洛克希和维尔玛在聚光灯下神采奕奕，俨然已成为明星，站在绚丽而迷乱的背景前，两人的舞蹈也疯狂而激情。

　　在杜克那无数次NG的折磨下，娜奥米·沃茨和凯瑟琳·泽塔·琼斯最后拍摄出来的效果可以说旗鼓相当、互相弥补，甚至是交映成辉，到了最后的时刻，两个人都抛弃影片中的角色气质，展现属于各自的魅力，这不但没有让人脱戏，反而增加了各自的吸引力。

　　当影片中舞台灯光大亮的时候，这对姐妹花踏着轻快而又俏皮的舞步，走进幕布后面，怀抱与银白色短舞裙异常搭配的白色芝加哥打字机回到舞台上。

　　影院的音响中，传来了观众的阵阵笑声。

　　大银幕前的观众，也纷纷笑出声，惠特莉甚至不自觉的拍响了手掌，银幕上的洛克希和维尔玛对准背后的灯幕一阵扫射，炫目的灯光闪动之后，上面留下了洛克希和维尔玛两行大字。

　　银幕上，全场观众掌声雷动，洛克希和维尔玛已经成为了大明星，她们站在舞台前，接受观众的掌声和祝贺。

　　银幕下，现场观众掌声雷动，他们与银幕上的观众一样，站起来用力鼓掌，为坐在前排的剧组送上最为衷心的祝贺。

　　“很精彩，出乎预料的精彩！”

　　格鲁边用力拍动手掌，边对妻子和女儿说道：“导演保留了歌舞剧的精彩，却又加入了适当的改编，既能让人回忆起歌舞剧的辉煌，又能有全新的体验，很了不起。”

　　“是的，爸爸，非常精彩的影片。”

　　他二十多岁的女儿坦白说道：“我原本不喜欢这种类型的影片，但这部与六七十年代的歌舞片完全不同，非常好看，我现在相信你的眼光了，我决定周末带同学再看一次。”

　　银幕上的掌声已然落尽，银幕下的掌声还未到高峰，全场观众起立，看着剧组所在的方向，掌声越来越响，频率越来越快，即使过去了整整两分钟，也丝毫没有停下的趋势。

　　“罗宾，通知所有人上去谢幕！”

　　在杜克的话后，剧组全体演职人员走上了银幕前的舞台，连续四次谢幕之后，掌声终于渐渐停歇，开始有观众陆续退场，《芝加哥》也就此登上北美院线的大舞台！


第二百四十二章 歌舞片的华丽蜕变

　　回到入住的高级商务套间，艾伦没有像库尼特斯那样立即休息，而是打开房间配备的电脑，登陆到了那个影视网站上的爆炸狂魔版块，进入了聊天室。

　　这个小型的聊天室，已经从最初的几十人，扩大到了数百人。

　　“算算纽约的首映式应该结束了。”

　　刚刚登陆进去，艾伦就看到毁灭公爵在发言，“有人去看《芝加哥》了吗？”

　　“我去了。”艾伦留言。

　　“影片好看吗？”

　　“是不是很沉闷？”

　　“歌舞片什么的最讨厌了！”

　　“是啊，想不明白杜克为什么去拍这样的影片。”

　　短短十几秒的时间，下面刷出一大堆抱怨的话来，艾伦想了想看过的影片，那与固有的歌舞片印象决然不同。

　　他双手快速敲击着键盘，“其实我们都被固有观念影响到了，这不是一部六七十年代的歌舞片，影片除了没有打斗和爆炸，充满了我们喜欢而杜克擅长的那些电影元素，比如说华丽的视觉画面，快节奏的短镜头切换，以第一视角让观众亲临现场，还有美女，大量的漂亮性感的美女，她们跳着最诱人的舞蹈……特别是其中一场监狱探戈，你看到凯瑟琳·泽塔·琼斯甩大腿的时候，一定会血脉喷张。”

　　艾伦的刚刚发出去，玫瑰山突然闪了出来，“我可以证明，我刚刚参加了首映式！不但有美女，而且影片非常欢乐，歌舞场景放荡狂野，全是穿着最短款舞衣的性感美女，杜克钦点的泽塔·琼斯简直美爆了。”

　　没有什么比美女更能唤醒网络上的野兽们。

　　“好像确实应该去看看……”

　　“嗯……我现在在考虑是不是改变主意。”

　　艾伦趁着这段时间又发了一条，“歌舞性感精彩，而且影片充满了黑色幽默，我一场看下来笑了十几次，非常有意思。”

　　又一个叫做维尔玛的账号跳了出来，“我也看了首映，我爱死维尔玛了，泽塔·琼斯人美，歌舞也棒，这不是一部歌舞文艺片！”

　　“这么说我倒是想去看看了。”毁灭公爵显然意动了，“我问问午夜场还有票吗？”

　　玫瑰山接着提醒他，“这部影片没有午夜场，从明天白天才开始正式上映。”

　　“我刚刚打电话问了一圈。”大兵拯救瑞恩显然一直在潜水，这时候冒头了，“我所在的小城三家影院都不放映《芝加哥》，气死我了！”

　　“我家这边也是……”

　　一个叫做杰克的ID说道：“我听玫瑰山的话后，赶紧电话定了票，我在芝加哥，听影院的口气，票好像很紧张。”

　　“不会这么火爆吧？”

　　“不愧是杜克和汤姆·克鲁斯合作的电影！”

　　看到聊天室越来越多的人想要尽快购票，帕尼·凯利斯的两名助理操控的维尔玛和玫瑰山退出了聊天室，帕尼·凯利斯站在电脑前，一脸思考的样子，显然刚才的情况已经给了她一些触动。

　　“好像……好像我们也没做什么，”她转头看着与蒂娜·菲聊天的杜克，“就煽动了很多人可能去购票。”

　　“帕尼，你应该早就听说过，这就是在年轻人中使用度极广的网络。”杜克转过头，看着自己的公关，由于他本身也不是专家，只能说一点大路货，“网络可以自由的交换信息，时效性是传统媒体无法比拟的，而行使用网络的人往往盲从性更强。”

　　帕尼·凯利斯毕竟是媒体公关专家，立即想到一些关键点，“也就是说如果我们在网络上面做文章，就可以影响到大量网络用户，他们会成为影片的潜在客户？”

　　她有些奇怪的看着杜克，“所以，你要我找人帮你建设一个……个人网站？”

　　“我只是想在传统媒体之外，还有可以独自发声的渠道。”

　　听到杜克的话，帕尼·凯利斯点了点头，继续说道：“根据你让人得出的调查结果，北美的网络用户以青年和学生为主，这些人并不能算是《芝加哥》的真正潜在观众……”

　　“所以，我只是让你进入关于我的那个影视版块。”杜克接过蒂娜·菲分别递给他和凯利斯的清水，喝了一口后，又说道：“还在网络点击最高的网站上发一些相关新闻。”

　　“我们已经与他们达成协议了。”帕尼·凯利斯看了看时间，“算起来应该挂在他们网站的首页了。”

　　她走到电脑前，对助理低声说了几句，那个助理立即登录了一个网站，杜克和蒂娜·菲也走了过去，只是当他看到助理登录的网站的名字的时候，忽然有股想拍死自己的冲动。

　　这个在首页还算显著的位置上，挂着《芝加哥》相关广告和新闻的网站，名字叫做“Yahoo”！

　　二十多年啊，那些与电影无关的东西，真的都快忘的差不多了！

　　心底感慨一句，杜克就恢复了正常，曾经的他在繁忙的工作之余，只是一个最普通不过的网友，谁没事去查雅虎什么的具体资料，能留下太深的印象才是见鬼了。

　　“把这个网站记下来。”杜克转头对蒂娜·菲小声说道：“回头去查下它的基本资料。”

　　好像老板是姓杨还是姓原？杜克摇了摇头，回头查查对方上市了吗，上市的走势如何，或许投资名单中，又可以加一支股票的名字了。

　　暂时将这些扔到脑后，杜克站在电脑前，看了看雅虎首页新挂上的一则关于《芝加哥》的评论报道，清楚人人都是影评人的时代快要开启了。

　　不过，这篇评论报道与曾经完全没有节草的网络宣传不同，还带着深深的传统媒体的特点。

　　“百老汇著名音乐剧《芝加哥》的电影版与今年在纽约登陆院线，影片中人物个个生动鲜活……”

　　这篇报道列出了影片的几大看点——改编歌曲、匠心独具的音乐、精彩绝伦的舞蹈、妙不可言的舞美等等。

　　杜克看了后，感觉非常一般，这个年代，连网站自己都还没有抓住网络广告宣传的重点。

　　虽然他也是一个外行，但前世总看过一些，这种广告性质的评论报道，一定要抓住影片中的美女有多漂亮、群舞场面甩动的光洁大腿有多性感……

　　不过，这次网络宣传既是他上映前的临时举动，也是一次试验，《芝加哥》本身主要的观众群也不是现在构成网友的那些群体。

　　如今的网络，还没有受好莱坞的重视，就连传统媒体集团，也没几家将计算机网络看在眼里。

　　因为《芝加哥》没有设午夜场，跟帕尼·凯利斯说了几句关于建设个人网站的事情后，杜克就返回上东区的家去休息了。

　　周四的夜晚渐渐逝去，周五的太阳又照亮了大苹果的天空，已经退休的理查德·托马斯从长岛的一家公园中散步回来，走到自己的独立房屋前，从信筒里取出今天的《纽约时报》，穿过平整的草坪，进入房间中，先为自己充好一壶热咖啡，然后坐在向阳的窗户边，看起了报纸。

　　他是资深的百老汇剧迷，也听说了《芝加哥》电影版今天会上映，特别翻到娱乐版，准备看看影片的影评，只是当他翻到熟悉的专栏时，里面全是抨击《星际迷航：第一击》以及赞美《英国病人》的声音，昨晚首映的《芝加哥》好像又一次被人忽视掉了？

　　理查德·托马斯摇了摇头，看向娱乐版面其他地方，他不明白这些影评人矫情什么，他们真的能把那个年轻导演封杀掉？《纽约时报》的头版上，照样有关于这部影片的报道。

　　“《芝加哥》，一场好莱坞类型片的胜利！”

　　看到标题下署名，理查德·托马斯来了兴趣，这是著名剧评人琳达·惠特莉的评论文章。

　　“影片的故事与歌舞剧版本整体类似，却被导演杜克·罗森伯格以现代化的电影手法重新包装，虽然其中的主题是好莱坞电影反复倒卖的关于名利、欲望的内核，但《芝加哥》是一部歌舞片，却又不是典型意义上的歌舞片，它用不同以往的影像风格在历史流变中体现着不同片种的融合、蜕变和创新！”

　　“杜克·罗森伯格制作的歌舞片，明显经过了他的重新改良，黑色电影的特质深深浸透于其中，他对歌舞、黑色影片这两大类型片的混合和加工，使得《芝加哥》在香艳之中又透露出种种魅惑，盛大的歌舞表演和低调阴郁的黑色风格的完美结合，突出了影片的多重特质。”

　　“借由《芝加哥》，观众可以得到的，不是深刻的思考，而是一种精美、多元、复杂的观影体验，它体现着杜克·罗森伯格一贯良好的品质和传统——制作精良、应时应景、不断创新！”

　　“完全可以说，《芝加哥》是歌舞片的华丽蜕变，歌舞场景与现实场景的过渡性、融合性、互动性比歌舞剧版本更强，更突破了传统歌舞片歌舞段落简单插入的生硬手法。”

　　“杜克·罗森伯格极好的利用了歌舞片浓重的戏剧性和演绎性，完全服务于讽刺、揭露声色犬马、黑白颠倒的腐朽状态的主旨；同时黑色电影的元素近乎完美的注入了影片的各个场景之中。”

　　“还有，电影在布光、色调等方面精心构思，让影片在狂野和香烟之余散发出了阴郁、血腥的味道！”

　　看到这里，理查德·托马斯合上报纸，坚定本来就计划去观影的想法，打算午饭之后直接去影院购票观看。


第二百四十三章 对芝加哥的抱怨

　　停好汽车，理查德·托马斯紧了紧衣服，顶着有些冷的风向长岛最着名的那家独立影院走去，很快进入了影院中，与过往他来看电影时情况不同，影院中大部分竟然都是类似他这种的中老年人，其中有不少还顶着白发，托马斯走在中间感觉自己都年轻了许多。

　　站在影厅显眼的海报前看了一眼，那是《芝加哥》的大幅海报，上面汤姆·克鲁斯和另外两名女主角的造型看起来真不赖，特别是穿着短舞裙的两个女演员，足够漂亮性感，比百老汇新排的歌舞剧的主演养眼太多了。

　　男人身体老了，心是不会老的。

　　这种心思托马斯自然不会说出来，如果有人问起，一定是单纯的因为艺术，因为想看看电影版的《芝加哥》有什么不同，因为这是多伦多电影节“观众选择大奖”而来！

　　过去这几年，多伦多电影节最后选出的影片都很切合他们这些北美观众的口味，反观什么金狮金熊，有多少人能坐在那里安稳的看下去？

　　怀着这样的想法，托马斯走到了售票处，售票员立即送上灿烂的笑容，“有什么能帮助你的吗，先生？”

　　“最近场次的《芝加哥》，一张票！”托马斯准备掏出钱包。

　　“很抱歉。”女售票员直接说道：“半个小时后有一场，但已经没有票了。”

　　“没有票了？”托马斯感觉有些吃惊，“怎么会没有票了，《芝加哥》这么火爆？”

　　女售票员赶紧解释了几句，“上午放映的两场中，影片反响极好，导致下午两个场次的票被很多人电话预定了，您想要购票的话，只能等到晚上的场次了。或者您在这等一段时间，如果放映前15分钟，有人选择退票的话……”

　　“不用了。”托马斯不想等，摆了摆手，“我去其他地方看看。”

　　出了影院，开上自己的车子，托马斯花费了些时间，赶到稍远一点的帝王影院，这里是长岛最着名的影院之一，拥有众多的影厅，现在又是周五白天，买到票应该并不难。

　　走进影院大厅，托马斯没有迟疑，先到售票口前询问了一下，买到了最近场次的《芝加哥》的票，随便找了个空闲的地方，等待过会检票入场。

　　无聊中，他看向周围，发现如同上一家影院一样，这里中老年人的数量比平时要多了不少，还能听到附近几个人议论的声音。

　　“《芝加哥》的票很紧张。”那是一个五十左右的人，他对另一个同年龄段的人说道：“我在曼哈顿地区跑了三家影院都没有买到票，只好来了长岛。”

　　“有这么火？”

　　“我有朋友参加了多伦多电影节，看了展映场，他认为影片比任何一个版本的歌舞剧都要精彩。”那人似乎很有信心，“否则影片也不会拿到观众选择奖。”

　　听人议论了没几句，托马斯发现有电视台的人在做节目，一个NBC电视台的女记者走在摄像机前面，正采访着观众。

　　“请问你接下来要看的是哪部电影？”

　　女记者朱丽叶浅笑吟吟的样子，极容易给人好感，“为什么选择它？”

　　“我想看的是《星际迷航》……”

　　朱丽叶围着人群连续采访了十多名观众，大部分人选择的都是派拉蒙的最新商业大作《星际迷航》，少部分人选的是《芝加哥》，只有寥寥几人选了《英国病人》。

　　选择《星际迷航》这样的商业片的人，理由基本都差不多，而想看《芝加哥》的观众，说出的观影理由五花八门。

　　其中最多的是年龄较大的观众说出的因为它是《芝加哥》，剩余的还有“想看汤姆·克鲁斯”、“这是观众大奖获奖影片”、“杜克·罗森伯格的新作”、“想看看导演与他新女友合作的作品”……

　　最让朱丽叶感到惊奇的，竟然还有人是因为从网络聊天室里听人说这部影片很好看，所以才跑了过来。

　　不过，朱丽叶还听到了一种声音，对《芝加哥》的抱怨声。

　　“我住在曼哈顿，听上午看了影片的朋友说影片很精彩，下午就想出来看看，结果曼哈顿放映《芝加哥》的影院票都卖光了，只好跑来长岛，连续找了两家影院……”

　　接连问了好几个准备观看《芝加哥》的人，朱丽叶发现这种抱怨声不少，很多人都反应影片的票紧张，好像观看的人非常多的样子……

　　等了近半个小时，理查德·托马斯走进了影厅，这是一个大厅，他习惯性的选了稍微靠后些的位置，坐着安静的等待影片开始，没过多久他就发现，与外面反映的供票紧张相应，影厅的上座率极高，在影片开始放映的时候，从他的位置看过去，最少有超过九成的座位都坐了人。

　　“这只是周五下午啊！”

　　刚刚想到这里，托马斯不禁摇了摇头，影厅中大部分人都是像他这般年纪，对于他们这些退休的人来说，白天和晚上，周五和周末，实际上也没什么区别。

　　影片很快开始了，从计时的那一刻起，理查德·托马斯就被深深吸引住了。

　　导演做的相当出色，用貌似赞美的口吻，把上个世纪20年代以芝加哥为代表的浮躁心态彻彻底底挖苦了一番。

　　特别是对于他这种社会经验丰富的人来说，不难发现影片中的内容对于70年后的今日仍然不乏适用之处。

　　片中有一句经典歌词，叫做“杀人可以是一门艺术”。

　　这引发了托马斯强烈的共鸣，低声说了一句，“应该说恬不知耻可以是一门艺术！”

　　“你说的很恰当！”

　　坐在他的旁边的，就是那个从曼哈顿过来的人，他说道：“很成功的改编，不是吗？”

　　“是啊。”托马斯点了点头，低声说道：“导演很好的传承了鲍伯·福西的风格，大胆将影片歌舞处理成了洛克希的幻觉，让歌舞插入的更加生动自然。”

　　“他演员选择的也不错。”那人附和道：“汤姆·克鲁斯演的很出彩，两个女主角的歌舞也很出色。”

　　影片放映结束，理查德·托马斯已经与坐在周围的人熟悉了起来，几个人边向外走，边说着影片，他们年龄相似，都看过不同版本的歌舞剧，说起来头头是道。

　　托马斯对几个人说道：“深度不是歌舞剧的特长，导演能让《芝加哥》的主题如此针砭时弊，并且把人物塑造的这般多姿多彩，可以说非常成功了！”

　　“虽然做了删减取舍，但影片的歌舞场面还是非常多。”又有人说道：“歌舞很流畅，不像以前那些歌舞片一样总是拖慢剧情，反而向一列火车把剧情飞快的推向了前方。”

　　那个来自曼哈顿的人说道：“《芝加哥》是久演不衰的舞台剧，从舞台到银幕的改编会受到很大制约，电影能做到这种程度，那个叫杜克·罗森伯格的导演功不可没。我现在对他很感兴趣，回去该找他过去的电影看看了。”

　　有几个人点头，“我回头准备去趟录像带门店。”

　　半个小时前，TPZZ调查公司的莫克利从另一家影院赶到了这边，他和几个同事卡好《芝加哥》散场的时间，就等在了出口的地方。

　　“你好，先生……”

　　看到观众出来，他没有拦那些年龄大的人，反而是找到了其中不算太多的年轻人，先做了自我介绍，又送上小礼物，然后问道：“能谈谈你刚刚看的《芝加哥》吗？”

　　“我以前也看过几部歌舞片的录像带，却没有一部能坚持到最后，太慢太沉闷了。”

　　这个年轻人看了看对方送上的洛克希人偶，又说道：“因为《芝加哥》是杜克这样的大导演和汤姆·克鲁斯这样的大明星合作的作品，又拿到了观众选择奖，我才决定来看看，影片与我想的不一样，非常轻松和欢乐，剧情特别的精彩，尤其是牢笼探戈和拉线木偶戏，构思的太巧妙了。”

　　“A+是最高评分的话，你能打几分？”莫克利问道。

　　“A+吧，影片远比想象和宣传的好。”

　　接着，莫克利又拦下了另一个人，对方说道：“我是因为杜克才来看这部电影的，他没有让人失望，虽然影片的类型变了，却制作的同样出彩，特别是一如既然的拥有很强的视觉冲击力，而且歌舞设计的也很好，符合我的赏美。”

　　调查十几分钟后，另一场电影《英国病人》散场了，走出来的观众，除少数人外，大多昏昏欲睡，另一家调查咨询的公司的人走了上去。

　　“我看得很没劲，节奏太缓慢了。”

　　“我根本没搞明白影片中爱情是怎么发生的？导演可以不那么矫情吗？明明很简单的一点事，非要用最复杂的方式拍摄！”

　　赞扬这部电影的人同样很多，但相比刚才的《芝加哥》，认为影片沉闷的观众比例明显高了一些。

　　“为什么影院不设定快进键？我坐在那里无聊的非常想按快进！”

　　“到现在我也很迷糊，搞不懂电影讲的是什么……”

　　随后，两边的调查人员拿到了各自在这家影院目前为止的上座率，《芝加哥》一家影厅放映四场，场均上座率百分之七十九！

　　《英国病人》同样一家影厅放映四场，上座率只有百分之二十七！

　　这个周末最强势的影片《星际迷航：第一击》只有百分之二十不到的上座率，但这部影片却有七个影厅在放映！


第二百四十四章 严重缺票

　　“在拍拉线木偶戏之前，我们练习了足足两个月，但杜克对我们的排练效果还是不满意，一次次的NG，我和娜米……”

　　NBC电视台的晨间节目《今日秀》上，汤姆·克鲁斯、娜奥米·沃茨和凯瑟琳·泽塔·琼斯正在卖力的宣传影片，透露拍摄时的秘辛，虽然影片的第一观众群体是怀旧的人群，但就像炒作杜克和泽塔·琼斯的假恋情一样，剧组也在积极争取更多的观众群。

　　坐在电视对面的餐桌上，杜克不紧不慢的吃着母亲留下来的早餐，外面传来敲门声，随后就是蒂娜·菲与佣人打招呼的声音，然后女助理走进了餐厅。

　　“坐，蒂娜。”

　　杜克随手指了指对面的椅子，蒂娜·菲从包中取出文件夹，坐了下来，看了眼电视机中还在卖力鼓吹影片的三位主演，打开了文件夹，“杜克，昨天的单日票房统计已经拿到了。”

　　放下咖啡杯，杜克咽下嘴里的食物，“说说新上映三部电影的情况吧。”

　　“周五二十四小时票房统计。”蒂娜·菲扫了一眼文件上的数字，说道：“派拉蒙影业的《星际迷航：第一击》2812家院线，987万美元！米拉麦克斯的《英国病人》268家院线，95万美元！我们的《芝加哥》，100家院线，98万美元！”

　　“单日单馆9800美元？”杜克轻轻弹了下杯子，“还不错，比我预计的要高一些。”

　　鉴于影片的前期宣传和《芝加哥》多年来积攒的名声，小范围内点映，影片的单馆票房必然会爆，按照公爵工作室和华纳的预计，影片首周末三天的单馆票房应该会在2万美元以上，如今首日就爆出了9800美元，一般周六又会比周五上涨，首周末单馆票房完全可以冲击3万美元大关。

　　以这种形势推断，100家院线必然无法满足市场的需求。

　　想到这里，杜克说道：“蒂娜，其他统计。”

　　“《星际迷航：第一击》平均上座率百分之二十一点三，观众好评率百分之六十七，几家分析机构认为它首周之后票房会大跌；《英国病人》上座率百分之三十九，观众好评率百分之八十二，上映院线太少，形势并不明朗；《芝加哥》上座率百分之七十九点五，观众好评率百分之九十六，观众口碑爆棚，市场分析机构认为我们扩大上映的话，票房很可能会迎来飞速增长。”

　　扩大上映？

　　那还要与院线方沟通，这些都急不来，杜克又问道：“观众人群呢？”

　　“昨天二十一万走进《芝加哥》影厅的观众中，四十岁以上的观众大致占到了百分之七十，学生观众不足百分之二十，而且大龄观众基本都给予了影片好评。”

　　影片的院线有限，院线投入的地区也有限，首先想到去看影片的，往往也是《芝加哥》的歌舞剧爱好者或者杜克和汤姆·克鲁斯比较铁杆的支持者，受众相对也有限，这样就可以最大可能避免非类型片爱好者或者盲目购票的人走进《芝加哥》的影厅，从而在前期形成超高的观众口碑，再加上宣传推动，足以吊起很多人的胃口。

　　世界上的绝大部分观众，在看到自认为精彩的影片时，总会向身边人推荐，而接受推荐的人往往也会形成先入为主的观点，将良好的观众口碑进一步扩散出去，加上影片本就不是默默无名之辈，反而此前被多种方式炒作宣传过，如果等市场积攒酝酿到一定阶段，影片再扩大上映，将会爆发出巨大的能量。

　　这可以说是相对小众的类型片最为适合的宣发方式。

　　《芝加哥》本身就具备相当知名度，又有诸多有利因素加持，影片质量还有绝对保障，到周六晚上的时候，100家院线中超过一半的影厅，甚至出现了罕见的满座情况。

　　“你好，这里是帝王娱乐……”

　　帝王院线对外公开的联络电话，从白天开始就响个不停，“我们已经得知您的迫切要求，帝王娱乐会尽快协调旗下的影院，《芝加哥》会以最快的速度在更多的影院上映。”

　　“你好，这里是帝王娱乐……您想咨询《芝加哥》什么时间在亚纳科斯市上映？抱歉，先生，我们暂时没有……”

　　“我Fuck……”

　　话没有说完，对面一阵骂人的声音，不过帝王娱乐的工作人员今天已经习惯了，很多心急的观众听到影片暂时不会在他们的城市上映，往往都会留下几句不客气的话，因为他们有些焦急。

　　到了周日，这一情况并没有得到缓解，甚至有些都登上了CNN的现场新闻直播。

　　在纽约和芝加哥两个地区，数家放映《芝加哥》的影院门口，有不少年龄比较大的观众，高举着牌子，上面写满了字母，他们的目的只有一个——希望那些电话预定来取票的人能够将票转让给他们！

　　记者也采访了其中的一些人，有人如此说道：“我身边的朋友昨天已经看了影片，非常棒，我是歌舞剧的爱好者，我已经迫不及待了，但是影院没有票，今天的票全都预售出去了，我不想再等了，希望有放弃的人把票转让给我。”

　　《芝加哥》缺票，严重缺票！它的电影票供不应求！

　　所有的一切都在向观众透漏这样的消息，很多看了的人不禁会想，电影究竟要有多火爆，才会出现票全部卖光，还有人站在影院门口求票的情况？

　　不但是大龄观众，随着时间推移，良好的口碑也渐渐传到了那些因为前期宣传而关注影片的青少年观众群体之中，这些人本就是杜克和汤姆·克鲁斯以及杜克和泽塔·琼斯那些八卦新闻最大的受众群体。

　　虽然影片必然无法像科幻片和动作片那般吸引青少年观众，但片方几乎用上了现阶段几乎所有能用的手段，也能打动其中不少人。

　　其中娜奥米·沃茨和凯瑟琳·泽塔·琼斯还在周日当天走进了纽约大学，与学校的歌舞剧团携手上演了一场火爆的歌舞秀，更是吸引了青少年群体的关注。

　　“她们本人比海报上看起来更美！”

　　互联网早已根植于北美的各大院校，尤其是常春藤盟校之间的联系更加密切，当天东海岸院校的论坛上就掀起了讨论。

　　“我是泽塔·琼斯的伴舞，她好性感，歌舞真的非常棒，我感觉她比茱莉亚·罗伯茨还有魅力。”

　　“不知道她们在影片中会有什么样的表演，真想去看看啊，就是买不到票。”

　　“是啊，买不到票，我打了好几家影院的电话，票都卖光了。”

　　“票卖的这么快，影片肯定很火爆……”

　　洛杉矶圣塔莫尼卡商业广场，一场宣传活动刚刚结束，安东尼·明格拉走出来，坐上了早就等在了这里的汽车。

　　“华纳兄弟在《芝加哥》上究竟投入了多少宣发费用？”

　　安东尼·明格拉问的是旁边的哈维·韦恩斯坦，“竟然制造出了这样大的声势。”

　　“听说他们应杜克·罗森伯格的请求，拿出了1500万美元做宣发。”哈维·韦恩斯坦倒是很平静。

　　“2500万美元的制作成本，1500万美元的宣发！”安东尼·明格拉嘴角抖了下，“他们难道不担心赔本吗？”

　　“别忘了，影片导演叫做杜克·罗森伯格，他有这样的市场价值。”哈维·韦恩斯坦示意司机开车，然后说道：“《芝加哥》周六在100家院线拿到了125万美元！”

　　说到这个数字，就连哈维·韦恩斯坦心中都颤抖了下，同样是类型片，同样是小规模放映，《英国病人》268家院线只有97万美元的票房，双方明显不是一个等级上的存在。

　　他转眼看了看安东尼·明格拉，忽然明白了过来，论及玩弄那些所谓艺术化的手段，三个杜克·罗森伯格加起来，也未必比得上安东尼·明格拉，但要论及把握市场的需求，他相信十个安东尼·明格拉也不是杜克·罗森伯格的对手。

　　他为《英国病人》制定的策略是冲击奥斯卡，但为什么要冲击奥斯卡？

　　哈维·韦恩斯坦比任何人都清楚米拉麦克斯的实际目的，那只是为了商业盈利！

　　或许今年的奥斯卡之后，自己可以找杜克·罗森伯格合作一把？他自然而然产生了这样的念头，却一闪即逝，因为从《芝加哥》目前的反响来看，对方很可能会是《英国病人》在奥斯卡上的强力竞争对手。

　　自己现在该好好想想如何抹黑杜克·罗森伯格和他的《芝加哥》了！

　　AMG院线总部的办公室里，新任CEO保罗正在看着面前的数据思考，他的对面，刚刚升任院线部副总经理的林奇，也在看着相同的数据。

　　保罗忽然抬头问道：“现在AMG放映《芝加哥》的院线有多少家？”

　　“只有10家。”林奇也抬起头，郑重的说道：“但仅仅是这10家院线，这个周末截止到今天下午三点，已经带来了285578美元的票房。”

　　“看来杜克·罗森伯格的类型片也不容小视。”

　　现在该做什么样的选择其实一点都不难，保罗说道：“从明天开始，将空余出来的部分院线投入到《芝加哥》上面，如果下个周末前，它的单馆票房还能维持一个高水平，那就全力推它！”


第二百四十五章 爆票房爆院线

　　周一早上刚刚上班，华纳兄弟发行部的主管道格·沃尔特去见了CEO杰夫·罗宾诺夫之后，就来到了一间会客室，帝王娱乐、AMG连锁、全美艺术家院线以及北美院线联盟等派驻在洛杉矶方面的代表，已经坐在了这里。

　　“你好，迈克尔。你好，史蒂夫……”

　　道格·沃尔特跟他们一一打过招呼，自信满满的坐在了这些人的对面。

　　AMG的代表史蒂夫先开口了，“道格，AMG已经尽最大可能扩大了《芝加哥》的放映规模。”

　　“帝王娱乐也是这样。”迈克尔等人也先后说了类似的话。

　　“扩大？”道格·沃尔特的不满毫不掩饰的显现在脸上，“据我所知，现在《芝加哥》所有院线数加起来不过500家吧？别说你们已经尽全力了……”

　　“我们不可能把新空余出来的院线和银幕全都用于放映《芝加哥》……”

　　全美艺术家院线的人话还没有说完，就被道格·沃尔特打断了，“所以你们将部分院线投放在了《英国病人》上？诸位，请看看数据好吗？请让你们的上司看看数据再做决断好吗？”

　　数据和商业成绩才是道格·沃尔特如此强势的底气所在，不给这些人反应的时间，他快速说道：“我们不去谈首周卖出3000万美元的《星际迷航》，单说同样题材小众的《英国病人》和《芝加哥》，《英国病人》首周三天271万美元，《芝加哥》318万美元……”

　　“数字相差不多是吗？”道格·沃尔特的声音异常响亮，“请别忘了，前者有268家院线，后者只有100家院线！《英国病人》首周单馆票房只有10123美元，而《芝加哥》高达31875美元！”

　　最后，道格·沃尔特站起来说道：“请给我一个你们不全力支持《芝加哥》的理由！”

　　这些来自院线公司的人，也不是傻子，不会给出什么具体的承诺，只是保证影片如果后续几天还能维持现今的势头，这个周末院线数必然会再次大幅度增加。

　　虽然不是特别满意，道格·沃尔特却也明白，这种情况下，市场规律才最具有发言权。

　　新的周一开始，《芝加哥》的上映规模连翻数倍增加到了500家，影片也开始在更多的地区上映，随着观看影片人数的快速增加，《芝加哥》的观众口碑不可避免的有所下降，但所有看过影片的人都有一个共识，这不是一部传统意义上的歌舞片。

　　“影片一点都不闷，反而很好玩。”

　　不断有影迷接受采访的画面被电视台播出，“充满了黑色幽默，而且歌舞一点也不落后，充满了现代感。”

　　“这是一次极其成功的改编！”

　　来自剧迷的观点很鲜明，基本对影片持支持态度，很多对《芝加哥》歌舞剧还留有印象的人，不少都选择购票走进影院。

　　夜幕降临，百老汇再次灯火通明，竖立在第四十二街和百老汇大道上的《芝加哥》电影广告格外显眼，稀稀落落的人群从广告牌下经过，走到了艾伯特剧院前，这里也有《芝加哥》的海报，却是歌舞剧版的海报。

　　十一月底的纽约，晚上已经能感觉到明显的寒冷，很多观众购票之后，赶紧走进了剧院，找到自己的座位，等待剧目开启。

　　剧院经理杰米·艾伯特站在二楼一个包厢前，看着下面越来越多的观众，嘴角的笑意越来越浓，经历夏季的演出后，十一月份新的演出季开始后，剧院前来观看《芝加哥》的观众不断减少，很多时候上座率只能勉力维持在百分之五十甚至都不到。

　　没想到的是，从上周六晚上开始，剧院的观众人数激增，几乎场场爆满，简直让他怀疑回到了歌舞剧的黄金年代。

　　实际上，杰米·艾伯特很清楚，属于歌舞剧的黄金年代不可能回来了，剧院拥有如此高的上座率，仅仅是因为一部电影的关系——《芝加哥》！

　　他了解过，最近几天凡是放映《芝加哥》的影院完全可以用火爆来形容，那些渐渐远离影院的中老年观众，在短短的反应时间之后，几乎踏平了影院的门槛，而这些人观看过电影，又想到了曾经的歌舞剧，于是这些最善于怀旧的人群，又来到了百老汇。

　　除去这些外，杰米·艾伯特还发现这两天年轻观众的数量猛增，他让人调查过，这些人原本对歌舞片没有兴趣，都是在看过电影版之后，心生好奇才来到了这里。

　　电影版的火爆完全带动了剧院的票房，杰米·艾伯特清楚，自己成为了杜克·罗森伯格不经意间造就的获益方。

　　当然，他也知道，观看剧目的人增多，对电影实际上也是有帮助的，两者之间的关系是怎么都分不开的。

　　这个晚上散场的时候，杰米·艾伯特接受了《纽约时报》的采访，当对方问及《芝加哥》电影版时，他如此回答。

　　“杜克·罗森伯格完成了一次伟大的改编！”

　　随着影片放映规模的增大，杜克也随同剧组一起，跟汤姆·克鲁斯、娜奥米·沃茨和凯瑟琳·泽塔·琼斯等主要演员，开始游走在北美各大城市，宣传推广影片。

　　“我从来就没想过制作一部传统意义上的歌舞片。”

　　来到芝加哥，杜克也在ABC电视台的总部，接受了一次电视专访，如今怀旧群体对影片爆发出足够的热情，剩余的就是要激发青少年观众的观影欲望了，“我认为歌舞片的节奏完全可以像动作片一样紧凑，内容更有趣，更好玩，也能带给人更多欢乐，所以我添加了很多黑色幽默的成份，它会让人在体会歌舞的同时，能更加快乐。”

　　“这就是我的风格，观众喜欢永远是我制作电影时首选考虑的要素。”

　　只要能让更多观众走进影院观看《芝加哥》，杜克才不在乎怎么说，每到一地宣传，他和汤姆·克鲁斯几乎都能把对方吹捧到天上去，如果单从两人表露的意思看，他们绝对是好莱坞最好的朋友和搭档。

　　当然，杜克也按照帕尼·凯利斯制定的计划，频繁与凯瑟琳·泽塔·琼斯在公众场合秀恩爱，以为影片增加更多的话题度。

　　剧组以汤姆·克鲁斯为中心的宣传策略，也起到了极好的作用，除去院线数字上短时间无法弥补的差距外，《芝加哥》在媒体和公众中的话题度，完爆感恩档大片《星际迷航：第一击》。

　　虽然院线上的差距，使得两部影片的总票房完全没有可比性，但《芝加哥》在工作日开始后，依然保持着极高的上座率和单馆票房数字。

　　当周五杜克等人返回洛杉矶的时候，过去的四个工作日中，《芝加哥》以500家院线，分别拿到321万美元、315万美元、334万美元和328万美元，加上首周末三天的318万美元和多伦多电影节展映获得的3万多美元，北美票房累计1619万美元。

　　这一数字相比杜克在暑期档动辄千万计的票房数字，实在有些不够看，但别忘了影片的题材，而且同样是小众类型片的《英国病人》，在院线数字扩大到593家后，同期票房只有987万美元！

　　同样无法忽视的，还有《芝加哥》一直维持在百分之九十五以上的超高观众口碑，影片也只是刚刚在全美的大中城市放映，还有众多的地区还没有上线。

　　到了这个时候，《芝加哥》的扩大放映已经无法阻挡，哪怕是韦恩斯坦兄弟亲自给院线负责人挂电话，也于事无补。

　　“抱歉，鲍勃。”

　　虽然对着电话跟鲍勃·韦恩斯坦在说抱歉，AMG的CEO保罗却没有一点抱歉的意思，“你要求AMG将空余出来的院线平均分配到《芝加哥》和《英国病人》两部影片上的要求，是我们无法接受的，相比《芝加哥》，你们的票房没有任何说服力，能拿出三分之一的院线数，已经是看在我们多年的关系上了。”

　　AMG与其他院线，开始时不大规模上映《芝加哥》，是因为影片题材小众，是为了规避市场风险，而现在《芝加哥》就像杜克其他的影片一样，显示出了足够的市场潜力，压下《英国病人》不止一筹，他们怎么可能会将准备给《芝加哥》的院线，投放到《英国病人》上？

　　保罗很清楚，其他连锁院线会做出与AMG的相同的处理方式。

　　由于这周没有强力影片上映，最迎合市场口味的《星际迷航：第一击》保持2812家院线没有变化，从周五开始，《芝加哥》的院线数再翻数倍，由原本的500家激增到了1866家，已经在市场上具备了搏杀的能力。

　　配合院线数增长，剧组也再次爆出新闻，汤姆·克鲁斯和妮可·基德曼从一家私人医院走出的时候，被狗仔拍下了相片，在某些媒体的带动下，八卦报纸纷纷炒作汤姆·克鲁斯和妮可·基德曼造人成功，即将迎来第一个孩子……

　　与此同时，杜克这边也没有闲着，凯瑟琳·泽塔·琼斯按照计划，准备高调的搬进杜克的豪宅里，而消息不知道怎么就流传到了记者和狗仔的耳朵里。


第二百四十六章 逆袭

　　一手拎着一个大旅行箱，杜克走出泽塔·琼斯租住的独立房屋，穿过前庭的草坪，来到停放在路边的SUV后面，打开后车厢，将旅行箱放进里面，随后泽塔·琼斯与经纪人薇薇安一人拎着两个大号手提袋也走了过来，只要是有点经验的人都明白，这是在搬家呢。

　　周围的记者狗仔隔着不远的距离，频繁按动手中的相机，甚至有装备了DV摄像机的记者，完整的将杜克他们的行动记录在了镜头中。

　　这本来就是此次行动想要的结果，其中必然有帕尼·凯利斯联系好的记者，只要他们不凑到近前，杜克看也不看他们，招呼泽塔·琼斯两人坐上汽车，发动车子向着马里布驶去。

　　这辆SUV还没有拐出路口，后面摩托加轿车已经跟上了一大串，自认为抓到猛料的狗仔记者们哪里会轻易放过他们。

　　“看来我们要抢汤姆·克鲁斯和妮可·基德曼的头条了。”

　　杜克看了看后视镜，对副驾驶上的泽塔·琼斯说道：“他们今天刚上了娱乐头条，想必也不会介意。”

　　今天被八卦媒体最为疯狂炒作的，就是克鲁斯夫妇的医院之行，那些家伙从医院里挖到的消息，是妮可·基德曼可能怀孕了……

　　这绝对是一条爆炸性的新闻，有关两人的一切立即成为了热点，媒体疯狂的炒作势头，甚至让杜克一度怀疑，妮可·基德曼是不是真的怀孕了？

　　如果妮可·基德曼真的怀孕，汤姆·克鲁斯夫妇的命运是不是会就此改变？

　　坦白地讲，一起合作过《芝加哥》后，杜克对汤姆·克鲁斯的固有印象有了不少改观，年轻成名的靓汤确实不太会做人，自大的性格极容易得罪人，但谁也无法否认他的努力，工作中的靓汤完全是一个合格甚至是异常勤奋的演员。

　　人与人之间的冲突，往往是由利益引发，因隔阂而加深，长时间的合作相处，会带来一些改变，可能矛盾冲突会更加尖锐，也可能因为了解而缓和。

　　两人在《芝加哥》上拥有共同利益，曾经携手挖下陷阱坑掉梅尔·吉布森，彼此间的关系可以说缓和了许多，加上如今没有明显的利益冲突，杜克也渐渐淡了坑克鲁斯的想法，只要靓汤以后不触犯他的利益，两人是可以维持目前这种状态的。

　　只要他别自大到做糊涂事，以后各走各的道路好了。

　　《芝加哥》会在这个周末扩大上映，仅仅有克鲁斯夫妇占据娱乐头条是不够，所以杜克也在努力的抢头条。

　　后面的一串记者和狗仔直接跟着他们来到了马里布的海滩别墅区，似乎是一定要亲眼见到凯瑟琳·泽塔·琼斯搬入他家才能死心，而杜克抵达他的公爵庄园门口时，看到停在附近的福克斯电视转播车，不禁翻了翻眼睛。

　　这是二十世纪福克斯还他的人情。

　　福克斯电视台的转播车当然是帕尼·凯利斯联系来的，杜克推迟追收《拯救大兵瑞恩》的部分票房分成，以缓解二十世纪福克斯的资金压力，让对方欠下了一个小小的人情，再加上这种炒作宣传本来也是福克斯电视台娱乐频道的一贯作风，对方干脆将阵仗搞大了一些。

　　在无数相机和摄像机镜头的捕捉下，杜克驾驶SUV驶进了庄园，车子直接停在眼型别墅前，帕尼·凯利斯和南希·约瑟夫森已经等在了这里，管家艾玛则带着几个佣人接过了杜克从车上拿下来的行李。

　　“还顺利吗？”凯利斯过来问道。

　　杜克率先向着别墅中走去，对跟上来的帕尼·卡利斯和南希·约瑟夫森说道：“除了带来一群苍蝇，与过去也没什么区别。”

　　在非电影制作时间，杜克生活一向比较低调，一旦进入工作阶段，他就会想法设法宣传自己的作品。

　　曾经以及这一世的经历都清晰无比的告诉他，电影质量只是成功的基础，充分的宣传则是必须的手段，他从来都不想自己像《肖申克的救赎》那样，等过去多年后，再有人为自己正名，这是一个善忘和淘汰率极高的圈子，多一次失败，就可能带来诸多想象不到的负面影响。

　　杜克等人走在前面，凯瑟琳·泽塔·琼斯和薇薇安则跟在了最后面。

　　“凯特……”

　　看着杜克高大的背影，薇薇安低声说道：“努力吧，你的未来就在眼前。”

　　凯瑟琳·泽塔·琼斯眼睛直视前方，坚定的说道：“进来了，我就没想再离开！”

　　进入客厅，杜克让蒂娜·菲帮自己招呼客人，带着泽塔·琼斯和拿行李的仆人向着二楼走去，二楼主要是居住区，杜克早就为泽塔·琼斯准备好了房间。

　　推开重新布置过的一间客房，杜克对跟在身边的泽塔·琼斯说道：“凯特，这是你的房间。”

　　“我们不住在……”

　　不等泽塔·琼斯的疑问发出，杜克就捏了捏她的脸蛋，打断了她的话，“凯特，你是我尊贵的客人，我当然要隆重的招待了。”

　　让佣人把行李放进去，杜克对眼光闪烁的泽塔·琼斯摆了下头，“我带你参观一下吧。”

　　围着二楼转了一圈，杜克又带她上了三楼，整个过程中泽塔·琼斯的话都极少，杜克大致能猜到她想什么，却根本不去理会，他相信像她和查理兹·塞隆这样，抱有不切实际的想法的女明星，过去有，现在有，将来还会有。

　　只要不是笨蛋，谁都知道攀上一个顶级导演对自己将来演绎事业的好处。

　　从三楼的走廊上缓缓走过，杜克停在了一个房间前，转过头看着泽塔·琼斯，认真的说道：“凯特，庄园中所有的地方你都可以去，但除了两个地方。”

　　泽塔·琼斯没有说话，而是看着杜克。

　　杜克歪头示意了下身旁的房间，“这是我妈妈的卧室，她不喜欢别人进她的房间。”

　　说着，他又指了指走廊尽头的另一个房间，“那是我的书房，除了蒂娜和艾玛外，其他人都不能进。”

　　“我知道了。”泽塔·琼斯轻轻点了下头。

　　“我们下去吧。”杜克率先向着楼梯的方向走去，继续说道：“今天是你第一天搬过来，艾玛为你准备了一个派对，过会扎克和约翰会带他们的女伴一起过来。”

　　如同汤姆·克鲁斯和妮可·基德曼的八卦一样，杜克与泽塔·琼斯也成为了这个周末八卦媒体照顾的重点，而且按照帕尼·凯利斯制定的宣传计划，这也是最后一步，在相关消息逐渐发酵之后，接下来她应该考虑的是如何寻找合适的机会和借口，正式让杜克结束这段为了宣传而存在的关系。

　　常规宣传方面，华纳兄弟也在发力，两类宣传手段形成了有效的互补，这个周末放映《芝加哥》的影厅中，怀旧人群仍然保持着极大的热情，而年轻人的比例也有了明显的提高。

　　此外，大投入的宣传，还从同期其他上映的影片那里，抢到了不少观众。

　　特别是米拉麦克斯的《英国病人》，这部影片扩大上映，上座率却出现了大幅度的下滑，由于影片本身题材就很沉闷，几乎没有多少青少年观众愿意去观看，特别是本周末没有重量级影片上映，在《星际迷航：第一击》热度快速损耗之后，被各种宣传炒作所影响，许多青少年观众选择了《芝加哥》。

　　就像媒体上报道评论的一样，《芝加哥》绝对不闷，如果心中对歌舞片有偏见，那属于无解，如果能认真的看下去，就会被其中华丽的歌舞和浓浓的黑色幽默所吸引，而且这部影片的节奏也足够紧凑足够快。

　　洛杉矶的影院中，一场《芝加哥》放映结束，琼斯跟同伴一些走出影厅，还在讨论刚才的电影。

　　“无耻被杜克以黑色的手法描绘成艺术，而善良则被人忽视。”

　　琼斯边走边对同伴说道：“杀人是一门艺术，律师是演技顶尖的明星，那个时代太可怕了。”

　　他的同伴提醒道：“别忘了，故事的背景是发生在罪恶之都芝加哥。”

　　这时琼斯的电话响了，他接起来说了几句，声音渐渐提高，“你们去看《英国病人》了？感觉怎么样？非常沉闷？哈哈，我这边？刚刚散场，《芝加哥》跟宣传的一样，非常有意思，建议你们去看。”

　　到了周日下午，经过近十天的观众口碑发酵和密集的宣传炒作，最新的统计数据显示，当天下午放映的《芝加哥》场次中，青少年观众的数量已经接近了四成。

　　在怀旧群体热情即将退却的时候，这无疑是个好消息，即使影片热度降低，也不会缺乏观众。

　　《芝加哥》也显示出了足够强大的后劲，尽管1800多家院线远远比不上《星际迷航：第一击》，但上座率却一直在这个周末遥遥领先，总观众人数不但没有落后，反而牢牢压过《星际迷航：第一击》。

　　到了新的一周开始的时候，《芝加哥》出乎所有人预料的实现了一次逆袭。


第二百四十七章 票房后来居上

　　“杜克·罗森伯格的逆袭——爆炸狂魔成功蜕变的开始！”

　　周一的早晨，杜克再次抢了娱乐版面的头条，《洛杉矶时报》的半个头版上都是关于他和《芝加哥》的报道。

　　“当好莱坞最不可能事件终极猜想——杜克·罗森伯格拍摄文艺片——演变成事实的那一刻，全好莱坞乃至全世界电影圈都为之震动，所有人都无法接受他去拍摄一部歌舞片，还有不少人或明或暗的在嘲笑，然而今天！刚刚过去的周末！这个彗星撞击地球时出生的男人，成功实现了逆袭！”

　　“在上映的第一个周末，《芝加哥》虽然受上映规模所限，却依然拿到了31875美元的超高单馆票房成绩，在刚刚过去的第二个周末，《芝加哥》的放映院线扩大到1866家，北美三天报收2113万美元，力压继续以2812家院线放映的《星际迷航：第一击》，获得周票房榜冠军！”

　　“截止昨天，制片成本总计2500万美元的《芝加哥》，已经获得3732万美元的票房，影片上映两个周末，热度丝毫不见下降，杜克·罗森伯格必将再次获得成功，联想去年主题深刻、感人至深的《拯救大兵瑞恩》，这位年轻的电影导演，正在悄然间完成蜕变，就像一台造梦机器一般，把外界施加给他的不可能变成现实！”

　　“我们也由此可以想象，杜克·罗森伯格未来必然会尝试更多题材类型的电影，属于他的大师之路才刚刚开始……”

　　放下手中的报纸，谢莉·兰辛的眉头已经皱了起来，她想不明白，原本只是以100家院线点映开画，根本给派拉蒙影业造不成威胁的《芝加哥》，为什么转眼就骑到了《星际迷航》的头上？

　　虽然《芝加哥》是扩大规模上映的第一个周末，《星际迷航》渡过了最热的首周末，但后者的院线数可是有2812家，拿到的1780万美元次周末成绩也不能说差，结果又被杜克·罗森伯格压了过去。

　　双方这次并没有产生激烈的碰撞，派拉蒙影业上上下下也没有人认为同期上映的《芝加哥》会是威胁，谁能想到它爆发的这么快这么猛？

　　尽管华纳兄弟和公爵工作室层出不穷、几乎没有下限的宣传手段发挥了重要作用，但谢莉·兰辛清楚，影片的质量才是基础，杜克·罗森伯格竟然将沉默舒缓的歌舞题材，制作的节奏明快又充满黑色幽默，甚至能让人肾上腺素飙升，完全突破了歌舞片的固有局限性。

　　叹了口气，谢莉·兰辛并不打算做什么，《星际迷航》最关键的前两个周末已经过去了，本周的上映规模还会维持在2812家，票房下滑是必然的规律，这时候对《芝加哥》做动作太晚了，根本得不偿失。

　　又拿起一份报纸，谢莉·兰辛看了眼，嘴角不禁露出一丝苦笑，想杜克·罗森伯格宣布要拍摄歌舞片的时候，很多媒体都嘲笑世界末日来临了，现在他成功了，又一个个恨不得跪舔。

　　这是《纽约时报》的一篇报道。

　　“《芝加哥》的大热向我们证明，歌舞片还没有过时，杜克·罗森伯格已经引领好莱坞开启了一个歌舞片的新时代……”

　　这部影片会不会引发歌舞片的新时代无人知晓，但超越《星际迷航》成为北美目前最热的电影却是事实，周一的时候，影片的放映规模再次扩大，已经达到了2015家，而上涨的院线数字，不但充分催发出了影片的市场潜力，还死死压制了《英国病人》的上映规模。

　　后者院线数也有所增加，却只是从593家上涨到了617家，《芝加哥》和《英国病人》在票房市场上根本就不是一个等量级。

　　周一，《芝加哥》报收459万美元，《英国病人》只有77万美元，《星际迷航》则单日票房大幅度跳水，凭借2812家院线，只拿到了276万美元。

　　到了周二，这一数字分别是446万美元，68万美元和247万美元。

　　《芝加哥》短暂的引领了这段时间的北美票房走势，之后的周三和周四里，又分别收获427万美元和438万美元，北美票房累计5502万美元！

　　同期上映的《星际迷航》拿到了6453万美元，而《英国病人》只有1323万美元！

　　《星际迷航》票房数字下滑严重，《英国病人》一直萎靡不振，就算两部影片所属的公司再努力，院线方也不可能给予他们太多的资源支持，《芝加哥》的放映院线再次扩充，达到了纯粹的商业片才能拿到的2500家院线。

　　不过，从本质上来说，这就是一部包裹在歌舞外衣下的商业电影。

　　同期上映的两部影片已经无法与《芝加哥》继续竞争，而影片也迎来了新的强力竞争对手——迪士尼出品、博伟影业发行的《101斑点狗》真人版。

　　这部电影由经典动画片改编而来，受众范围广泛，还带有鲜明的怀旧情绪，又是全家欢的类型，以2841家院线开画，可谓来势汹汹。

　　没有人认为上映三周的《芝加哥》会是《101斑点狗》的对手，杜克本人和华纳兄弟也不例外，这是迪士尼最擅长的电影类型，搞砸的可能性也极低。

　　事实也是如此，《101斑点狗》尽管没有大爆，取得的票房成绩，却还是让人眼前一亮，3350万美元的首周票房，足以让他们从《芝加哥》手中夺下周票房榜冠军的宝座。

　　而《101斑点狗》没有大爆，跟《芝加哥》在这周维持了一定的强劲走势未尝没有关系，上映第三个周末，《芝加哥》以2500家院线报收2058万美元的成绩，紧随在《101斑点狗》之后，占据了这周票房排行榜的第二位。

　　接下来的一周中，《芝加哥》一直紧随《101斑点狗》之后，四个工作日中接连拿下256万美元、234万美元、221万美元和227万美元，北美票房突破8000万美元大关，达到8498万美元！

　　圣诞节即将来临，北美已经进入了一年中第二个最为重要的电影档期，越来越多的影片开始加入到这场激烈混乱的市场厮杀中，从表面上看，各部电影以及背后所属的电影公司，只是在宣传方面争斗，但在公众目光注意不到的地方，从影星丑闻到院线数量再到各种活动，无一不在进行激烈的争夺。

　　《芝加哥》肯定无法继续保持如此规模的上映，新的周末开始前，北美院线数从2500家迅速滑落到1986家，《101斑点狗》由于走势平稳，院线数有所上涨，增加到了2901家。

　　而这个周末，《芝加哥》又迎来了米拉麦克斯旗下的影片的竞争，由哈维·韦恩斯坦和着名恐怖片导演威斯·克雷文联合制作的《惊声尖叫》，以1413家院线的规模在北美开画。

　　尽管这是一部非常不符合圣诞气氛的恐怖片，制作成本只有1500万美元，事先也不被各种预测机构和媒体看好，但杜克记得这会是一个成功系列的开端，而且影片还有洗心革面后的德鲁·巴里摩尔加盟，据说斯皮尔伯格还出席了首映式，绝对不缺乏话题度。

　　但由于没有足够的开画院线数，《惊声尖叫》并没有掀起太大的波浪，三天过去后，以635万美元结束了首个周末的征程，单馆票房方面也没有突破1万美元大关。

　　《101斑点狗》则用实例告诉市场什么叫做高开低走，第二个周末院线数增加，票房却暴跌，相比首个周末跌幅接近百分之六十，三天中只斩获1319万美元。

　　《星际迷航》也走到了第四个周末，只是周末票房已经严重缩水到了343万美元，上映四周北美票房累计7672万美元！

　　《英国病人》仍然是不死不活的态势，周末三天拿到212万美元后，北美票房上升到了1776万美元。

　　“哈维，我们连续两部影片都受到了《芝加哥》的影响和冲击！”

　　行驶向好莱坞地区的豪华轿车中，鲍勃·韦恩斯坦看着手中的报表，脸上是止不住的惊讶，“有几个人能想、敢想，《芝加哥》在圣诞节来临前，面对如此多的竞争对手，竟然能拿下第二个周票房冠军？”

　　“敢把歌舞片制作的如此商业化，”哈维·韦恩斯坦叹了口气，“全好莱坞也只有杜克·罗森伯格这种导演才能做的出来。”

　　他没有看鲍勃·韦恩斯坦手中的报表，因为已经看过太多次了，就在今天凌晨新鲜出炉的北美周票房排行榜上面，《芝加哥》以1986家院线报收1478万美元的成绩，压下了同档期所有的竞争对手，轻松坐在了冠军的位置上。

　　“如果没有记错的话，《芝加哥》的北美票房累计9976万美元了。”鲍勃·韦恩斯坦似乎还难以置信，“一部歌舞片，竟然转眼就要破亿了！还有，《星际迷航》这样的商业大作，竟然被《芝加哥》后来居上，在票房上面完爆了！”

　　“谁让它的导演是杜克·罗森伯格呢？”哈维·韦恩斯坦看了看远方举行派对的酒店，继续说道：“暑期档之王加入感恩圣诞档后的威力，也不容任何人忽视！”

　　车子这时停了下来，哈维·韦恩斯坦推开车门前，说道：“我们现在在票房方面完败，所以另一个战场一定不能输！”


第二百四十八章 韦恩斯坦的小手段

　　“托德，你一定要看看《英国病人》。”

　　派对上，哈维·韦恩斯坦站在一位老资格的学院评委面前，不厌其烦的说道：“明格拉导演制作的这部影片真的很好看，艺术性非常强，你一定要看看。”

　　这个叫做托德的人跟韦恩斯坦喝了一杯，说道：“我已经看过了，哈维。”

　　“那太好了。”哈维·韦恩斯坦的脸皮，绝对比举行派对的宴会厅墙壁厚，“托德，电影是不是很棒？很切合我们一直提倡的那些？”

　　看到对方点头，他语带鼓惑的说道：“影片很好看，质量也没有问题？你是不是考虑下把手里的票投给《英国病人》？”

　　“我会考虑的。”托德说道。

　　哈维·韦恩斯坦凑近一些，低声说道：“米拉麦克斯在圣诞之后会有一个招待派对，你一定要参加……”

　　说到这里，他挑了挑眉毛，托德则露出了会意的笑容。

　　颁奖季是奥斯卡评委最能突显存在感的地方，虽然很多人都是混迹好莱坞的老资格，但像阿瑟·米勒那样老了后还能继续风光的人毕竟是少数，他们也是正常人，也有各种物质和精神方面的需求，难免会受到外界因素的影响。

　　从运作《落水狗》全面失败，到《低俗小说》有所收获，哈维·韦恩斯坦已经看清了这个圈子，而且敢想敢做，加上本身又有犹太裔的身份优势，有些事做起来极其胆大。

　　跟托德告辞，哈维·韦恩斯坦又走到了另一个评委那里，攀谈了起来，找到合适的时机后，立即说道：“米夏，这么说你还没有看过《英国病人》？”

　　“是的，一直没有时间。”

　　很显然，这是位习惯用脚投票的学院成员。

　　“那太可惜了。”哈维·韦恩斯坦简直就是最好的演说家，“你真应该抽时间看看这部影片，它非常棒，歌颂了……”

　　为自己的影片讲了一通好话，他又说道：“回头我让人把最新的碟片和影碟机送到你家里，那是日本人的新货。”

　　见对方皱眉，哈维·韦恩斯坦马上转了话锋，“我没有别的意思，米夏，你是评委，总要观看报名的影片才能做出选择吧？我们只是为你提供最基本的观看用具，完全不违反学院的规定。”

　　“好，我会看这部影片的！”

　　米夏眉开眼笑的应了下来，他很清楚，米拉麦克斯送给他的观看用具，那都是永久性的！

　　离开这边，哈维·韦恩斯坦又开始在人群中游走，找到目标后，边回忆收集的资料，边有针对性的攀谈，然后适时抛出自己的观点，不厌其烦的劝说对方去观看或者为《英国病人》投票，有时候还会在言语间做出一些暗示。

　　比如，有位老资格的核心成员表示想约《英国病人》中的法国演员朱丽叶·比诺什一起吃饭，哈维·韦恩斯坦都保证下次会尽量带朱丽叶·比诺什出席。

　　“累了吧，哈维。”

　　站在一边休息的时候，鲍勃·韦恩斯坦走了过来，他一向是位于幕后操控，而哈维·韦恩斯坦冲锋陷阵，“休息一会？”

　　“不用。”

　　这里只有兄弟二人，哈维·韦恩斯坦毫无顾忌的说道：“《低俗小说》的落败让我明白了一个道理，想要赢得奥斯卡就不能要这张脸皮！”

　　另一边，帕尼·凯利斯也在宴会厅中游走，虽然没有哈维·韦恩斯坦脸皮那般厚，但作为一名好莱坞的老公关，也不逞多让。

　　“前天的时候，我孙女吵着要做家务。”

　　一个头发花白的老头，正在对两个年龄相仿的人说这话，“结果把我使用多年的一个瓷盘打碎了，那是很有纪念价值的餐具……”

　　听到这里，帕尼·凯利斯适时的凑了过来，“嗨，安德。嗨，比尔。嗨，金森。”

　　她跟这几个学院的成员熟练的打过招呼，很自然的说道：“安德，我经过时听说你的餐具被人打碎了，是吗？那太可惜了。”

　　“不如这样。”

　　见到对方点头，帕尼·凯利斯也不掩饰，“我手里有一批印有《芝加哥》图案的纪念餐具……”

　　这些人毫不动容，她笑了起来，“这是从英国的皇家艾伯特公司专门定做的玫瑰复古系列。”

　　安德的眼睛马上亮了，作为瓷器爱好者，他哪里会不知道皇家艾伯特的玫瑰复古系列，这个系列售价并不高，却无处可买，这是专门为欧洲王室定做的瓷器系列。

　　帕尼·凯利斯又看向另外两位学院成员，“这是我们准备的一点纪念品，两位感兴趣的话……”

　　所谓的公关，可不仅仅是口头说服那么简单。

　　为自己拉票只是工作的一部分，哈维·韦恩斯坦稍稍喘了口气，又走入了派对中心，很快找到了在颁奖季很有影响力的那几个影评人。

　　“罗杰，你能出现在洛杉矶真是太难得的了。”

　　亲热的跟罗杰·艾伯特握过手，哈维·韦恩斯坦又跟旁边的吉恩·西斯克尔和托德·麦卡锡等人一一打过招呼。

　　都是围着电影圈混饭吃的人，他们的话题自然离不开电影。

　　“我说过，哈维，《英国病人》是那种可以看两遍的电影。”罗杰·艾伯特毫不讳言自己对这部影片的支持，“第一次看的时候会看不明白，第二看的时候会细心的寻找答案。”

　　听到罗杰·艾伯特的话，哈维·韦恩斯坦笑得很开心，奉上的支票明显没有白费。

　　其实现在情况很明显，马上就要新年了，真正有实力冲击奖项的影片都上映了，哈维·韦恩斯坦这几年对奥斯卡有过精心的研究，如果不论及场外因素，《英国病人》最大的竞争对手就是《芝加哥》。

　　而杜克·罗森伯格与影评人之间的关系……

　　去年最佳导演落到蒂姆·罗宾斯手中，就很难说影评人在其中发挥了什么作用，如此有利的形势，他怎么可能放过。

　　基本跟影评人达成共识，并且邀请他们出席他私下里组织的小型派对后，哈维·韦恩斯坦向着早就看好的地方走去，学院主管委员会的成员弗兰克·皮尔森正独自坐在那里。

　　这是学院最核心的成员，而且与学院现任的轮值主席阿瑟·米勒有数十年的交情，虽然他们在学院的权力算不上多大，却有着极强的号召力，能影响到一大批评委的投票选择。

　　“嗨，弗兰克。”

　　“坐，哈维。”

　　哈维·韦恩斯坦坐在了对面的椅子上，两人同是在好莱坞打拼的犹太裔，彼此间也算是熟悉。

　　闲聊了几句，哈维·韦恩斯坦直入主题，“弗兰克，有心仪的影片了吗？”

　　“你的《英国病人》和杜克的《芝加哥》都很精彩。”

　　听到弗兰克·皮尔森的话，哈维·韦恩斯坦心中冷哼了一声，这些老家伙去年能用搞平衡的手段来那么一出，今年说不定还会继续，杜克·罗森伯格虽然年长了一岁，还是只有26岁。

　　不过，哈维·韦恩斯坦也不会过于轻视，毕竟对方与他一样是犹太裔。

　　“《芝加哥》拍的很不错，杜克可以说是史蒂文之后，我们俱乐部中前途最为远大的导演了。”

　　看了看对面，哈维·韦恩斯坦用很随意的语气说道：“可惜《芝加哥》算不上正统的歌舞片，其中的商业元素太浓了，北美票房马上就破亿了。”

　　弗兰克·皮尔森似乎也在思考。

　　哈维·韦恩斯坦马上又说道：“我个人的一点印象，过去的两届奥斯卡，赢家全是票房大卖的影片，商业味道未免浓了一些，这与学院提倡的有些不符合吧？奥斯卡始终都是高端的，而不是大众化的，我认为学院应该显示出独特高端的品味，而不是迎合公众的需求。”

　　尽管弗兰克·皮尔森没有任何表示，哈维·韦恩斯坦还是能够看出，自己的话说到了他的心中。

　　“我想奥斯卡和MTV电影大奖还是有着明显区别的吧？”他继续说道：“奥斯卡是业内最具权威的专业性奖项！”

　　哈维·韦恩斯坦见自己的话似乎起了作用，根本没有停下的意思，“杜克以前是纯粹的商业导演，去年的《拯救大兵瑞恩》才开始转型，全好莱坞都能看到他的进步，不过……”

　　“弗兰克，你不觉得他还有更多进步的空间吗？他影片中的艺术素养完全可以继续提高，学院可以等他制作出艺术含量更高的影片……”

　　为了能够提高获奖的几率，哈维·韦恩斯坦能用上所有的手段，甚至不惜触犯到学院的底线，而且他知道自己的身份的优势，也清楚如果学院真要抓典型，那被抓典型的人根本不可能是米拉麦克斯。

　　私下公关是最基本的手段，想要获奖，还要维持一定程度的宣传，既宣传自己，也抹黑打击竞争对手，降低主要对手的竞争力，必然会增加己方的获奖可能。

　　哈维·韦恩斯坦和鲍勃·韦恩斯坦早就想好对策，找准了《芝加哥》的软肋所在，只等时机合适，就会发动大规模的舆论攻势！


第二百四十九章 攻讦

　　“《芝加哥》是一次成功的商业改编，是典型的杜克·罗森伯格式的电影狂欢盛宴，从本质上来说，这与《独立日》和《勇闯夺命岛》之类的爆米花影片并没有区别，只是掩盖在歌舞外衣下通俗平庸的商业电影，其中的艺术含量寥寥无几，除了华丽的视觉冲击和博人一笑的幽默外，值得称道的地方极其有限，这终归是一部艺术和传统歌舞元素极度缺乏的伪歌舞片！”

　　——《芝加哥太阳报》罗杰·艾伯特。

　　圣诞节前夕，媒体上出现了大量抨击《芝加哥》的文章，影评人冲在了最前面，类似罗杰·艾伯特这样的言论不在少数，他们用尽所有辞藻，拼命将影片向商业的方向推。

　　就像哈维·韦恩斯坦说的那样，两部票房超高的影片《阿甘正传》和《拯救大兵瑞恩》接连成为奥斯卡的赢家，难免触动学院保守派的敏感神经，在这些人的固有思维中，大众化必然是庸俗化的，商业元素过浓的电影，必然不讨他们喜欢，特别是有前两届作为铺垫的前提下。

　　现在的哈维·韦恩斯坦还不是以后的哈维·韦恩斯坦，却也把握到了占据学院主导地位的保守派的心态。

　　这只是一方面，另外一方面，哈维·韦恩斯坦将目标对准了汤姆·克鲁斯，类似“克鲁斯的表演一如既然的糟糕”“他的歌舞就像鸭子一般可笑”等媒体评论层出不穷。

　　糟糕的演员会直接影响影片在颁奖季的整个表现，在其余两位女主角名气还不足够大，杜克除去风流韵事实在没什么痛脚可抓的情况下，还有比汤姆·克鲁斯更好的选择吗？

　　而且在那些老头子的眼中，作为“乳臭派”演员代表的汤姆·克鲁斯，向来是没有演技、靠脸吃饭的代名词，不黑他黑谁？

　　何况汤姆·克鲁斯能被人诟病的地方太多了。

　　大概是吸取了几年前杜克让人黑克鲁斯的经验，在这个关系到整个颁奖季的敏感时间段，很多八卦报纸再一次拿汤姆·克鲁斯的信仰说事，信仰虽然在这片号称自由的土地上，不能成为攻击人的主要理由，但奥斯卡首要的前提就是政治和价值取向正确，山达基教提倡的那一套，实在难以得到主流社会的认同。

　　许多小报还顺带着把妮可·基德曼拖了进来，指摘汤姆·克鲁斯的家庭有问题，他和妮可·基德曼是一场虚假婚姻，克鲁斯与前妻罗杰斯离婚，又跟妮可·基德曼结婚，完全是受到山达基教的操纵，他根本不是一个独立的好莱坞影星，只是山达基教用来宣传的傀儡。

　　学院有六千多名成员，其中有一半甚至更多，投票前根本就不会去看电影，哪怕只是其中的一个片段，想要赢得这些人的好感争取他们手中的选票，往往要耗费一番手脚，而引起他们的反感，只需要一个讨厌的理由就足够了。

　　因为讨厌一个演员，而讨厌一部电影的例子数不胜数。

　　更为夸张的是，还有小报质疑汤姆·克鲁斯的性取向，如今可不是以后，就连从来不缺少勇气的朱迪·福斯特都不敢公开性取向，同性恋演员可是奥斯卡的禁忌。

　　过去的奥斯卡竞争也足够激烈，但抹黑对手的行为往往适可而止，一切似乎从上一届奥斯卡开始都变了。

　　梅尔·吉布森从奥斯卡热门，变成如今无人问津的失意者，让很多人都看到了能够争取到奖项的好办法——做掉竞争对手上位！

　　哈维·韦恩斯坦这个奥斯卡投机分子，自然是其中的佼佼者。

　　关于《芝加哥》的不利言论四处流传，华纳兄弟和公爵工作室当然也没有闲着，在对方攻击的同时，也在不断反击。

　　很多评委不会看相关电影，即使做大量工作他们仍然能会用脚投票，于是有媒体质疑《英国病人》有同情纳粹的倾向。

　　真假并不重要，重要的是能影响到一些人的选择。

　　同时，很多枪手报道上面，也在隐晦的提示，这是一部讲述欧洲人的电影，安东尼·明格拉也是个同性恋等等……

　　总之，米拉麦克斯在抹黑《芝加哥》，公爵工作室和华纳兄弟则攻击《英国病人》，双方谁也不比谁用的手段少。

　　似乎是得到了什么暗示，随后的几天里，支持《英国病人》的媒体，一直在抨击杜克将《芝加哥》制作的过于商业化，失去了歌舞片应有的精髓。

　　仿佛是为了映衬媒体的抨击，《芝加哥》的北美票房轻松突破一亿美元，在圣诞节前渡过上映的第五个周末后，票房累计达到了1亿1105万美元！

　　单从票房走势来说，《芝加哥》怎么看都像是一部纯正的商业片。

　　圣诞节即将来临，杜克没有去纽约，母亲要来这边参加乔治·卢卡斯和卢卡斯影业联合举行的招待派对，今年圣诞会在马里布渡过，与往年不同的是，一起渡过平安夜的人多了两个。

　　首先就是凯瑟琳·泽塔·琼斯，虽然一直让帕尼·卡利斯积极策划结束两人间的关系，但对方不主动外出，杜克总不能在平安夜把她赶出去。

　　还有就是从纽约来这边参加卢卡斯晚宴的艾琳·兰黛，她来洛杉矶不止是当初接受乔治·卢卡斯的个人邀请，还代表整个雅诗兰黛，这些化妆品和奢侈品公司向来与好莱坞关系紧密，娱乐圈也是她们的高端消费市场。

　　“这么说你们准备赞助这一届的奥斯卡？”

　　边切着烤火鸡，杜克边问坐在母亲身边的艾琳·兰黛，“已经谈好了？”

　　“我这次来洛杉矶，不止是参加卢卡斯先生的宴会，还要处理这些工作。”

　　艾琳·兰黛优雅的耸了下肩，说道：“实际上今天已经谈妥了，等圣诞节假期过后，我会代表雅诗兰黛与电影学院正式签约。”

　　杜克将盛放火鸡肉的盘子递过去，等她接下，又说道：“你们的产品会出现在奥斯卡大礼包中？”

　　“火鸡味道很不错。”

　　这种食物向来是节食女人的大忌，艾琳·兰黛只是尝了一口，就放在一边，然后回答杜克的话，“最新的兰黛护肤套装。”

　　她俏皮的对杜克笑了笑，“当然你用不上，去年的有什么？”

　　“去年的奥斯卡大礼包我没有看。”杜克又把火鸡盘子递给泽塔·琼斯，继续说道：“收到后就送给了蒂娜。”

　　奥斯卡会为参加颁奖典礼的提名获得者和邀请的嘉宾提供一份礼包，礼包一般来自各个品牌的赞助商，从化妆品到男士内衣再到酒店优惠券等物品经常出现，礼包也视各人的身份地位以及获得的提名不同而有区别，价值也从数千美元到数万美元不等。

　　对于像杜克这一等级的人来说，这些礼包一般都会随手送给身边的助理或者傍友。

　　而近几年关于奥斯卡礼包的传言，也能折射出这个因抗税而起家的国度在收税方面有多么丧心病狂，传闻国税局已经盯上了奥斯卡大礼包，会向获赠者征税！

　　“杜克……”

　　莉亚夫人这时放下了刀叉，说道：“从纽约过来的时候，维密的总裁拜托我邀请你参加明年维密的年度走秀。还有，股东大会也快举行了，如果你不出席的话，最好找一个代理人。”

　　“我知道了，妈妈。”杜克点了点头。

　　以他现在在电影圈的地位，只要坐在维密的秀场里，哪怕什么都不说，什么都不做，也能拉高走秀的格调。

　　“嘿，亲爱的，你是维密的股东啊？”艾琳·兰黛故意对他挤了挤眼睛，“想必会有很多男人羡慕你的。”

　　“有什么可羡慕的？”

　　听到杜克的话，艾琳·兰黛向他挑了挑眉，杜克能读明白这个表情，对方分明是在说我了解你。

　　沉默的坐在餐桌边，凯瑟琳·泽塔·琼斯发现自己根本就是个外人，她无法插入他们的话题，就算是开口，往往也得不到热情的回应，何况他们说起的话题，她大部分都接触不到。

　　比如杜克和艾琳·兰黛说起的纽约上流圈子，莉亚夫人偶尔会提起的投资等等，根本与好莱坞无关。

　　这源自于出身、地位、财富和族裔等多方面的差别，泽塔·琼斯不是天真的小女孩，这个国家号称自由平等的天堂，实际上阶层间的隔阂异常明显。

　　她和他们终究是生活在两个世界里的人。

　　不知道为什么，凯瑟琳·泽塔·琼斯忽然有点明悟，其实人有时候站的高了，看到的东西自然也就多了。

　　这场小型的宴会一直到很晚才结束，杜克找来司机，送艾琳·兰黛回酒店。

　　“明天可以看到星球大战的新成员们了？”

　　走出眼型别墅，艾琳·兰黛问把她送出来的杜克，虽然比以前更加成熟精明，但对于电影的爱好却没有完全消失，“你上次提过是阿纳金·天行者和帕德梅·阿米达拉的故事？能看到他们的新演员吗？”

　　“据说他们会出席。”

　　快走两步，杜克帮她拉开车门，“明天我会和妈妈过去接你。另外，你可能要失望了，阿纳金·天行者和帕德梅·阿米达拉还是两个小屁孩。”


第二百五十章 耐心是美德

　　“你的女朋友呢？”

　　刚刚应酬完一圈走回来，杜克就听到了艾琳·兰黛的声音，“她怎么没有一起过来。”

　　“两杯香槟，谢谢。”

　　从服务生那里取来两杯酒，杜克塞了一杯给她，又举了举杯子，喝了一口后，说道：“我不是跟你说过了吗，那只是为了宣传影片。”

　　艾琳·兰黛从宽阔的宴会厅中收回眼光，不禁摇了摇头，“好莱坞的复杂程度，完全超出我的想象。”

　　“名利对人的诱惑，在这个圈子里被放大了一百倍。”

　　两人走到人少的角落里，杜克完全同意艾琳刚才的话，“竞争也被放大了一百倍，想要每一次努力都能成功，都能带来想要的结果……”

　　“就要用上一切能用的办法？”艾琳·兰黛接过了他的话，“其实每一个商业圈子都类似，每一次成功都来得非常艰难，如果不拼尽全力，很可能会擦肩而过。”

　　杜克笑了笑，“看来你这两年很有体会啊。”

　　“我也想成功，我也想像你这样，拥有属于自己的事业。”艾琳·兰黛耸了耸肩，“我有先天优势，如果还不努力，与纽约那些只知道吃喝玩乐的家伙也没什么区别了。”

　　“有计划了？”杜克好奇的问了一句。

　　“当然，不过还是脱离不了家族的支持。”艾琳·兰黛也没有卖关子的意思，直接说道：“未来准备与雅诗兰黛合作，推出属于我自己的化妆品品牌，嗯……比较大众一些的产品。”

　　“大众也就意味着更宽阔的消费群。”杜克接了一句，“风险也会小一些。”

　　雅诗兰黛虽然不是最顶端的化妆品品牌，却占据了北美最大的市场份额，销售额甚至超过市场总额的三成，这也是非常正常的现象，杜克偶尔听母亲提起过，像走平民化路线的维密去年仅仅内衣的销售额就接近十亿美元，而范思哲整个品牌的总营收也不过3亿美元。

　　又聊了几句，杜克看到另一边人少了些，说道：“你不是对新星战的成员们很有兴趣吗？过去认识下吧。”

　　“好啊。”

　　艾琳走过来挽住杜克的胳膊，一起向着剧组所在的方向走去，他们才是今晚派对的中心点。

　　星球大战早已不是电影那么简单，它已经变成了一种文化现象，只要加入这个剧组，成为主要成员之一，想不引起人关注都难。

　　当然，如果不够努力，运气还不够好，离开这个剧组后，也会变成悲剧。

　　“乔治……”

　　走到剧组那里，杜克找到了乔治·卢卡斯，“不为我们介绍下吗？”

　　其实剧组的主要成员杜克和他们都互相认识，主要是为艾琳·兰黛做一下介绍，与曾经几乎如出一辙，饰演奎刚·金的是利亚姆·尼森，饰演欧比旺的是伊万·麦克格雷格，以及饰演帕德梅·阿米达拉的是娜塔莉·波特曼，还有饰演阿纳金·天行者的一个小屁孩……

　　后两者还没有成年，都由各自的母亲陪着。

　　杜克的眼睛自然而然转到了娜塔莉·波特曼身上，这是曾经的他最喜欢的影星，几年前在拍摄《独立日》时就在中央公园里远远见过，不过在这片土地上生活了如此长的时间，深受母亲熏陶，又在好莱坞努力拼争过，他早就明白不能用曾经的眼光来看待现在的这些明星。

　　比如说肖恩·康纳利，曾经他很喜欢对方出演的许多角色，过去几年却毫不犹豫的将之送进了深渊，逼迫他不得不退休。

　　“我非常喜欢你的电影，罗森伯格导演。”

　　“谢谢，这是我的荣幸。”

　　现在的娜塔莉·波特曼只能算是个还没有发育完全的少女，比杜克矮了足足一头，“波特曼小姐，我看过你出演的《莱昂》，令人印象深刻。”

　　“谢谢。”她先是客气了一句，又说道：“这个角色让我深受困扰，一度想要离开演员这个行业。”

　　这种话杜克当然不会信，嘴角勾出一丝笑容，“那好莱坞会少一位天才。”

　　不过，对方说的也不完全是假话，《莱昂》或者说《这个杀手不太冷》在北美不但算不上成功，甚至可以说是失败的作品，北美票房只有1950多万美元，而且从导演吕克·贝松到主演娜塔莉·波特曼饱受北美媒体的炮轰，后者甚至成为了八卦媒体上情欲的代名词，这样的题材别说是几年前了，哪怕再过去十年，也会备受争议。

　　唯一的好处，就是让吕克·贝松打入了好莱坞。

　　面对漫天泼来的黑水，只有十来岁的娜塔莉·波特曼没有像其他童星般陨落，足以见证她的神经有多么坚强，或者心思有多么深沉。

　　“我也看过你的电影。”艾琳·兰黛跟她握手说道：“你真的是一位表演天才。”

　　“其实，我并不认为自己完全适合演员，”娜塔莉·波特曼皱眉说道：“我觉得演员这个轻佻的身份，会让我接下来的学业……”

　　轻佻？杜克看了她一眼，或许这真的是位表演天才，既然认为这个职业轻佻，为什么不干脆退出呢？

　　说了没几句，艾琳·兰黛挽着杜克，转到了乔治·卢卡斯那边，她回头看眼那个娇小的女孩，在杜克耳边低声说道：“年龄不大，心思太多，表里不一。”

　　“这说明她确实是一个表演天才。”杜克轻笑了一声，“非常适合好莱坞。”

　　过去的时候，杜克正好听到乔治·卢卡斯在跟人讨论娜塔莉·波特曼的事情，跟他点了点头，站在一边也不着急。

　　这人好像是娜塔莉·波特曼的经纪人，不住的在跟乔治·卢卡斯道歉，那个女孩想要剧组推后帕德梅·阿米达拉的拍摄，因为她想先完成在百老汇出演的《安妮·弗兰克日记》，再到星战剧组报到。

　　非常聪明的女孩不是吗？乔治·卢卡斯不答应，她可以改变主意；乔治·卢卡斯答应，可以对外显示她不在乎名利；而乔治·卢卡斯答不答应，只要事情传出去，总能赢得一批人的好感。

　　《安妮·弗拉克日记》的题材，再加上她自身的优势，一切水到渠成。

　　没过多久，娜塔莉·波特曼也走了过来，面对迟疑中的乔治·卢卡斯，说道：“乔治，我请求你！我必须出演《安妮·弗兰克日记》，我们饱经磨难，不是说我本人，但正是因为有太多人付出了巨大的牺牲，我今天才能活在这世界上，他们如此的奋力拼搏，所以我有一种责任感，我应该做些什么。”

　　如果是一个成年演员说出来，想必乔治·卢卡斯理都不会理，但一个只有十六岁，外表还带着单纯天真的女孩，说出这样的话，相当动人。

　　不但那边的乔治·卢卡斯思考一会后缓缓点了头，就连旁边的艾琳·兰黛也说道：“她还是有不少可取之处的。”

　　杜克只是笑着点了点头，却没有说什么，在好莱坞，有些特权只属于犹太裔，只要把握好身份族裔的优势，幕后团队又有能力，本身又不是笨蛋，还能得到例如乔治·卢卡斯这样的人欣赏，想出头也不是太难。

　　想想曾经的娜塔莉·波特曼，实际上交往的男友一点不比其他人少，在哈佛大学时，还因为完事以后误服不适合体质的避孕药，结果导致几个月绝经不能下楼，但这些事都只是在很小的范围内传播，主流媒体从不拿来报道抹黑，除去她幕后团队的功劳，不得不说犹太人的身份也起到不少作用。

　　甚至，她在向上爬的关键时刻，几乎找不到太多黑料，很多黑料都是她位置稳固，为了吸引眼球，自己当做笑料主动爆出来的。

　　跟乔治·卢卡斯说完，娜塔莉·波特曼转向杜克两人，露着甜甜的笑容，发出邀请，“兰黛小姐，罗森伯格导演，如果到时你们在纽约，又正好有时间的话，可以来看看《安妮·弗兰克日记》。”

　　“有时间的话，我一定会去的。”

　　很显然，艾琳·兰黛有大部分犹太裔的特质，杜克跟着也客气了一句，“如果那时在纽约的话，我也会去的。”

　　莉亚夫人这时走了过来，带着艾琳·兰黛去拓展在洛杉矶的人脉，杜克跟着乔治·卢卡斯向另一边走去。

　　“需要我发动人帮你投票吗？”乔治·卢卡斯忽然开口说道：“虽然我不是学院的成员，还有点影响力。”

　　人情用一次就会少一次，杜克很清楚这一点，“乔治，这次还是算了，如果将来有需要，我会主动开口的。”

　　“耐心是一种难能可贵的品质。”乔治·卢卡斯对点了点头，“杜克，不要担心那些影评人，你有其他人不具备的优势，只要时机到了，属于你的谁也抢不走。”

　　卢卡斯影业的圣诞招待派对后不久，杜克送母亲返回了纽约，他也暂时停留在了那里，一直等过了新年，才准备返回洛杉矶。

　　1997年的就这样悄无声息的走进了他的生活里，一月中旬重新回到洛杉矶的名利场，杜克也在随着帕尼·凯利斯出席各种了多场活动，总要为《芝加哥》争取到奥斯卡提名，以获取更多的利益。


第二百五十一章 先赢不叫赢

　　公爵工作室里，杜克正在跟自己的会计师大卫做着交流，新年过后，二十世纪福克斯的资金压力得到缓解，除去杜克投入到《泰坦尼克号》上的5000万美元外，他们第一时间还清了剩余1700多万美元的欠款，并且按照银行利率支付了利息。

　　同样不甘落后的还有华纳兄弟，因为涉及到海外行销商的关系，《拯救大兵瑞恩》的海外分成暂时只向杜克支付了3000万美元，却保证剩余的款项会在一个月内到账。

　　他们想参与杜克的新片。

　　这些人如此积极的原因有两个，一是《芝加哥》与杜克以往的作品比，虽然算不上超级大卖，却也获得了成功，二是杜克新作品的题材为科幻片，并且计划回归暑期档！

　　“暑期档之王回归暑期档，华纳兄弟有不参与到其中的理由吗？”

　　在华纳兄弟的董事会上，面对诸多独立董事和执行董事，CEO杰夫·罗比诺夫发出过这般掷地有声的话。

　　当然，这个项目仅仅完成剧本，一切都处于最初阶段，杜克也只是让南希·约瑟夫森稍稍向外透漏了一点消息而已。

　　虽然早在94年，剧本的大纲和人设就被他在编剧协会备案，但杜克还是收购了一本沾边的漫画改编权，并没有花费多少钱，可以减少后续不必要的一些麻烦。

　　不过也仅仅就是如此了，这种事在好莱坞永远无法避免，想想曾经的那些大获成功的影片，哪部大卖后没有所谓的抄袭声音和跳出来想分杯羹的人？

　　即使这种官司基本都是必输的结局，还是有一个接一个的编剧和作家跳出来，他们拼命想跟这些知名电影扯上关系，以争议博取眼球，进而推销他们的作品。

　　最为典型的，曾经控诉詹姆斯·卡梅隆“人奸”电影抄袭的某位作家，在媒体大肆报道后，他的作品竟然短时间内兜售一空……

　　利益才是招来这些人最大的因由。

　　手中有了大批的资金，杜克拿出一部分准备投入到雅虎上面，前次从凯利斯那里注意到这个网站之后，特意让人查了一下，创始人之一确实有个姓杨的，虽然还查到了很多具体的信息，可惜对他来说毫无用处，因为他根本不记得……

　　杜克准备把二十世纪福克斯到账的资金投入到股市中，如果能直接投资的话更好，大卫领衔的团队会与雅虎的一些股东接触，看能不能从他们手中买到股份，或者等雅虎下一次扩股融资。

　　如果实在没资格进去分蛋糕，那就从股市能买到多少算多少。

　　剩余的资金他会暂时压下不动，查尔斯·罗文已经答应了他出任另一个项目的制片经理，两人接下来的一段时间会进行具体的商议，随后大笔的资金会流向新西兰，托尔金的史诗巨作需要两年乃至更久的前期准备时间。

　　这些都是接下来几个月的工作，也需要按照计划循序渐进的进行，一切都急不来。

　　最近不但是华纳和福克斯凑了上来，就连迪士尼也尝试着与南希·约瑟夫重新建立良好的联系，《芝加哥》不断攀升的票房已经证明了杜克离开暑期档，即使不能横扫所有对手，还是能在激烈的竞争中脱颖而出。

　　进入1997年之后，《芝加哥》的院线数已经滑落到了1000家以下，工作日票房单日甚至不足100万美元，到了一月中旬的时候，影片的北美票房累积1亿3981万美元，院线数还在继续缩减。

　　同档期的另外两部影片，《星际迷航：第一击》因为票房滑落速度太快的关系，已经被强制下档，北美票房最终停在了9175万美元上面，与《芝加哥》相比，充分诠释了先赢不叫赢这句话。

　　而《英国病人》院线数始终坚持贯彻冲奖影片的发行策略，院线数一直维持在500家左右，北美票房累计渐渐接近了2800万美元。

　　由于《芝加哥》在冲奖方面投入有限，最近一段时间，米拉麦克斯和《英国病人》明显在宣传公关方面占据了优势，不过杜克的目标首要是奥斯卡提名，《芝加哥》想要在奥斯卡颁奖典礼方面有所作为，虽然不是没有可能，却有一定的难度。

　　一月下旬，第69届奥斯卡提名者午宴按时在比弗利山丽晶酒店举行，杜克没有去参加，而是由南希·约瑟夫森代表他出席，不出事先所有人的预料，《芝加哥》和《英国病人》成为阿瑟·米勒公布的提名名单中最大的赢家。

　　《英国病人》摘下最佳影片、最佳导演、最佳改编剧本、最佳剪辑、最佳摄影、最佳艺术指导、最佳服装设计、最佳配乐、最佳音响效果、最佳男主角和最佳女主角总计十一项提名，米拉麦克斯可谓大获全胜！

　　《芝加哥》也不逞多让，拿到了最佳影片、最佳导演、最佳改编剧本、最佳摄影、最佳剪辑、最佳艺术指导、最佳服装设计、最佳原创歌曲、最佳男主角和最佳女主角总计十项提名。

　　在南希·约瑟夫森的运作下，娜奥米·沃茨拿到了人生中的第一个奥斯卡表演奖提名，而饱受攻击的汤姆·克鲁斯也如愿以偿，做了大量工作后，终于获得第二个奥斯卡最佳男主角提名。

　　至于凯瑟琳·泽塔·琼斯，她的表演确实不比娜奥米·沃茨差，但她现在只是刚刚进入好莱坞的新人，经纪人薇薇安所在的也不是大型的娱乐经纪公司，想要获得提名，还要熬几年资历。

　　“Yes！”

　　比弗利山庄的豪宅里，汤姆·克鲁斯兴奋的挥动了下拳头，他也没有参加提名者午宴，刚刚拿到派特·金丝莉传过来的提名名单，似乎看到了奥斯卡小金人正在向他招手。

　　妮可·基德曼也看到了这份名单，坐在旁边脸色雪白的不说一句话，心情显得有些恶劣，原因也很简单——娜奥米·沃茨获得了奥斯卡最佳女主角提名！

　　一个曾经需要让她提携，甚至救济的人，忽然翻了身，获得了远远超过她的成就，其中的滋味也只有本人才能体会得到。

　　就因为她攀上了杜克·罗森伯格这个导演，所以现在隐隐跻身到了好莱坞准一流女星的行列，而自己呢？还是个依靠汤姆·克鲁斯的花瓶？她和娜奥米·沃茨之间有什么区别？只是站在背后的男人不同，就造成了天差地别的结果！

　　眼睛转向汤姆·克鲁斯那边，他还在兴奋，妮可·基德曼却清楚，如果指望他，她的未来不可能再进一步，就算是汤姆·克鲁斯自己，在阔别多年之后再次拿到最佳男主角提名，还不是依靠杜克·罗森伯格？

　　“嘿，亲爱的！”汤姆·克鲁斯转头看向这边，“你不为我高兴吗？”

　　妮可·基德曼勉强挤出一丝笑容，“当然为你高兴，恭喜你，汤姆。”

　　“放弃以前的矛盾跟杜克合作，这一步走的太正确了！”

　　站起来，围着沙发附近走了一圈，汤姆·克鲁斯还在自言自语，“影片的北美票房已经接近1亿5000万美元，还拿到10个奥斯卡提名，我们是名副其实的赢家！”

　　虽然他只有500万美元的片酬，不能从票房中分一杯羹，但汤姆·克鲁斯难得感到了满足，梦想中的奥斯卡最佳男主角近在咫尺！

　　看着兴奋中的丈夫，妮可·基德曼暂时压下嫉妒和忿恨等负面情绪，他们毕竟是夫妻，虽然最近一年多矛盾冲突不断升级，却是真真正正的利益共同体。

　　“汤姆，你应该打个电话吧？”她忍不住出言提醒。

　　克鲁斯愣了愣，奇怪的问道：“打电话？给谁打电话？”

　　妮可·基德曼心中叹了一声，克鲁斯还是这么不会做人，这届奥斯卡拿到提名已经算是胜利了，他想获奖难度太大，而杜克·罗森伯格的作品能让他获得一次提名，很可能就会有第二次，这种时刻不打一个感谢的电话拉近关系，那还要等到奥斯卡颁奖典礼之后吗？

　　“你不应该给杜克打个电话吗？”妮可·基德曼缓缓开口，“我们现在跟他没有矛盾了，别说你看不到交好他的必要！”

　　只要有人提醒，汤姆·克鲁斯还是很精明的，马上明白过来，急匆匆的走到电话边，拨通了一个私人号码。

　　“嗨，杜克，是我。”

　　毕竟不是真正的笨蛋，汤姆·克鲁斯说起漂亮话也是很动听的，“没什么事，我只是想跟你说声谢谢！不，不，不，一定要说，我非常感谢你给了我这次机会，非常感谢你给我的帮助，如果我能拿到最佳男主角，我请你去拉斯维加斯狂欢，就这么说定了！”

　　挂断电话，转头看向妮可·基德曼，汤姆·克鲁斯对她点了点头，曾经的矛盾和现实的收益哪项更重要？

　　这是汤姆·克鲁斯在考虑的问题。

　　另一边，杜克早就考虑好了这个问题，只要靓汤不再触犯他的利益，他也懒得继续纠缠，毕竟双方间也没有肖恩·康纳利和梅尔·吉布森这样不可调和的矛盾。

　　现阶段，他考虑的是《芝加哥》如何借着奥斯卡提名名单重新扩大上映和推向海外。


第二百五十二章 周边收入

　　好莱坞的这些家电影公司为什么要运作奥斯卡奖项？还要在里面投入大笔的资金？如果说过去影片冲奖的投入大致都在数十万顶多百万美元左右，就像这一届的《芝加哥》，总计不过投入了一百万美元，那自《英国病人》之后，米拉麦克斯正式加入到这场游戏中，奥斯卡冲奖开支将以闪电般的速度堆高到数百万美元乃至上千万美元。

　　到世纪之交，千万美元甚至只是获奖的入门级保证。

　　为什么电影公司要投入这么多的资金？因为荣誉和艺术成就？这确实是个冠冕堂皇很能提高逼格的理由。

　　实际上呢？

　　或许去年大获全胜的《拯救大兵瑞恩》是最好的例子，影片拿到了九个奥斯卡小金人，获奖的时候基本从全球市场下线，拿到手的小金人对票房没有太多帮助。

　　但是！别忘了一部影片不止是有票房收入，随着时间的推移，影片的票房收入占总收入比在不断下降！

　　上一届奥斯卡之后，《拯救大兵瑞恩》在包括北美在内的全球市场推出了录像带和VCD，其中既有销售，也有租赁，截止到新年前，这方面在全球市场的总收入为1亿4458万美元！

　　还有电视播放版权，全球总收入达到4180万美元！

　　此外，影片还跟孩之宝合作，推出了拯救小队和大兵瑞恩等角色的人偶，虽然销售情况只能说非常一般，却也有400多万美元的收入。

　　最佳影片可以说在其中发挥了重要作用。

　　在网络不够发达，信息还没有完全爆炸，奥斯卡也没有彻底小众化和政治化之前，奥斯卡提名和最佳影片还是相当多人选片的风向标，除去少数例如《肖申克的救赎》这样的奇葩片外，获得奥斯卡多项提名的影片，一般都会迎来商业收入的大幅度上涨。

　　奥斯卡提名名单公布后，《芝加哥》北美放映规模再次扩大，第一时间由原本滑落到的428家激增到1550家院线，就像去年的《拯救大兵瑞恩》一样，受到奥斯卡提名的刺激，有不少原本没有观看影片计划的观众走进影院，还有已经看过的人重新温习一次。

　　院线暴涨后的首个周末，《芝加哥》的票房强势反弹，出现大幅度逆增，三天报收1078万美元，随后的三个整周里，影片分别斩获875万美元、589万美元和458万美元，北美票房累计1亿6981万美元。

　　影片的北美票房潜力渐渐耗尽，院线又一次大幅度回落，只以不到500家的规模，继续收割北美最后可能拿到的收获。

　　同样是在提名名单公布后，《芝加哥》的海外上映正式开启，影片同时登陆欧洲、拉美、澳洲、亚洲乃至非洲一些市场。

　　十项奥斯卡提名确实给影片镀了一层耀眼的光环，但歌舞片离开西方世界，注定水土不服，就在杜克和查尔斯·罗文商议新西兰事务的四周时间里，《芝加哥》从澳大利亚斩获1100万美元，从法国拿到637万美元，在德国报收532万美元，在西班牙拿走922万美元。

　　影片最大的两个海外票仓，出现在了与美国文化同根同源的英国和深受美式文化影响的日本，分别拿到海外最高的2733万美元和2593万美元，再加上其他百万级的市场，影片的海外票房很快达到了1亿美元！

　　到二月下旬，《芝加哥》的全球票房相加已经累计2亿8755万美元！

　　随后，公爵工作室与华纳唱片合作，推出了《芝加哥》原声带大碟，碟片上市两周，仅仅北美销量就轻松突破一白金，高达152万张。

　　碟片同时在海外市场上市，等时间走到三月中旬的时候，原声带大碟累计卖破3000万美元，虽然公爵工作室要与华纳唱片和行销商分账，但仅仅是这一项，就收回了制片成本的四分之一！

　　影片的大热，也带动了其他周边的开发，也是在同一时间，公爵工作室与美泰达成协议，将维尔玛和洛克希的娃娃模型版权作价150万美元授权，尽管按照好莱坞惯例，其中三分之一要用来支付娜奥米·沃茨和凯瑟琳·泽塔·琼斯的肖像版权费，剩余的100万美元却也是一笔不菲的收获。

　　公爵工作室和华纳兄弟还在跟多家电视台谈判，这时也达成了部分协议，NBC以300万美元的价格，拿走了影片的北美首轮电视播放权。

　　由于影片还以300多家院线的规模在北美上映，每天还能贡献数十万美元的票房，电视播放只能等到奥斯卡颁奖典礼之后了。

　　……

　　“查尔斯，说到底，我们终归要亲自过去考察。”

　　公爵工作室里，杜克合上厚厚的文件夹，对查尔斯·罗文说道：“我从伦敦回来后，我们喊上罗宾，一起去新西兰。”

　　查尔斯·罗文看了看时间，站起来说道：“那我等你电话。”

　　两人握手告辞，杜克看着他离开办公室，又坐在了办公桌后面，其实不止是新西兰，他还想去一趟香港，找几个动作指导。

　　新西兰筹备的是《魔戒》三部曲，他当然不会傻到在其中添加类似功夫式的动作元素，否则影片不伦不类，扑街的可能会无限大。

　　杜克找动作指导，自然是为了几年前备案的科幻片，以功夫来展示程序冲突，用曾经他熟悉的名字来说，这个项目可以命名为《黑客帝国》。

　　这同样是一部筹备起来相当麻烦的影片，不说其中的特效要耗费大量时间和人力，单是将好莱坞的演员们训练成徒有其表的功夫演员，也需要花费数个月之久，而且很难省时省力，前期训练不够，必然会导致拍摄时问题层出不穷，甚至演员受伤。

　　何况，杜克还与连续合作了数部影片的动作指导团队商议过，他们未来必然全程参与到影片其中，用高倍摄像机拍摄下所有训练和表演的过程，再用高科技手段一帧一帧加以分析。

　　这样做的目的很明确，就是为了偷师。

　　当然，杜克不是功夫爱好者，对飞来飞去和花式繁复的打斗也没有兴趣，而是让自己的动作团队结合功夫、泰拳、摔跤、空手道和自由搏击，设计出更为直接凌厉以及简单粗暴的动作套路，他毕竟知道功夫类电影在北美乃至整个西方世界流行时间极其短暂，在观众的新鲜感消失之后，迅速被打回原形。

　　说起来，好莱坞的动作方式几十年如一日，简直让人无法直视……

　　这可以说是功夫电影在世纪之交能够在北美大兴其道的原因之一，但好莱坞从来都是一个大熔炉，如果懂得融入，可以成为这个圈子重要的一员，如果因循守旧，很快就会被这个圈子淘汰。

　　而且好莱坞也不需要搞明白什么是功夫，对于高度专业化和科技化的团队来说，学到点功夫的皮毛，就足以结合其他搏击方式设计出更适合在全世界流行的动作套路。

　　至于将功夫电影推向全世界？杜克相信，在人才辈出的东方，有无数人比他更加适合。

　　想了一会儿，杜克按下通话器，将蒂娜·菲喊了进来，他的这位女助理，刚刚经历了一次恐怖到能让很多人崩溃的可怕事件，最近才恢复过来重新工作。

　　杜克指了指办公桌对面的椅子，等蒂娜·菲坐下后，问道：“要搬出北好莱坞了？”

　　“是的，我不想待在那里了。”

　　长时间的工作磨合，蒂娜·菲也找到了与杜克相处的方式，知道自己的老板对身边人还是非常不错的，坦诚的说道：“我平时都住在公爵庄园，只是周末回去偶尔住住，却遇到了这种事情，我对北好莱坞的印象恶劣到了极点。”

　　“找到合适的房子了吗？”杜克见蒂娜·菲摇头，说道：“暂时先把行李放到我那里，房子可以慢慢找。还有，周末我要去伦敦，你留在洛杉矶休息好了。”

　　“我已经恢复了。”蒂娜·菲坚持。

　　看到对方坚定的眼神，杜克也不好再说什么，对她摆了摆手，“记得订去伦敦的机票。”

　　蒂娜·菲点头站起，转身走出了办公室。

　　杜克叹了口气，这个女人也算是坚强了。

　　就在二月份的最后一天，北好莱坞发生了洛杉矶有史以来最严重的一次银行抢劫案，两名全副武装手持加装弹鼓AK步枪的匪徒，抢劫了位于劳瑞尔山谷大道的美国银行洛杉矶分部，而倒霉的蒂娜·菲正好去银行处理自己的账务问题，不幸被卷入其中，目睹了事件的整个过程。

　　其实杜克也看到了，因为事件发生时，ABC电视台有一架直升飞机在附近做直播节目，第一时间就赶到了现场，通过摄像机镜头和电视机画面，向全美观众展示了两名穿着双层凯夫拉、持有自动火力的匪徒，如何将五十多名洛杉矶警察压制的抬不起头来，直到SWAT赶来支援……

　　这样的事件，很可能会给人留下一生的阴影。

　　回忆起从电视机上看到的画面，杜克忽然闪过一个念头，这应该是改编的好素材吧？

　　《魔戒》系列到了后两部，叙事方式会变得异常驳杂，双线三线叙事会成为常态，影片的投资额如此巨大，不容他失手，弄一部小成本的三线叙事影片练练手必然会有帮助。

　　杜克在自己的备忘录上记了一笔，这只是一个很初级的想法，具体要不要实施，还是从伦敦参加完维密的年度走秀后再做打算。


第二百五十三章 魔法圣经

　　“对不起，先生，活动已经开始了，您现在不能进去。”

　　因为路上发生了点意外，杜克来到位于威斯敏斯特宫的秀场的时候有些晚了，被守在外面的维密工作人员习惯性的拦了下来，不过对方立即看清了他是谁，又改口说道：“罗森伯格导演，请你从秀场左侧回廊绕进去可以吗？”

　　能守在秀场外出任接待人员的，没有一个是笨蛋，认出是自家公司的大股东之一，马上放行。

　　杜克点了点头，没有直接从正门进去，而是通过外面的走廊，向着侧门走去。

　　“蒂娜，回头记得通知南希。”他转头对蒂娜·菲说道：“以后不要与那家租车行合作了。”

　　他租赁的汽车在路上抛锚了。

　　“我已经记下来了。”

　　自己的老板是什么人，蒂娜·菲还是比较了解的，“我回头会去找合适的车行。”

　　“还有……”杜克想起了在路上考虑，却因为车子抛锚忘记提的事情，“告诉南希和帕尼，让她们与通知凯瑟琳·泽塔·琼斯和薇薇安·李，尽快从马里布搬出去。”

　　这种工作最适合经纪人做了，他能看出泽塔·琼斯一直有不切实际的想法，但南希那种标准的功利主义者是不会给她实现的机会的。

　　走到侧门那边前，蒂娜·菲提醒了一句，“我们来伦敦的时候，南希和帕尼已经在处理了，协议的时间也马上到了，我们回去前，应该就可以完成。”

　　“这样最好。”杜克点了下头。

　　侧门这边的工作人员打开门，杜克和蒂娜·菲顺着最边缘的通道，轻手轻脚走到了伸展台前，稍稍看了一下，就发现了母莉亚夫人的所在，赶紧走过去，坐在了旁边相邻的两个座位上。

　　“妈妈……”杜克跟母亲打招呼。

　　莉亚夫人点了点头，“你迟到了。”

　　“路车子上出了点问题。”

　　见母亲关切的看过来，杜克赶紧小声说道：“只是发动机故障。”

　　莉亚夫人的神情立即放松了下来，对另一边打招呼的蒂娜·菲点下头，目光又转到了舞台上。

　　杜克的眼睛越过母亲，落在了坐在她旁边的人身上，那是斯嘉丽·约翰逊，以前的金发小女孩脸上的稚气基本消失，似乎没有看到他的一般，只是在低头看书，明显对曾经很好奇的超模们没有了兴趣。

　　摇了摇头，杜克的注意力也转到了伸展台上，维密天使们的走秀正在进行中。

　　经过几年的摸索实践，维多利亚的秘密的年度秀越来越奢华，曾经经常在网络上出现的面孔，也越来越多。

　　看了仅仅十分钟，杜克就从新增加的模特中，发现了两张有些熟悉的面孔，如果没有猜错的话，应该是阿德莉亚娜·利玛和吉赛尔·邦臣，不过从她们的装束上，能看出只是维密的外围模特，还没有正式签约。

　　这几年，随着不断的造势，维密天使的名声渐显，甚至成为了超模的代名词，能签约成为正式的天使，不但意味着一夜成名，还有每年上百万美元的巨额薪酬。

　　特别是代表天使的翅膀，更是一些模特梦寐以求的，如今的维密天使，翅膀已经成为了地位的象征。

　　在维密中翅膀除了美学上的考虑，还是模特地位的象征，维密这几年的秀中，不是每个模特都有翅膀，有翅膀的就那几个，比如渐渐成为维密天使头牌的海蒂·克鲁姆，她们是维密公司的签约模特，也就是真正的所谓天使。

　　大多数模特在和维密签约天使合同前就已与公司有合作，却只是类似于临时工的性质，跟天使间的地位和收入不可同日而语。

　　每一届维密天使秀，都少不了重量级嘉宾的表演，历经几年之后，邀请当红歌星在维密的伸展台上演唱，渐渐形成了惯例。

　　这届年度秀放在了伦敦，邀请的自然是英国最红的歌手，而在1997年这个阶段，英国最红的歌手是谁？当然是一个组合——Spice.Girls。

　　所以五个艳俗的小女生，穿着维密的粉色睡衣走上了舞台，演唱的是她们的成名曲《Wannabe》。

　　虽然这个组合大名鼎鼎，但杜克能认识的只有一个，而且坦白地讲，维多利亚·亚当斯在五个人中的地位是比较低的，这从演唱歌词的数量和表演时所处的位置就能反应出来，她独唱的歌词极少，一般情况下，都是位于第四位或者第五位，很少能跑到前面。

　　始终站在前面的是领唱的一个黑人和金发波斯猫，但就像《芝加哥》和《星际迷航》一样，先赢不叫赢，这五个人中，最聪明的人是谁？恐怕用不了几年，全世界的人都会知道。

　　事实上，再过去几年，谁还记得Spice.Girls其他成员的名字？它简直成为了一个人的代名词。

　　历经《芝加哥》漫长拍摄的折磨，杜克多少从莉莉·弗雷德那里学到了点东西，歌舞方面的素质虽然还是有限，却多少提高了一点，而且这只是站在旁观者的角度欣赏。

　　相比于北美正在走红的麦当娜、玛利亚·凯莉、惠特尼·休斯顿和仙妮亚·唐恩等女歌手，Spice.Girls的风格简单概括就是艳俗，无论从造型，还是在演唱，以及音乐上，都无从谈起高雅别致。

　　五个女孩长相一般，舞蹈一般，演唱水平不是很高，成员之间比较，也有好有坏，但是唱的好的也好不了多少，如果说唯一的长处，就是她们的表演充满激情和青春活力，走的也是极端亲民的路线，演唱的也是类似于未来洗脑神曲般最为简单的流行歌曲，这或许是她们迅速大红大紫，却又以同样快的速度陨落的原因之一。

　　《Wannabe》之后，Spice.Girls又演唱了《Who.Do.You.Think.You.Are》，可以说非常卖力。

　　其实稍稍想想，也能明白她们卖力的原因，这是通过ABC电视台向全美直播的节目，Spice.Girls明显想进军北美音乐市场。

　　相比于近乎完全闭塞的电视电影节目市场，流行乐对外来音乐可以说是比较开放的了。

　　不知道大卫·贝克汉姆来了吗？杜克突然蹦出了这种无聊的想法，维密年度秀会邀请大批名流明星参加，如果没有记错的话，大卫·贝克汉姆应该成名了，毕竟明年世界杯就要被罚下去了啊。

　　这一对金童玉女，可谓是男女小三同时插足的典型。

　　摇了摇头，杜克扔掉这些无聊的想法，他自己也好不到哪里去，与娱乐沾边的圈子里，这些都太正常了。

　　Spice.Girls的表演之后，走秀进入短暂的休息时间，嘉宾也可以借此解决一些个人问题，莉亚夫人另一边的斯嘉丽·约翰逊这时将手中的书塞进挎包里，站了起来。

　　“嗨，杜克。”她极有礼貌的打招呼。

　　“亲爱的……”杜克笑了下，“没想到你现在才看到我。”

　　“不好意思，我看书有些入神了。”她勉强挤出一丝笑容，向莉亚夫人说道：“教母，我要去下洗手间。”

　　“我陪你去。”蒂娜·菲也站了起来。

　　一大一小两个女人向着外面走去，杜克有些奇怪的问道：“妈妈，发生什么了吗？”

　　莉亚夫人知道杜克问的是斯嘉丽·约翰逊，叹了口气说道：“约翰逊夫妇准备离婚，双方间已经反目成仇，为了争夺财产闹得不可开交，斯嘉打电话向我哭诉过几次，我就把她带了出来，这种情况对她这么大的孩子伤害是最深的，我能感觉到，她的性格好像都有些变了。”

　　别人的家事，外人是无法插手的，杜克只是劝解了母亲几句，也就不再说什么。

　　确实，家庭破碎受到伤害最大的就是夹在中间的孩子，并不是每个人都会有他这样奇特的经历，完全不会受到家庭分裂的影响，而且十岁出头的孩子，受到的伤害往往特别深。

　　年纪小一些还不太懂事，感受不会太深；年龄大一些，会稍稍成熟，承受能力也更强。

　　“杜克……”

　　大概是想到了往事，莉亚夫人忽然低声问道：“你当初是怎么想的？”

　　“拜托，妈妈，我当时只是个什么都不懂的小屁孩。”

　　杜克总不能说那时自己思想已经足够成熟了吧？只好说道：“我那时才三岁，能有什么想法？等长大一些懂事后，我觉得我有全世界最好的妈妈已经足够幸运了。”

　　莉亚夫人虽然没有说什么，嘴角却挂上了一丝微笑。

　　蒂娜·菲和斯嘉丽·约翰逊回来之后没多久，走秀再次开始，那些热情洋溢的天使模特，不断与现场观众坐着互动，挤出一个个媚眼，扔下一个个飞吻，将现场气氛推向高潮。

　　最后压轴的，是由钻石、红宝石以及白金打造的天价内衣，如今维多利亚的秘密的头牌天使海蒂·克鲁姆穿着它们压轴出场，如同往届一样，这款造价350万美元的内衣，还没有等走秀结束，就被某位超级富豪以500万美元的价格标购拿走。

　　秀场散去，随后还有一场盛大的派对，去往酒店的时候，杜克上了母亲的房车，车子发动后，坐在他对面的斯嘉丽·约翰逊还是在抱着一本书看，异常专注。

　　“嘿，小家伙。”杜克不禁好奇的问道：“你看的什么，这么入迷。”

　　斯嘉丽头也没有用抬，“我来到伦敦后刚刚买的，我的魔法圣经，《哈利波特与魔法石》。”


第二百五十四章 小巫师

　　“《哈利波特与魔法石》？”杜克下意识的重复了一句，对面的女孩认真的点了点头，“是啊，就是《哈利波特与魔法石》！”

　　现在就已经出版了吗？

　　想了一会，实在找不到清晰的记忆，杜克对旁边有些好奇的母亲笑了笑，又转向对面，“可以给我看一下吗，斯嘉？”

　　“当然。”

　　小女孩没有犹豫，直接把书塞了过来，杜克拿到后先看了下封面，作者乔安娜·凯瑟琳·罗琳的名字异常醒目。

　　随后，杜克打开翻看了几页，虽然只看过电影，从没有阅读过原著，但得到的信息已经足够他判断出，此《哈利波特与魔法石》就是彼《哈利波特与魔法石》。

　　合上书，杜克把它还给了斯嘉丽·约翰逊，眉头不禁皱了起来，这是一块异常美味可口的鲜肉，曾经在全世界范围内创造过千亿美元的产值，周边产品销售额轻松碾压了乔治·卢卡斯的星战系列，说不动心甚至是非常动心，那肯定是假的。

　　然而，想要把鲜肉做成可以入口的美食，对他来说却是非常困难的事情。

　　哈利波特为什么会火爆？

　　如果问到这个问题，杜克相信，很多人的第一反应就是书和电影都很出色，质量有保证，又适合市场的口味，自然就会火爆了。

　　这确实是最基本的条件，他还记得曾经《洛杉矶时报》与全美的精英作家阶层为此发生过波及到整个世界图书市场的论战，因为后者就像职业影评人一样，将哈利波特热归咎于大众糟糕的品味。

　　在精英作家群体眼中，文学仅属于一些天生阶层的人，那些白痴大众则需要那些精英加以引导，精英适合做更好的文章来影响大众，甚至决定大众的欣赏和阅读。

　　总结起来就是一句话，精英文学写作圈存在固执的不愿把读者放在第一位的文化。

　　其实，这与电影圈的某些道理是一样的，这些人都忘记了，通俗电影和文学之所以能兴盛，都是公众热情的结果而不是原因。

　　为什么要读要看？如果你所读所看不能让你的心灵和精神更加充实，得到升华，所读所看有什么意义或者必要？这可以说是那些精英们为大众找到的最为冠冕堂皇的理由。

　　然而，他们却忘记了，或者说故意无视了一点，大众选择这些时，只是为了娱乐消遣，为了一种很简单的快乐，而不是从中寻找生命或者生活的意义，甚至可以说大众选择这些，本身就是为了自己一生都不可能实现的白日梦！

　　在文学和艺术精英中，还有一些让人难以忍受的没有根据的断定，好像那些读流行小说、看商业电影的人，就是自由闲散的不关心周围的社会、智力和政治生活的人。

　　但是，他们在贬低以哈利波特为代表的通俗文化的同时，却注定需要从哈里·波特系列找到成功的工具，否则只能走向没落。

　　哈利波特适合大众的口味，为读者提供了一个优秀的白日梦，可以说是这个系列成功的基础。

　　然而，市场上真的没有能与之比较的通俗作品？那却未必，那为什么成功的是哈利波特，而不是其他呢？

　　原因很简单，时代华纳拿到版权，又认为有足够潜力的作品是哈利波特，而不是其他！

　　作为曾经相关电影专业的毕业生，哈利波特现象自然是分析类课程的一部分，其实只要多加关注，不难发现一个事实，当时代华纳经过多方观望和调研，认为这个系列有火爆的潜质时，倾尽整个集团之力为它宣传造势，历经数年的宣传炒作，哈利波特才有了影片筹备时已经开始火爆的态势。

　　可以说，拥有时代华纳这个世界能排进前五甚至前三的传媒平台，是哈利波特成功的关键！

　　就像电影一样，如果一个产品有质量保证，却没有足够的宣传，或许能共成功，成功的可能却无限小。

　　哈利波特可不是天然就火起来的，背后如果没有一个庞大集团的支撑，后续会怎样发展，真的很难说。

　　至于那种是金子总会发光，好电影好作品就能通杀全世界的观点，如今这个时代也只有傻瓜才会相信。

　　这也是杜克皱眉的原因，哈利波特系列，如果放到福克斯、派拉蒙乃至迪士尼手里，很可能会走上曾经的成功之路，放到他手里，未来会怎样呢？

　　他是一个成功的导演，毫不避讳的说，甚至是如今好莱坞最成功的导演之一，但一个导演能与一个庞大的传媒集团比？就算杜克比汤姆·克鲁斯骄傲自大糊涂一百倍，也不会有如此愚蠢至极的想法。

　　在遥远的东方，大众是因为电影才知道书籍，但在西方世界，小说读者却是第一部电影成功的关键，甚至第一部作品就是粉丝向的电影！

　　一块诱人的美味就放在嘴边，咬下去会被撑到，不咬下去绝不甘心，说的就是现在杜克的心态。

　　他记得非常清楚，时代华纳仅仅用25万美元，就从罗琳手中拿到了第一部的电影和周边等相关版权，即使电影成功后，支付了罗琳一笔补偿报酬，却也是一本万利的生意。

　　想到25万美元，杜克忽然笑了笑，即使失败了，损失也不会大，而且……可以寻找合作方啊。

　　以他和公爵工作室的实力，根本无法将哈利波特变成吸金机。

　　下了汽车，杜克把蒂娜·菲叫了过来，“斯嘉手中有一本儿童读物，去联络出版社和原作者，尽量拿下电影和除小说外的所有周边版权。”

　　蒂娜·菲点点头，准备去找斯嘉丽，杜克拉住她，叮嘱，“你亲自去办，越快越好！”

　　“我知道了。”蒂娜·菲向斯嘉丽那边招手，等小女孩走过来的时候，说道：“我现在就去处理。”

　　重新汇合母亲，杜克走进了伦敦希尔顿大酒店的一号宴会厅，这里可谓名流云集，美女成堆，参加维密年度秀的嘉宾和大多数模特都出现在了宴会厅里。

　　陪同母亲跟维密的几个高管打了招呼，杜克就独自行动了，这种场合下单身才是最明智的选择，不过他转了一圈，发现或许是成为天使后身份地位提高了，海蒂·克鲁姆等正式签约维密的模特并没有来。

　　虽然还有一些看起来也不错，但有苏菲·玛索的例子在先，加上这里又是伦敦，杜克对于十八岁以下的那些人还是打算保持距离。

　　即便吉布森事件后，马丁·鲍勃被伊诺·马丁和派特·金丝莉联手压制的有些难堪，却依然是CAA的实际掌控者，杜克不会小看任何一个人。

　　派对上熟人也是有的，比如被维密专门邀请来的克鲁斯夫妇。

　　“杜克，一直没有当面向你道谢。”

　　汤姆·克鲁斯就主动迎上来，笑着说道：“谢谢你给了我冲击最佳男主角的机会。”

　　“你太客气了，汤姆。”杜克也回以笑容，眼光越过克鲁斯的时候，看到了派特·金丝莉的身影，跟她做了个无声的交流，又收了回来，“这是你努力的结果。”

　　“不，不，不，杜克。”

　　忽然间，汤姆·克鲁斯伸出右手，很有诚意的放在了杜克面前，“在这个圈子里，竞争有时候是难以避免的，我们过去是有些误会，但也有《芝加哥》这样的成功合作，我想是该到了跟以前的误会说再见的时候了。”

　　稍稍迟疑了下，杜克就做出了决定，毕竟两人间没有深刻到解不开的矛盾，在克鲁斯的手上用力握了握，也不客气，直接说道：“《芝加哥》让我看到了一个不同的汤姆，一个努力拼搏、积极进取的演员。”

　　这次握手，他与汤姆·克鲁斯之间的恩怨也算是告一段落。

　　“之后有什么计划？”闲聊的时候，杜克随意问道：“如果你还肯拿500万美元报酬的话，你可以继续做我的新片的男主角。”

　　“你太贪心了，杜克。”汤姆·克鲁斯摇了摇头，然后说道：“有一个根据电视剧集改编的系列，就我邀请你做导演的那个，已经推迟太久了，我准备重新启动，正与派拉蒙影业谈合作呢。”

　　听汤姆·克鲁斯说到《碟中谍》，杜克知道靓汤和他背后的团队做出了最合适的选择。

　　这也不奇怪，双方间矛盾已然淡化，杜克早就散去了原本的一些心思，而且他既不是上帝，也不是世界中心，世事不可能只按照他的想法运转。

　　不过，他还是从克鲁斯的话中捕捉到了一个有用的信息。

　　“汤姆，我记得你原本是打算与迪士尼合作的。”杜克疑惑的问道：“怎么变成了派拉蒙？”

　　“你不知道吗？”汤姆·克鲁斯稍稍靠近一些，压低声音说道：“迈克尔·艾斯纳和迈克尔·奥维茨矛盾激化，迪士尼暂时不是合适的合作对象。”

　　杜克稍稍皱眉，试探的问道：“我记得派拉蒙影业最近一直资金紧张啊。”

　　“是啊，所以我会自己投资大部分。”汤姆·克鲁斯倒是信心满满，“其他的资金虽然暂时没有着落，却总有办法解决。”

　　“这还要多谢你的帮忙。”克鲁斯似乎说的是真话，“即使是我出演《芝加哥》这种类型的影片，都获得成功，让派拉蒙进一步看好我的市场号召力，所以这个项目的谈判和审核才能如此顺利。”

　　“你太客气了，汤姆！”

　　虽然嘴上在应付克鲁斯，杜克的脑袋却转到了《碟中谍》上面，资金不足？


第二百五十五章 与靓汤合作

　　派拉蒙影业在《泰坦尼克号》上投资了5000万美元，与杜克一样，占据了总投资额的四分之一，听到克鲁斯说起他们资金紧张，杜克没有觉得奇怪，反而认为这很正常，毕竟派拉蒙影业不止投资了这一个电影项目，而詹姆斯·卡梅隆一拖再拖，真的快把投资商搞崩溃了，就连二十世纪福克斯也对他极度不满。

　　如果不是知道这个项目成功的可能无限大，杜克也认为撤资或者炒掉片场暴君才是最明智的选择。

　　原因很简单，去年詹姆斯·卡梅隆终于拿出了影片的上映计划表，按照计划，《泰坦尼克号》会在今年暑期档上映，然而就在这个月月初，这位片场暴君却告之包括杜克在内的投资商们，影片的后期制作才刚刚完成一小半，暑期档绝对无法上映，影片必须推迟到感恩圣诞档！

　　可以想象已经被詹姆斯·卡梅隆折磨了三年的派拉蒙影业和二十世纪福克斯的高管们，当时会是什么样的表情。

　　说句不客气的话，他们杀了詹姆斯·卡梅隆的心都有，如果不是到现在根本无法更换导演，杜克相信，二十世纪福克斯绝对会再次要求他接手。

　　消息不可避免的流传了出去，整个北美的媒体已经把卡梅隆、福克斯、派拉蒙和公爵工作室当成了最大的笑话，甚至认为他们是电影业有史以来最大的笨蛋。

　　为了争取投资方的支持，詹姆斯·卡梅隆不但在召集的新闻发布会上，挥舞刀片说如果影片失败，他就会使用刀片，而且向投资方表示，他可以放弃800万美元的导演片酬……

　　但相比2亿美元的投资，800万美元的片酬只能说聊胜于无。

　　詹姆斯·卡梅隆已经耗尽了派拉蒙影业和二十世纪福克斯最后的耐心，而且影片迟迟无法上映，也就意味着从三年前开始的投资，到现在都无法收回一美分！

　　“派拉蒙影业已经与我的电影工作室签订了发行协议。”汤姆·克鲁斯这时又说道：“他们只会投入少部分资金，我目前的流动资金不足，正在向银行和一些基金会筹资，不过有些麻烦，听说这些人都倾向于把资金投向海外的金融市场……”

　　海外金融市场？

　　杜克摇了摇头，放弃那些根本不切实际的念头，转到了汤姆·克鲁斯的项目上，试探的问道：“汤姆，能知道影片的总投资是多少吗？”

　　汤姆·克鲁斯犹豫了一下，感觉到身边的妮可·基德曼提醒式的捏了捏他的胳膊，这才说道：“预计制片成本在8000万美元左右。”

　　“筹集到多少资金了？”杜克又问道。

　　“嗯……”克鲁斯稍稍皱眉，最后还是说道：“派拉蒙影业打算投资1000万美元，我个人筹集到了4000万美元，目前还有3000万美元的缺口。”

　　“我有一个建议，汤姆。”杜克看了看克鲁斯，还是决定直接说出来，跟这种人打交道，越转弯抹角越容易造成误会，“公爵工作室参与投资你的项目，你可以考虑一下。”

　　“你要参与投资？”克鲁斯似乎不敢相信。

　　杜克郑重的点了点头，“如果你和派拉蒙影业方面没有意见，我们马上可以就此进行谈判。”

　　“我……”汤姆·克鲁斯迟疑了几秒钟，说道：“让我考虑一下好吗，杜克。”

　　“没问题，汤姆。”杜克走过去，轻轻拍了下他的胳膊，“我真的很想继续维持我们之间的合作。”

　　《碟中谍》系列可以说是最成功的系列电影之一，如今有机会参与投资，杜克当然不会错过，反正汤姆·克鲁斯拒绝的话，他也没有什么损失。

　　如果对方答应，他肯定会争取部分版权，这简直就是一张收入稳定的长期饭票。

　　走到安静的角落里，杜克也不考虑英美两地的时差，直接拨通了南希·约瑟夫森的电话，跟她交待了几句。

　　今晚考虑的事情太多了，杜克感觉脑袋有点紧，挂断电话来到休息处，要了杯浓咖啡，坐在一张桌子边，想安静的休息一下。

　　喝了口咖啡，抬起头的时候，杜克看到隔了一张桌子，正对他的位置上，坐了一个年轻的女孩，就像她们整个组合的表演风格一样，对方没有穿精致奢华的晚礼服，而是一身显得格外亲切的打扮。

　　她穿着一条笔直的九分裤和一件开领很低的卡其布上衣，紧身的设计，突显的身材格外纤细苗条，尤其是上衣开口处露出来的胸部，虽然不大，却显得极为性感，以杜克的经验，轻易就能判断出她没有戴胸围。

　　在外人看来，杜克似乎是看了对方的胸口一眼，实际上他是看到了她皮肤上的斑点。

　　其实也很正常，没有人是完美无缺的，银幕上那些漂亮的一塌糊涂的女明星，不但是化妆的效果，往往还借用了相当多的后期手段。

　　端起咖啡杯喝了一口，杜克站起来，直接走了过去。

　　“你好，亚当斯小姐。”他指了指女人的对面，“可以坐在这里吗？”

　　维多利亚·亚当斯抬头看了看杜克，眼中的惊喜一闪即逝，“你好，罗森伯格导演，请随便坐。”

　　“叫我杜克就好了。”杜克坐在了她对面。

　　维多利亚连忙说道：“我的朋友都叫我薇可。”

　　向一边招招手，立即有侍应生送来两杯香槟，杜克对维多利亚举了举杯子，“为我们今天的相遇，干杯！”

　　“干杯！”维多利亚也举起了杯子。

　　喝完一杯香槟，两人间的距离似乎拉近了不少，聊了没几句，维多利亚试探的问道：“我好像听别人提过，你是维多利亚的秘密的股东？”

　　“只是一个小股东而已。”杜克随口谦虚了一句。

　　实际上，他又参与了维多利亚的秘密的后两次扩股融资，虽然手中只有百分之六的股份，但如果不算那些投资基金和控股公司，他可以说是最大的个人股东了。

　　“我在后台听其他模特说起过海蒂·克鲁姆。”维多利亚明显不相信杜克的话，继续说道：“她们都说是因为你她才有了成为天使模特的机会，才能占据头牌模特的位置。”

　　“传言向来是不可信的。”

　　在一个女人的面前谈论另一个女人不可是好现象，杜克主动换了话题，“今晚上你们的表演棒极了，特别是你，薇可，让我想想怎么形容才合适……”

　　身份地位就是天然的光环，杜克说出这些话来，维多利亚·亚当斯的眼睛立即亮了，脸上全是期待。

　　“酷！”杜克上身前倾，凑近一些，很认真的说道：“你是一个非常酷的女孩。”

　　“谢谢！”她眼中的惊喜一闪即逝，脸上稍显几分落寞，语带不甘的说道：“其实你应该能看得出来，我在组合中的地位并不高。”

　　“不，不，薇可。”杜克摇了摇手指，说道：“你们的道路才刚刚开始，现在领先的人未必能坚持到最后，我认为你非常有潜力，只要找到合适的助力，肯定能成为笑到最后的人。”

　　维多利亚显然误会了他的话，“我们很快会在洛杉矶举办演唱会，你能来吗？”

　　“那要看我到时的日程安排了。”

　　见对方误会，杜克也不打算解释，试探的说道：“这里有点乱，不如我们换个地方慢慢聊，我也好去查看下行程表。”

　　毕竟不是什么纯情女孩，这句话什么意思，维多利亚·亚当斯当然明白，她显得有些犹豫，似乎在考虑得与失。

　　杜克也不着急，安静的看着她，耐心的等待。

　　仅仅十几秒钟后，维多利亚·亚当斯脸上的迟疑消失，向他露出一个甜美的笑容，杜克站起来，做了一个请的手势，她随后跟上，挽住杜克的胳膊，一起离开了宴会厅。

　　这几次来到伦敦，杜克基本都是住在希尔顿大酒店，这次也不例外，带着维多利亚进入电梯间，直接乘坐专用电梯上了总统套房所在的楼层，路过这一层的服务台的时候，又特意要了一瓶红酒。

　　“请进，薇可。”

　　拉开房门，杜克做了个请的手势，在维多利亚走进去后，找来酒杯，打开红酒，为两人各自倒了一杯，坐在一起聊天品酒，说到高兴的地方，还会一起发出爽朗的笑声。

　　夜足够长，他们有的是时间，并不用着急。

　　时针慢慢指向午夜十二点，两人分别在两个浴室洗过澡，先后走进了主卧室。

　　既然来到了这里，维多利亚也很清楚会发生什么，当杜克扯掉她围着的浴巾的时候，两人自然而然缠在了一起，就像是初识情爱滋味的年轻男女般疯狂。

　　雨点般的吻落在杜克的宽厚的胸膛上，他那双大手早已拂过维多利亚每一寸肌肤，这个高贵辣妹尽管依然纤细苗条，却不像后来那般病态的瘦，抚摸起来还是相当有感觉的。

　　啪的清脆响声中，杜克将维多利亚反转过来，按在了厚实的床垫上，两手从她的背臀间缓缓拂过，最终整个身体都压了上去，动作也渐渐的由轻柔变得激烈，房间内响起了清脆的撞击声。


第二百五十六章 天价开支

　　总统套房的豪华餐厅里，精致的点心摆满了餐桌，维多利亚穿着昨天的卡其色低开领上衣，左手扶着餐桌，右手颤抖着拿起一小块可口的拿破仑饼，双目半睁半闭间，缓缓送到嘴边，塞进了口中。

　　然而，还不等维多利亚咀嚼，后边又传来了撞击的力道，她身体不自觉的抖动了几下，拿破仑饼从拼命张开喘气的嘴里掉出来，在洁白的橡木餐桌上滚出了足有一英尺远。

　　“亲爱的，你不喜欢我为你准备的早餐吗？”

　　双手抓着维多利亚的细腰，杜克紧紧靠在她翘起的背臀后面，“还是说昨晚消耗的太少，现在还不饿？”

　　“我喜欢……”维多利亚转过身，右手牢牢握住杜克的手，急速喘息的说道，“我喜欢你为我准备的所有，亲爱的，用力吧！”

　　“那就慢慢品尝吧。”

　　稍稍加大力道，杜克推着维多利亚向前，她刚刚捡起拿破仑饼，想要放到嘴里，后面又是用上了最重的力道，不但点心再次掉到餐桌上，甚至因为撞击来的太猛烈，她发着畅快淋漓的喊叫，整个上半身都扑倒在餐桌上，将精致的早点压成了无数碎屑，就连通红的脸蛋都在兴奋到极点翻来翻去的时候，沾染上了大量的奶油。

　　五分钟后，餐厅彻底安静了下来，早餐被彻底毁灭，还没有疯够的一男一女又把战场转移到了浴室。

　　一直到中午，等杜克打电话要来的香奈儿套装送到后，维多利亚·亚当斯才走出了这间套房。

　　“我会想你的，亲爱的。”她似乎有些恋恋不舍，“我们约会好吗？”

　　她的眼神中带着无尽的期盼，好像真的因为这一夜情而动了真感情。

　　杜克不接这个话题，反手拿过只有一串数字的名片，塞进维多利亚的手中，同时轻轻捏了下她的脸蛋，“到了洛杉矶可以打这个电话。”

　　“一定会的。”维多利亚郑重的收好名片，转身而去。

　　回到如同战场般凄惨的房间，杜克打电话要了客房服务，走到阳台上拨通了蒂娜·菲的号码，昨夜的事情已经成为过去，他又重新回到了工作状态。

　　事情进展的非常顺利，蒂娜·菲通过出版社联系到了乔安娜·罗琳的图书经纪人，很快就能见到作者本人，并且洽谈电影以及周边版权的问题。

　　杜克没有亲自出马的打算，一来他准备回洛杉矶；二来这完全没有必要，对方现在连职业作家都算不上，他出现只会加重对方的重视，从而提高对手的筹码，这种事由蒂娜·菲出面足够了，不但能尽量压低价格，还要以不太高的代价争取拿到后续一到两本的版权。

　　乔安娜·罗琳的遭遇确实让人同情，奋斗的过程也值得敬佩，但商业就是商业，傻瓜才会因为这种莫名奇妙的情绪，送上根本就不符合对方现在身份地位的价码。

　　再说了，如果哈利波特系列真的如同曾经般成功，到时候乔安娜·罗琳会因为感激他主动找上门而降低自己的价码吗？

　　别开玩笑了，这是商业交易，不是小屁孩玩过家家。

　　虽然还没有想好到底该找谁合作，应不应该找人合作，但杜克还是打算先把主动权握到手里再说。

　　母亲还要留在欧洲与一些商业集团谈业务，蒂娜·菲要接触乔安娜·罗琳及其代理人，杜克干脆自己回了北美，时间对他来说很重要，《黑客帝国》想要赶上明年暑期档，托尔金的巨作想要顺利改编，都需要充足的时间做准备，而且《芝加哥》即将从北美下档，他还有北美票房分成需要与华纳兄弟结算。

　　到了三月中旬，《芝加哥》的北美院线落到了150家左右，北美票房已然无力增长，单日票房不足五万美元，在三月十五日这天，正式从北美下档。

　　北美票房最终累计高达1亿8550万美元！

　　与此同时，影片的全球票房也迈过三亿美元门槛，不过随着在主要海外票仓市场热度已过，影片的海外票房增速也已放缓，只能依靠时间慢慢累积。

　　从感恩节上映开始，《英国病人》伴随了《芝加哥》一路，尽管在第69届奥斯卡提名名单上胜出一筹，却从北美院线到北美票房一直被《芝加哥》死死压制，如今奥斯卡提名带来的奥斯卡效应基本损耗殆尽，北美票房累积6875万美元，可以说在票房方面完败。

　　随着《芝加哥》正式下档，杜克的会计师团队开始频繁与华纳兄弟接触，以便尽快拿到北美票房分成，杜克现在非常需要钱，南希·约瑟夫森那边已经与克鲁斯的工作室和派拉蒙影业开始了接触，如果一切顺利的话，这会是一笔巨大的投资。

　　杜克接连不断的成功，带来的影响力不可谓不大，华纳兄弟一直致力于跟他打好关系，并且想参与进下一步影片的投资和宣发中，《芝加哥》几乎是以程序内最快的速度与公爵工作室结算。

　　影片下线，在院线方扣除各种税费后，华纳兄弟从院线方面拿到了8450万美元的北美票房分成，根据与公爵工作室签订的宣发协议，他们截留了北美票房百分之十——也就是1855万美元作为发行费，以及扣掉1500万美元的垫付宣传营销等开支，随后总计有5095万美元到了公爵工作室的账上。

　　公爵工作室第一时间向各个协会组织缴纳了一系列费用，又补齐演员和剧组成员剩余三分一的酬劳，最后账面结余4500万美元，如果算上影片原声带大碟、北美首轮电视播发版权以及其他周边，仅仅是在北美一个市场，《芝加哥》的税前盈利就超过了3000万美元！

　　海外地区的分账还要等一段时间，不过这部分钱，加上华纳在二月份支付的《拯救大兵瑞恩》剩余的海外票房分成，足以支持杜克投资汤姆·克鲁斯的《碟中谍》项目，以及启动新西兰的《魔戒》三部曲前期工作。

　　南希·约瑟夫森那边很快就传来了好消息，经过长达五轮的三方谈判之后，汤姆·克鲁斯和派拉蒙影业最终同意公爵工作室以3000万美元的投资加入到《碟中谍》中，以便尽快解决项目最后的资金来源，根据签署的协议，公爵工作室不但享有与投资同等比例的收益分成，还拥有相应的影片版权。

　　当然，汤姆·克鲁斯同意公爵工作室投资，是因为杜克会全力支持他主导这个项目，而且他也是影片最大的版权所有者。

　　3000万美元不是一个小数字，加上要为新西兰项目启动留下充足的资金，还有前段时间大批收入被投入到股市上，杜克忽然发现，他的资金链异常紧张，特别是《黑客帝国》，按照他的设想，最少要8000万美元左右的制作成本，现在他拿不出这笔钱来。

　　毕竟身家和流动资金完全是两码事。

　　如今，哪怕不计算股市上购买微软和雅虎等股票带来的收益，杜克的个人身家也无限接近了4亿美元，但其中大部分都变成了股票和股份之类的固定资产，而且他一直在增持华纳兄弟和维多利亚的秘密的持股比例，流动资金确实有限。

　　“我的建议。”

　　公爵工作室的会议室里，杜克的会计师大卫说道：“以《芝加哥》的版权或者华纳兄弟的部分股份向银行抵押贷款，解决新影片部分资金问题。”

　　杜克点了点头，比较认可大卫的意见，这是最正常不过的商业行为。

　　“还有，杜克。”

　　说话的人是罗宾·格兰德，虽然《黑客帝国》还没有正式立项，但他肯定会出任制片经理，“我们可以引进外来投资，华纳兄弟已经以最快的速度推动审核，我们可以接受他们的部分投资，而且这是一部科幻片，我们还可以在广告方面想些办法。”

　　这同样是好莱坞制片商惯用的手段，杜克想了下，对经纪人女士说道：“南希，项目一旦通过华纳兄弟的审核，你马上就影片投资比例、宣发分成、版权预售与他们谈判，你知道我的底线在哪里。”

　　有些话杜克不用说，南希·约瑟夫森也明白，这也关系到她将来的收入，自己想要拿到更多，首先就要让雇主尽可能的拿的多。

　　点了点头，南希·约瑟夫森忽然想到了其他方面，“马上就要奥斯卡颁奖典礼了，你难道不出席？”

　　“我不打算出席。”杜克看了看罗宾·格兰德，“我和罗宾，还有查尔斯，要先去一趟澳大利亚和新西兰，接下来还要去香港，华纳亚洲分公司的人已经在等我了。”

　　去澳大利亚，自然是去悉尼近郊的福克斯制片厂看看，而新西兰更是未来几年的重点，如果不出意外的话，他最近的三五年，要经常性留在澳洲了。

　　至于香港，那更简单，一来是过去看看，二来是去见见华纳兄弟联络到的那两位动作指导。

　　华纳兄弟已经与他们接触过数次了，却始终在价钱方面无法谈拢。


第二百五十七章 庞大的工程

　　飞机冲上跑道，缓缓降落在惠灵顿，杜克一行人离开澳大利亚之后，就直接飞到了新西兰。

　　他们在澳大利亚停留了总共四天，杜克主要去看了位于悉尼市郊的福克斯制片厂，又在悉尼市区转了几圈，以实地查看适合《黑客帝国》的外景地，最后一天的时候，还与澳大利亚官方谈了一次，对方保证，如果影片全部在澳大利亚拍摄，会给出目前最大、高达百分之十四点五的退税优惠，并且保证悉尼市政方面会全力配合剧组。

　　当然，其中有一个条件就是剧组尽可能的雇佣澳大利亚人，而且定制的各种用具，也要优先考虑澳大利亚的企业。

　　澳大利亚政府的优惠，以及与北美近乎相似的人文环境，是澳洲能成为好莱坞主要海外拍摄区的重要原因。

　　如果《黑客帝国》全程在澳大利亚拍摄，单是退税优惠和相对低廉的人工等成本，就足以为剧组节省最少500万美元的开支。

　　加上还有杜克未来两年要经常去新西兰的地理优势，实际上离开悉尼的时候，他已经完全确定《黑客帝国》会在悉尼拍摄。

　　离开机场，去酒店简单的休息了一下，杜克和查尔斯·罗文就乘坐酒店提供的汽车赶往了此行的第一个目的地——威塔数码工作室。

　　这家主营影视视觉特效的公司成立于1993年，由理查德·泰勒、吉米·塞尔柯克和新西兰导演彼得·杰克逊共同创建，与未来大名鼎鼎的好莱坞三大特效公司不同，现在的维塔数码工作室没有任何值得称道的作品，与其说是工作室，还不如说高级点的特效作坊更为合适。

　　杜克找上他们，为的就是托尔金的魔幻巨作，也就是《魔戒》三部曲的电影版而来。

　　最初他的想法，是想使用卢卡斯影业的工业光魔，也就此事简单咨询过他们，毫无疑问，现在这个阶段，从技术到人才再到设备，工业光魔轻松秒杀威塔工作室，但有一点不能忽视，那就是北加利福尼亚地区高额的人工费用，会将特效成本堆高到一个非常恐怖的数字上。

　　使用威塔工作室最大的好处就是成本相对会降低很多。

　　他毕竟不是詹姆斯·卡梅隆那样纯粹的导演，从某种意义上来说，还是个商人，就算三部曲的成本会高于曾经，却也必须考虑控制成本。

　　而且威塔工作室就位于惠灵顿，双方交流起来也简单方便。

　　“你好，罗森伯格导演。”

　　威塔工作室中，那比公爵工作室还简陋的会客室里，作为总裁的理查德·泰勒紧紧握着杜克的手，就像是握住了未来的希望，“能见到你这位好莱坞的传奇导演，我非常荣幸。”

　　传奇？类似托尔金这种挂了的人才能用这个词汇形容吧？

　　腹诽一句，杜克也用力握了下他的手，“你太客气了，叫我杜克就好了。”

　　他回身介绍，“这位是查尔斯·罗文，一直与我合作的制片人。”

　　双方打完招呼，坐下后，杜克直入主题。

　　“理查德，我和查尔斯这次过来，主要是想看看威塔工作室、惠灵顿的摄影棚，还有新西兰的外景地，我看过你们为几部影片制作的特效，你们很有潜力。”

　　“威塔工作室有一批充满了梦想的员工！”理查德·泰勒适时的说道。

　　“所以……”杜克笑了笑，“我才有意向将三部曲的特效外包给你们，你们是我重点考虑的对象之一。”

　　虽然对于面前的年轻导演想把魔幻三部曲拍摄成电影非常吃惊，但理查德·泰勒还是维持着平静，而且双方间前期接触中，威塔工作室也签署过保密协议，消息仅仅在公司几个高层和高级设计师之间流传。

　　理查德·泰勒非常清楚，这是威塔工作室走进好莱坞的机会，面前坐着的，那是整个好莱坞有数的超级导演之一。

　　接下来，理查德·泰勒不但带着杜克两人参观了威塔工作室，还花费近一周的时间，全程陪同他们在新西兰南岛和北岛的很多地方转了一圈，同时也接触了新西兰政府。

　　当新西兰政府听说总计超过三亿美元的电影拍摄可能落户新西兰的时候，没有做太长时间考虑，就保证会给出权限内最大的优惠政策。

　　其实不管业内业外，很多人都明白一个道理，电影不止是电影。

　　就说曾经的彼得胖子吧，为什么要选择在新西兰拍摄？确实，新西兰保留了大量的原生态风景，但真的无法代替吗？

　　答案必然是否定，促使彼得胖子选择新西兰，这是他的祖国的因素肯定占据了一定的份量，影片上映后的事实也证明，《魔戒》三部曲为新西兰带来了无数好处。

　　主流电影永远都无法脱离政治、人文乃至地域等现实元素的影响。

　　就像是杜克，他知道这个系列会给拍摄地带来巨大的好处，内心深处也产生过放在某个国度拍摄的想法，但这可能吗？

　　所以，他还是选择了新西兰，一来这是他曾经最喜欢的电影，从原著到拍摄花絮再到各种资料看过太多了，不选与其相关的新西兰，纯粹是脑袋抽了；二来剧组要在这里停留太久，同是英语五基友区，会减少剧组人员生活方面遇到的难题。

　　还有一点，就是新西兰政府比澳大利亚政府还要大的税收优惠和全力支持。

　　因为香港那边的价格一直谈不拢，杜克也不急着离开新西兰，与查尔斯·罗文以及后续赶到的团队，边结合实地考察，边商谈最前期的准备计划。

　　这是一个异常复杂的庞大工程，查尔斯·罗文的团队，未来会有海量的初级准备工作。

　　比如要与新西兰政府商谈，将他们口头承诺的税收优惠变成真正的协议，毕竟所有政客的保证与放屁没什么两样。

　　比如要找到合适的地点，建设哈比屯；找到适合拍摄圣盔谷大战的山谷，确定哪座滑雪场能够拍摄雪山行军……

　　比如要寻找手工武器制作大师，准备将来制作各个种族不同版本的武器，根据杜克的粗算，将来至少需要1000套盔甲和5000组武器！

　　比如要联络生活用具制造商，既为剧组将来在新西兰的生活做准备，也为拍摄中各种族的用具制造做准备。

　　比如要进口大量头发和牦牛毛，准备将来制作假发和半兽人身上的毛发。

　　比如要寻找合适的珠宝制作商，等设计完成后，制作各个角色佩戴的戒指和项链等饰物。

　　比如要联络新西兰的专业马场，驯养适合拍摄的战马，这需要耗费大量的时间……

　　总之，从现在开始到九九年中，这超过两年的时间，都会是影片的筹备期，没有细致的准备，想拍摄出成功的史诗巨作无异于痴人说梦！

　　除去查尔斯·罗文外，杜克原本团队的相当多成员，例如艺术指导汉娜·瑟琳娜等人，都不会参与《黑客帝国》，稍后就转来新西兰。

　　至于他本人，将来每半个月乃至每一周都会来新西兰，导演是无法脱离前期准备的。

　　期间，有关于奥斯卡的消息传来，《英国病人》不出所料的成为了第69届奥斯卡颁奖典礼的大赢家，《芝加哥》只拿到了几个技术奖，连娜奥米·沃茨和汤姆·克鲁斯的表演奖都不出所料的花落别家。

　　杜克也不在意，这本就是最正常不过的情况，毕竟公爵工作室投入的公关费用实在有限，针对的也是当初的奥斯卡提名。

　　时间到了1997年四月份，杜克已经在新西兰待了整整十五天，才渐渐和查尔斯·罗文等人，将工作计划理出头绪，而且在数次考察过威塔工作室，与另两位创始人谈过几次之后，与对方也草签了一份特效外包协议。

　　当然，他也看到了专程从好莱坞赶回新西兰的彼得·杰克逊，这个胖子是个疯狂的魔戒迷，甚至试探的问过杜克，能不能将这个项目转给他执导，他可以拿最低廉的导演片酬。

　　杜克拒绝了他，不过试探的邀请过他加入剧组，彼得·杰克逊同样拒绝了，现在的彼得胖子不是几年前，不但在好莱坞混出了一定的名头，而且充满雄心壮志，从去年开始，就在与环球影业协商重新拍摄《金刚》，是做一个导演，还是做别人的助手，这也不难选择。

　　因为曾经就是疯狂的《魔戒》迷，杜克也清楚，彼得·杰克逊最初筹备《魔戒》受阻后，就是找上了环球，《金刚》项目在九十年代差点立项，只是后来《魔戒》版权纷争得到解决，《金刚》才押后到了新世纪。

　　与此同时，北美方面有好消息传来，公爵工作室与华纳兄弟新成立的录像带和VCD发行部门达成协议，以800万美元的价格，将影片未来8年的北美碟片录像带版权卖给了华纳兄弟，并且拥有销售租赁收入百分之五的抽成。

　　哪怕海外收入后续才能陆续到账，《芝加哥》仅仅在北美，就为杜克和公爵工作室创造了大笔的利润。

　　到四月中旬，杜克离开了新西兰，准备香港之行。


第二百五十八章 哈利波特到手

　　“蒂娜？你什么时候到的？”

　　刚刚走出贵宾通道，杜克发现等在这里的除去华纳亚洲分公司的人外，还有他的私人助理蒂娜·菲。

　　“比你早两个小时下的飞机。”蒂娜·菲习惯性的站到了他身边，“想通知你，但你的手机已经打不通了。”

　　杜克从公文包里取出最新款的诺基亚，边开机边跟着华纳的人向机场外走去。

　　坐上等在外面的一辆奔驰，这个叫做约翰逊的人说道：“罗森伯格导演，我们在半岛酒店为你和蒂娜·菲小姐订好了房间。”

　　“谢谢。”杜克点了点头，“那先去酒店好了。”

　　车子发动后，对方又说道：“菲尔先生和副手正在分别跟袁先生和程先生谈判，要下午才能过来见您。”

　　杜克皱了皱眉，“他们还是不肯让步？”

　　“是的，他们咬死了价格不松口。”

　　具体事情要等见了华纳亚洲分公司的负责人再说，杜克不再说什么，看了看旁边努力维持精神的蒂娜·菲，不禁摇了摇头。

　　“累了？”他问道：“睡一会吧。”

　　蒂娜·菲清楚杜克的脾气，也不推辞，笑着说道：“我闭会眼，到酒店喊我。”

　　现在有外人在场，伦敦那边的具体情形并不适合说，又受到时差的影响，蒂娜·菲闭眼很快就睡着了。

　　等蒂娜·菲感觉有人摇动自己胳膊，睁开眼睛的时候，发现车子已经停在了一家酒店门口，连忙推门下车，帮杜克拎着公文包，走进酒店电梯间，然后来到了最上面几层的豪华套房区。

　　进入总统套房，杜克几句话打发走华纳的人，把行李拖进主卧室，出来后指了指副卧室，对蒂娜·菲说道：“先去倒时差吧。”

　　“还是先说工作吧。”

　　走到套房客厅的吧台旁，蒂娜·菲熟练的冲了一壶咖啡，端过来分别为杜克和她自己倒了一杯，坐在单人沙发里，边嗅着咖啡的浓香提神，边说起她在伦敦谈判的情况。

　　“作者乔安娜·罗琳是一个单亲妈妈，只是一个新人作家，《哈利波特与魔法石》是她第一部正式作品。”

　　听着蒂娜·菲的话，杜克端起咖啡杯喝了一口，说道：“简单一点。”

　　蒂娜·菲向杜克笑了笑，继续说道：“《哈利波特与魔法石》的销量并不好，没有为罗琳窘迫的生活带来实质性的改变，她本人也信心不足，并不看好这部作品的前景，其实她是最好搞定的，谈判拖到现在，主要是我在电话里跟你说起过的，她的图书经纪人有些难缠，还有她的第二部作品已经完成了初稿，正在修改……”

　　“蒂娜，你做的很漂亮。”杜克非常认可蒂娜·菲的工作成果，“如果将来影片大卖，你就是公爵工作室的副总裁。”

　　“十几个人的副总裁？”蒂娜·菲嘀咕一句，又说道：“如果不是她的图书经纪人，最多二十万美元，我们就能拿到《哈利波特与魔法石》的电影和周边版权。”

　　“你能把价格谈到二十四万美元，做的已经很出色了。”

　　杜克记得很清楚，曾经华纳兄弟是用了25万美元才拿到的这些版权，何况蒂娜·菲谈下来的不止是《哈利波特与魔法石》，还以同样的价格买入了《哈利波特与密室》的相关版权，此外双方又签署了一份协议，公爵工作室拥有这个系列其他后续作品的优先购买权。

　　现在的《哈利波特与魔法石》上市没多久，就像杜克所想的那样，没有庞大的宣传推广的情况下，销售数量寥寥无几，根据蒂娜·菲所见的情形，乔安娜·罗琳也不过处在刚刚摆脱政府救济的状态而已。

　　如果他这个时候连趁火打劫都不会，那也不用在好莱坞混了。

　　想着接下来该怎么处理哈利波特系列的问题，杜克与蒂娜·菲各自回卧室休息倒时差，到下午的时候，精神恢复了不少，与华纳亚洲分公司的人通过电话后，晚上一起在半岛酒店的西餐厅见了一面。

　　华纳方面一直代表杜克在接触袁和平和程小东，为此付出了不少努力，进展却不大。

　　“菲尔，没想到我们能在这里见到。”

　　坐在西餐厅的卡座里，杜克把手机交给蒂娜·菲，与做东的人熟稔的打着招呼，这人以前是华纳兄弟的一名副经理，曾经在伯班克工作过，两人也算是熟识。

　　“几年没见，你名头更响了。”

　　等杜克两人点完菜，菲尔把菜谱交给侍应生，指了指窗外的这座城市，“就算是在这里，你也是跟斯皮尔伯格一样，人人知道的顶级大导演。”

　　转过头，看了看外面经过的行人，杜克的眼睛又回到对面，“菲尔，还是说说具体情况吧。”

　　“虽然香港电影没落了，但从事电影业的人还保持着固有的精明。”菲尔也不绕圈子，直接说道：“他们知道我们有求于他们，而且功夫也不是好莱坞内部能够解决的，因此开出了天价。程和袁应该是达成了默契，都咬定200万美元不松口。”

　　“没有讲价的余地？”杜克皱起眉头。

　　“他们最早开出的是500万美元。”菲尔颇为无奈的笑了笑，“这是一路谈判的结果，应该到他们的心理底线了。”

　　200万美元，充其量是个好莱坞二线男演员的片酬，看似不是太多，但动作指导绝对不值这个价，即便他们有好莱坞不具备的功夫。

　　杜克很清楚，香港的这些人，是想把他当成肥羊宰。

　　但肥羊真的是这么好宰的吗？

　　没错，黄皮肤、黑眼睛和黑头发他看着是异常亲切，却不会蠢到将这种情绪带到商业谈判中，而且对方会把他这个鬼佬当成是同胞吗？就算是当成同胞，下刀子的时候，也不会留情。

　　他也不会忘了，这座城市从事电影工作的很多人，实际都是些什么玩意……

　　“这么说没有谈的余地了？”杜克问道。

　　菲尔叹了口气，“在这个价位上，我已经与他们谈了三轮，都没有进展，他们也有足够的底气，这边其他的动作指导团队，与他们的差距是很明显的。”

　　杜克点了点头，“我明白了。”

　　如果实在不行，那就放弃功夫好了，程序冲突也不只有这一种展示方式，其他搏击同样可以设计的足够酷。

　　杜克从来不是个死板的人，也从来不认为任何人不可或缺，哪怕那个人是他自己。

　　不过，对华纳这种早就进入香港市场的公司来说，手段不仅仅是明面上的谈判。

　　菲尔忽然说道：“杜克，你可能不知道，程和袁能够成功，不仅仅是因为他们自己，还因为他们手下有成熟的团队，那些人的重要性就像副导演和摄影师之于导演，他们两人虽然不肯松口，下面的人却未必，华纳正在找人私下接触他们的团队，这座城市正在经历一场剧变，我了解很多人的心态，肯定有不少人喜欢去好莱坞发展，想去赚美元。”

　　看了看这个家伙，杜克确定这还是菲尔，不过白皮下面似乎装了些黄色的东西，显然在香港这几年，受到了不少启发和感染。

　　“还有其他方面。”

　　很显然，菲尔代表的是整个华纳的态度，他们可谓尽心尽力，“华纳跟袁的一些朋友以及合作伙伴，都有业务往来，总能从侧面影响到他。”

　　跟所有好莱坞式的谈判一样，谈判从来都不局限在谈判桌上。

　　菲尔接着又保证，这些私下里的手段已经有了进展，很快就会给杜克一个结果。

　　既然华纳热情主动，杜克也没有拒绝的道理，他这一世还是第一次来亚洲，干脆带着蒂娜·菲在这座城市转了转。

　　现在是97年四月，这座城市将逢剧变，杜克两人的心思也不在游览上面，只是在几处有名的景点随便转了转，然后继续与华纳方面交流，了解事件的进度。

　　他的时间有限，不可能无限期在这里等下去，如果近期内不能有理想的结果，那不如直接放弃，选择其他的搏击方式。

　　或许是这座城市即将到来的变化，引得人心思动，华纳方面传来的消息中，经过几轮接触，又开出一定的价码后，袁和平的团队很快就有人表示希望去好莱坞发展，甚至在华纳和某些利益熏心的人有意的挑动下，这些人串联到了更多的人。

　　只要稍有眼光的人，其实不难发现香港电影已然没落，好莱坞才是世界电影中心，从外面看过去，那边薪酬更高，机会跟多，而且又有例如约翰·吴和杰克·陈等成功后，在全世界范围内名利双收的先例，真正不为名利动心的人又能有几个？

　　最坚固的堡垒都是从内部瓦解，就像这件事最开始的阶段之于杜克一样，有些事不可能完全按照个人意愿发展，杜克想要用50万美元左右的筹码邀请到袁和平的团队，对方却咬定200万美元不放。

　　当手下重量级的成员先后表达想跳槽的意愿，有几个隐隐露出即使翻脸也要去好莱坞的苗头，甚至很多合作伙伴都站出来或是劝说或是分析利害关系后，即使袁和平也不得不作出妥协，就像导演的制作团队一样，动作指导也不是一个人就玩得转的，在与菲尔的新一轮谈判中，双方终于找到平衡点，在酬劳问题上达成一致。

　　袁和平和他的团队将出任《黑客帝国》的动作指导，总酬劳为八十万美元。

　　因为这一系事件的发生，杜克也懒得再去见袁和平，留下蒂娜·菲负责与对方完成最后的谈判，离开了这座城市，重新返回北美，他已经在这个世界上生活了二十多年，很清楚现在的根基在什么地方。


第二百五十九章 风险太大

　　就在杜克返回洛杉矶，与华纳兄弟就新电影项目磋商的时候，好莱坞发生了另一件令人瞩目的事情——曾经不可一世、被很多八卦媒体炒作成好莱坞幕后帝王的迈克尔·奥维茨，被华特迪士尼强制辞退，扫地出门。

　　而辞退的理由最重要的一条，就是迈克尔·奥维茨能力不足，无法驾驭华特迪士尼这般庞大的传媒公司。

　　曾经CAA的帝王，还没有实现自己的雄心壮志，就在复杂的人事斗争中败北，只能从迪士尼黯然退场。

　　如同竞争激烈的好莱坞一样，各大电影公司的内部，也存在复杂的争斗和妥协，同样在以性、金钱和权力互相搏杀。

　　想要走上高位，从来没有一路坦途。

　　只是让杜克唯一感到的意外的是，他从罗伯特·艾格那里得到消息，以迈克尔·艾斯纳为首的董事会解雇迈克尔·奥维茨，还有一个最直接的理由——他眼光不行，否决掉的项目《芝加哥》在全世界范围内大卖！

　　如果从字面意思上理解，没有《芝加哥》的话，迈克尔·奥维茨或许还会在迪士尼CEO位置上多坐些时间。

　　当然，杜克没有这么天真，明白事件的核心究竟在哪里。

　　迈克尔·奥维茨确实不足以掌控华特迪士尼这样庞大的传媒公司，但迈克尔·艾斯纳既然选择他这位童年好友，未尝没有只树立一个傀儡的意思，不过像奥维茨这样曾经大权在握的人，怎么甘心做一个傀儡？

　　权力是一种毒药，甚至比金钱和美女对男人的诱惑力还要大。

　　面对权力的争夺，一对童年好友反目成仇太正常不过了。

　　本来双方间的矛盾还限制在一定的范围内，但迈克尔·艾斯纳的一场手术，却改变了一切。

　　前年早些时候，迈克尔·艾斯纳因为心脏问题动了一次手术，手术后迈克尔·奥维茨利用艾斯纳妻子的信任或者说其他没有流传出来的原因，掌控了艾斯纳的病房，除去奥维茨和艾斯纳的妻子，别说迪士尼的高层，甚至连艾斯纳的律师都无法见到他本人……

　　原本属于迈克尔·艾斯纳的权力，按照迪士尼的规则，自然而然顺延到了奥维茨的手中，只是好景不长，艾斯纳的恢复速度极快，重新复出后，两人撕破了最后的脸皮。

　　以杜克的推测，《芝加哥》也不过是艾斯纳给奥维茨布下的一个小陷阱而已。

　　迈克尔·奥维茨离开迪士尼，也无法回到CAA，他手中已经没有股份了，杜克倒是盼着他回去，那样的话马丁·鲍勃和伊诺·马丁必然不会把手中的权力交出去，已经因为权力斗争内耗不断的CAA，到时想必会更加精彩。

　　可惜伊诺·马丁本身握有的和已经争取到的股份始终有限，一直无法将马丁·鲍勃赶下台。

　　杜克不会忘记那边潜在甚至是公认的敌人，对方只是被伊诺·马丁弄的无法分神，他相信只要有机会，马丁·鲍勃就会像伺机而动的毒蛇一样，狠狠咬他一口。

　　而且他也有这种能力和实力。

　　离开迪士尼的迈克尔·奥维茨拿到了一大笔离职补偿金，加上原本就不菲的身家和深厚的人脉关系网，很快就成立了一家娱乐经纪公司，据说他已经说服了索尼娱乐，要帮他们将一只恐怖的怪兽成功搬上银幕。

　　在忙碌着电影工作之余，杜克还得到了来自电影外的好消息，史蒂夫·乔布斯凭借皮克斯工作室的巨大成功，于今年初重新返回了苹果。

　　对于电影以外的投资，杜克终于放了一大半心。

　　到四月下旬，华纳兄弟以程序内最快的速度，通过了《黑客帝国》的前期审核，将全面参与到影片的投资和宣发中。

　　与此同时，杜克和罗宾·格兰德正式将电影立项，成立了黑客工作室，并且以手中的华纳兄弟的股份为抵押，从银行贷款2000万美元，再加上直接从他账面上调拨的2000万美元，以4000万美元占据了《黑客帝国》总制作成本的一半。

　　二十世纪福克斯最终没有参加投资，他们的资金异常紧张，而且两部超级大制作《生死时速2》和《泰坦尼克号》，已经让福克斯焦头烂额，前者还好说，即将在暑期档开端推出，后者那就是个“坑”……

　　如此一来，华纳兄弟不但占据剩余的4000万美元投资，还将成为影片的北美和海外发行商。

　　“我们的竞争者福克斯已经掉队了！”

　　如同其他电影一样，宣布立项的新闻发布会后，是一个庆祝派对，华纳兄弟的CEO杰夫·罗宾诺夫此时看起来踌躇满志，“诸位，我们已经把好莱坞最优秀的年轻导演绑在了华纳的战车上！”

　　“我提议，为此干一杯。”

　　华纳兄弟的一位执行副总裁率先举起酒杯，尽管派对的主角还在外面应付媒体，华纳的高层们却率先举杯共饮。

　　这些高层逐渐散开，罗伯特·所罗门忽然找到杰夫·罗宾诺夫。

　　“听说了吗，杰夫。”

　　他神情严肃的把杰夫·罗宾诺夫喊到了无人的角落里，“杜克拿到了托尔金《魔戒》的电影版权，公爵工作室已经在为改编电影做准备了，我听人说起过，查尔斯好像已经加入到其中了。”

　　“我也得到了一些相关的消息。”杰夫·罗宾诺夫认真的点着头，“杜克和查尔斯前段时间去了澳洲，除去考察悉尼外，应该就是为此做准备。”

　　他明白所罗门的意思，“罗伯特，我已经有了相关的计划，我会跟杜克谈这件事的。”

　　宴会厅的入口处忽然响起喧哗声，很多人都围了上去，杰夫·罗宾诺夫只是向那边看了一眼，脸上就换成最为热情的笑容，大步迎了上去。

　　杜克·罗森伯格值得任何一个电影公司的CEO这么做，不是吗？

　　怀着这样的想法，杰夫·罗宾诺夫从人群中走过，看到对面的杜克，主动张开双臂，用力拥抱了他一下，显得极其热情，好像两个人是多年未见的好友一般。

　　只要他能与华纳兄弟继续合作下去，别说是拥抱了，就算是像迈克尔·奥维茨那样，爬上桌子跳踢踏舞，杰夫·罗宾诺夫也愿意。

　　简单的招呼过后，杰夫·罗宾诺夫看着杜克与他人寒暄，心中真是感慨万千，当年那个在面前争取机会的普通青年，如今变成了他要为华纳争取机会的超级大导演，这中间才用了几年啊？

　　对方的面孔依然年轻坚定，只是多了一丝成熟，漆黑的眸子中永远不缺的都是自信，就像推销《生死时速》被他拒绝，依然斗志满满的走出去的时候一样。

　　自信、坚定、顽强、努力又真正富有才华的人才能在好莱坞取得成功，对面的年轻导演不正是最好的写照吗？似乎从见到的那天起，他从来就不缺乏成功者必备的那些要素。

　　应酬完一圈，杜克转身找上了杰夫·罗宾诺夫，对方就站在身边，似乎在专门等他。

　　两人也很有默契，一起走到安静的角落里，分坐在桌子两边，直入主题。

　　“杜克，听说你准备改编托尔金的巨著？”杰夫·罗宾诺夫问道。

　　“没错。”

　　虽然现在还处于保密阶段，不过影片一旦筹备速度加快，消息很快就会传开，杜克丝毫没有否认的意思，“三部曲，一次性拍摄制作。”

　　“你这么有信心？”杰夫·罗宾诺夫轻轻皱了下眉头，“这可是好莱坞公认的最难以改编的作品，过去也有人尝试过，却都以失败而告终，一次性拍摄三部曲风险太大了！”

　　“我也不敢说我一定能成功。”杜克只是笑了笑，“但每个导演，总要尝试一些不同的东西，总要把一些不可能变成可能。”

　　听到杜克的话，杰夫·罗宾诺夫重重的点了下头，过往的成绩是最有力的证据，想想去年的这个时候，有多少人认为他能成功改编《芝加哥》？有几个人认为他贸然转型能够成功？就连自己不也是为了从长远着手，才决定发行《芝加哥》，甚至做好了亏损的准备。

　　结果呢？影片在北美豪取1亿8550万美元票房，全球票房如今高达3亿2575万美元，还在不断累积，华纳兄弟和华纳唱片只是抽取票房和周边的分成，就拿到了3000万美元的利润，这一数字还有上升的空间。

　　而对面导演的公爵工作室拿到的收入更加惊人，双方刚刚进行过海外票房分成，杰夫·罗宾诺夫记得非常清楚，仅仅是北美票房和海外票房利润相加，公爵工作室就已经拿到了4500万美元，周边利润也有接近2000万美元，而且两个数字还将不断上升，这是何等恐怖的电影投资收益比。

　　不说其他，就说刚刚正式立项的《黑客帝国》，如果不是二十世纪福克斯因为资金链已经紧张到接近断裂，他们怎么可能不参与投资呢？

　　如果说好莱坞还有人能将托尔金的巨作成功制作成电影，杰夫·罗宾诺夫相信，这个人非杜克·罗森伯格莫属。

　　“杜克……”

　　杰夫·罗宾诺夫的话还没有出口，就被杜克抬手打断了，“杰夫，一直以来，华纳是最支持我的合作方，我如今也是华纳兄弟的股东，只要有需要，我首选的合作对象肯定是华纳，我可以很明确的告诉你，南希随后就会与你们谈《魔戒》三部曲的全球发行问题。”

　　说到这里，杜克忽然转了话题，“我觉得我们可以进一步携手合作，打造出像星战那样盈利恐怖的项目！”


第二百六十章 别把巨星当玩物

　　“杰夫，我建议你向集团董事会推荐。”

　　尽管前面说了许多，杜克却知道自己不带弱智光环，“我个人认为这会是不亚于魔戒的系列。”

　　如果这话是别人说出来，杰夫·罗宾诺夫笑笑就会扔到一边，但杜克以如此郑重的语气说了这么多话，已经引起了他足够的重视，“我会让人做针对性的调研。”

　　他接着又问道：“这么说版权已经握在你的手里了？”

　　“我是华纳的股东，华纳一直是我最好的合作伙伴。”杜克摊开手说道：“这么说吧，杰夫。没有任何人能保证一个系列成功，我也不例外，但哈利波特的潜力毋庸置疑，它需要的是我们的联合推广，只要有合适的媒体平台和合适的电影，我认为它能爆发出不可思议的光彩。”

　　杜克知道他现在对华纳的重要，所以强调道：“我认为我们需要建立更加紧密的合作关系！”

　　听到杜克这倾向性非常明显的话，杰夫·罗宾诺夫笑得异常灿烂，“这正是华纳致力所求的。”

　　华纳兄弟现在有两大业绩重点，一是《蝙蝠侠》系列，一是杜克的项目。

　　杰夫·罗宾诺夫非常清楚这一点，杜克也清楚这一点，而且他还清楚杰夫·罗宾诺夫不了解的一件事，等今年的《蝙蝠侠与罗宾》上映后，蝙蝠侠系列就会暂时完蛋，华纳兄弟急需新的系列盈利点，曾经他们选择的就是小巫师。

　　哈利波特系列是一块非常丰厚的蛋糕，一旦成功引发的效应有多恐怖？不过杜克的头脑非常清醒，知道这块蛋糕太大，而且制作时需要庞大复杂的工艺，他和公爵工作室根本无法独自吞下去。

　　随便扯个几十人甚至是上百人规模的小公司，还是背后连任何传媒平台的支持都没有的小公司，就能引爆小巫师的热潮？

　　这是无比现实的商业活动，而不是童话世界！

　　当然，虽然杜克现在的话分量很重，杰夫·罗宾诺夫却也不会只听他说几句，就拍脑门越权替整个华纳做决定。

　　双方存在大量的共同利益，这只是最初步的合作意向。

　　派对结束之后，杜克迅速转入到前期筹备工作中，除了保留扎克·施耐德、约翰·施瓦兹曼、乔希·威廉姆等团队骨干成员外，很多人都被他陆陆续续派往了新西兰，以协助查尔斯·罗文的工作，而公爵工作室也开始进行大规模的招聘，既扩充本身的规模，也为杜克的寻找新的合适的剧组职员。

　　因为要把整个剧组尽快带到悉尼，在洛杉矶的筹备工作显得极其紧张。

　　不过杜克现在的号召力远远超过几年前，好莱坞有大量各个行业的人选想挤进他的剧组，应聘的人员一度差点挤爆公爵工作室的办公楼，他和扎克·施耐德所需要做的，就是从中选择合适的人手。

　　在同等条件下，杜克肯定会优先考虑来自圈内熟人推荐的人选，比如艺术指导和场景设计师他就选用了汤姆·汉克斯推荐的乔夫·达洛，军械设计师选择了华纳兄弟推荐的约翰·保宁，这两人也是业内的资深人士，能力肯定没有问题。

　　除此之外，由于索菲亚·科波拉离职，杜克将制定计划表和分镜头脚本的工作交给安娜·普林茨带人负责，如同过往一样，所有完成的脚本和计划最后都会由他统一审核。

　　虽然有部分团队成员去了新西兰，不能参与《黑客帝国》的制作，但骨干力量还在，而且项目是团队极为熟悉的科幻商业片，整个筹备工作比起《芝加哥》时显得顺利而又流畅，在洛杉矶的筹备工作都在有条不紊的进行之中。

　　不过，有一方面的工作比较类似《芝加哥》，演员必须提前到位，以便后续展开长达三个月左右的功夫训练。

　　因此，演员试镜同样需要走在筹备工作的前面。

　　由于杜克已经宣布将要回归暑期档，同时制作的还是科幻片，剧组凡是在试镜中有点发言权，甚至能在杜克面前说上话的人，短时间内都成为了经纪人和许多二三线演员追逐的目标。

　　就连蒂娜·菲，都变成了不少演员经纪公关的重点。

　　“这么说，有人向你施展美男计了？”

　　工作之余，杜克也会跟助理开几句玩笑，“想要拿到哪个角色？”

　　“我对他们的美男计没兴趣。”

　　坐在对面，蒂娜·菲俏皮的耸了耸肩，“都是些目光短浅的笨蛋。”

　　蒂娜·菲是个聪明人，知道自己用长久以来的表现，赢得了杜克的信任，当然不会主动去破坏这份信任，而且她能看得出雇主未来的发展远不止如此，自己又是他最信任的人之一，未来的路也无限宽广。

　　何况，像现在这样一份薪酬福利优渥的合同，去哪里找？

　　闲聊几句，两人的话题又回到工作上，杜克直接对她说道：“蒂娜，你关注下试镜名单，如果没有的话，记得向雨果·维文、劳伦斯·菲什伯恩和乔·潘托里亚诺发一份试镜邀请。”

　　蒂娜·菲点点头，记在了自己的工作日志上。

　　“还有，记得通知格雷。”

　　格雷是剧组的选角导演，也是杜克团队的老成员，“男女主角的试镜推到最后。”

　　曾经的女主角是个模特，演技什么的不用细说，简直是糟糕的一塌糊涂，而且颜值太低，身材也只能说还凑合，根本没有起到太多商业大片中的花瓶作用。

　　其实对好莱坞稍有研究的人都知道，一个合格的花瓶对商业大片是相当重要的，如果在影片中表现的足够好，能够吸引一大批荷尔蒙分泌旺盛的青少年观众。

　　因此，杜克连想都没有想，就把原本的女主角自动过滤掉了。

　　严格算起来，除了功夫外，崔尼蒂这个角色只需要最基本的演技就足够了，在保证基本演技的基础上，漂亮和性感是必要的选择条件，而且角色本身需要紧绷着脸，加上影片从头到尾都在诠释“酷”的含义，那板起脸够冷够酷，气场还足够强大，同时又不影响漂亮性感度的女演员，无疑是最为合适的选择。

　　就像《生死时速》安妮的角色选择一个典型的美式大妞一样，花瓶也不是随便选的，必须切合影片的实际需要。

　　至于随便一个漂亮的女花瓶脱光衣服大喊“Come.On”，就能拿到角色，放眼整个主流商业片界，那也只是笑话般的存在，哪个导演或者制片人会拿数千万美元的投资冒险？又有几个女星值这么多投资？

　　或许巅峰期的朱迪·福斯特或者茱莉亚·罗伯茨值，但即使是杜克也无法否认一个事实，例如汤姆·汉克斯、汤姆·克鲁斯以及重新走上正途的茱莉亚·罗伯茨，或许遇到非常适合自己的本子和或者角色比较难，不过他们这些正当红的A级明星或者超A明星手中，永远不会缺少剧本和邀请！

　　例如茱莉亚·罗伯茨和朱迪·福斯特，前者那些不光彩的试镜丑闻几乎都发生在演员生涯初期，到了全盛时期的时候，以她的地位根本不需要用身体去逢迎任何导演、制片人乃至制片公司，而后者是发生在从童星长大成人、急需转型的时候，大红大紫后变成了出名的表面洁身自好，这些A和超A本身就意味着巨大的价值。

　　那种扔个本子和角色，A和超A就会巴巴的凑上来，当做别人的玩物，不是幻想，而是疯人院里的人说的疯话。

　　巨星和演员完全是两种生物，只要爬上巨星的位置，一切都会不同。

　　这些人会因为看对眼、一时情动或者生理需要毫不犹豫的与人胡搞，但拿一个本子或者角色去诱惑A或者超A做某个人的玩物，那简直就是笑话，说句不夸张的话，哪怕是斯皮尔伯格和詹姆斯·卡梅隆合体恐怕都做不到这一点。

　　演员特别是女演员竞争的时候，是一群碧池没错，但这是所有商业竞争的常态，如同成功的导演和制作人的脸面和尊严不容侵犯一样，巨星们也是要脸面和尊严的。

　　杜克合作过的巨星只有汤姆·汉克斯和汤姆·克鲁斯，无论是性格相对平和的前者，还是原本有矛盾的后者，在拍摄制作的时候，他这个导演都给予了足够的重视，哪怕是后者，都在表面上缓和了关系。

　　两者选择杜克的剧组，本身也是符合他们的需要，而不是什么其他乱七八糟的原因。

　　是的，杜克很喜欢泡漂亮的女明星，在这点上跟其他男人没有区别，但他从来没有蠢到用剧本或者角色去勾引某个A或者超A女星。

　　当然，为了成本考虑，除非必要，他也不会使用巨星。

　　散掉这些不靠谱的念头，杜克已经想好了合适的女演员人选，想必对方也不会拒绝。

　　最后就是男演员的选择了，基努·里维斯是第一人选，不过杜克不打算现在就发出邀请，现在的里维斯片酬还维持在相对较高的阶段，如今已经是五月份了，暑期档已然拉开大幕，由基努·里维斯和桑德拉·布洛克主演的《生死时速2》即将上映！


第二百六十一章 深沉的酷

　　“怎么会这样？”

　　看着手中的数据报表，二十世纪福克斯发行部主管查理·亚当有些愣神，尽管先期有了足够的心理准备，但影片的首周末票房出炉后，还是忍不住的吃惊。

　　影片大卖带来的肯定是狂喜而不是吃惊，查理·亚当感觉自己的位置已经坐不稳了，有被他极力反对而否决掉的《芝加哥》在前，又有票房大败的《生死时速2》在后，哪怕真正的决策者是CEO汤森·罗斯曼，但恐怕替罪羊……

　　他的眼睛又落到了手中的报表上。

　　《生死时速2》制作成本1亿1000万美元，首周三天票房1615万美元，远远低于二十世纪福克斯预期的4000万美元！

　　为什么会这样？《生死时速》第一部可是超级大卖啊，最近几年的录像带销售和租赁业绩也相当不错，肯定积攒了不少的支持者，按照一般的道理来讲，影片的首周票房应该大爆才对。

　　难道……

　　查理·亚当叹了口气，难道只是因为换了导演？杜克·罗森伯格制作和非杜克·罗森伯格制作的差别就这么大？

　　抱着同样想法的，还有基努·基维斯的经纪人。

　　“基努，你不能再随意下去了。”他看着里维斯，“从《生死时速》后，你拍摄的电影没有一部真正大卖过，如今最保险的《生死时速》续集基本已经搞砸了，你的地位会进一步下降，如果你还想在好莱坞待下去，必须打起精神。”

　　就像年轻时喜欢吸毒一样，基努·里维斯喜欢随心所欲的生活，但他不再年轻，这几年的阅历更是告诉过他，想要随心所欲，就要有金钱和地位作为资本。

　　只是……只是现在的这种局面，大部分人恐怕都想过来踩他几脚，有谁愿意帮他？就连二十世纪福克斯在首周票房出炉后，都直接中断了本来在谈判的一个电影项目。

　　如果《生死时速2》后面不能翻盘，那他就是名副其实的票房毒药，而翻盘的希望有多大？

　　这毕竟不是杜克·罗森伯格执导的电影啊，在先期被落下那么多的情况下，还能把对手干掉！

　　心中叹了口气，基努·里维斯其实非常明白，这个票房毒药他是当定了。

　　“说吧，维森特，我该怎么做？”

　　听到基努·里维斯的问话，维森特放下咖啡杯，目光也从咖啡馆外收了回来，“回到梦开始的地方！”

　　“梦开始的地方？”基努·里维斯不明白。

　　“是的，基努。”维森特取出一份正式邀请，递了过去，“你忘记了吗？你是出演谁的电影成为一线明星的？”

　　基努·里维斯打开邀请函，“杜克·罗森伯格？”

　　“他邀请你参加试镜！”维森特的话中全是激动，“我得到消息，你是他亲自点名邀请试镜的人选！基努，这是机会啊！杜克·罗森伯格的新作可是暑期科幻片，只要你能拿到男主角，明年夏天所有人都会重新为你疯狂！”

　　如果暑期档之王都不能拯救基努·里维斯，那还有谁能拯救基努·里维斯？尽管维森特在这么想，却没有说出来，他知道基努·里维斯肯定明白这一点。

　　对于黑客工作室来说，根本不愁演员试镜的人选，不但杜克邀请的雨果·维文和基努·里维斯等人先后同意参与试镜，就连威尔·史密斯、莱昂纳多·迪卡普里奥、伊万·麦克格雷格等诸多有名的潜力新星的经纪人都主动找上门来，为旗下的客户运作角色。

　　甚至，连拍摄《碟中碟》中的汤姆·克鲁斯都打来来电话，问双方间有没有再次合作的机会。

　　“汤姆，如果你肯拿《芝加哥》中的片酬，我一定会选择你，而且你不需要参加试镜！”

　　杜克的回答完全是真心话，如果汤姆·克鲁斯能以500万美元片酬出演尼奥，什么基努·里维斯，绝对都不会在考虑范围之内，他会举双手欢迎汤姆·克鲁斯。

　　可惜，靓汤能为奥斯卡降薪出演《芝加哥》，却不会降薪出演商业电影。

　　第一轮试镜会由选角导演格雷和副导演扎克·施耐德负责，杜克不会参与其中，如果他邀请的人连第一轮试镜都无法通过，那注定只能被淘汰。

　　试镜和正常的筹备工作之外，杜克还有同样重要的工作去做，他以剧本和概念图的形势，向众多厂商展示了各种商品可能出现在电影中的场景，以吸引他们投入广告。

　　植入广告是商业电影必不可少的一个因素，杜克当然不会傻到去拒绝，只要植入的方式方法与电影场景相吻合，也不是什么大不了的事情。

　　植入广告的内容主要来自风衣、墨镜、手机、电脑、电视、汽车、饮料和快递公司。

　　尽管所有人都知道，在这样一部大投入的商业电影中，植入广告肯定花费不菲，还是吸引数十家厂商来到了洛杉矶，与黑客工作室展开商业谈判。

　　或许诺基亚的代表说出的话最有代表性，“诺基亚能加入到谈判中，只因为这是杜克·罗森伯格执导的电影！”

　　在杜克向这些厂商展示了对影片的理念和构想后，黑客工作室的商业开发团队，立即分头与他们开始了谈判，经过长达一周多的扯皮，十多家厂商与剧组签署了植入广告协议，剧组未来能收到极其恐怖的广告赞助费用。

　　雷朋眼镜100万美元，可口可乐300万美元，戴尔电脑300万美元，诺基亚手机400万美元，松下电视400万美元，凯迪拉克400万美元，联邦快递100万美元……

　　影片还没有开拍，高达8000万美元的制作成本已经收回了2000万美元！

　　而且这只是基础赞助额度，根据双方签署赞助协议的补充条款，如果影片全球票房超过5亿美元，所有厂商的广告费用会再提升百分之十。

　　5亿美元，如果按照北美的票价计算，最保守也会有一亿人次观看到电影，而且这些经常在电影中做广告的厂商都很清楚，影片可不仅仅是在影院播放，后续还会通过电视、录像、碟片等多种方式，深入到全世界更多的家庭当中。

　　总之，在商业活动中，没有只懂得付钱而不求回报的傻瓜。

　　还没有上映，就敲定2000万美元的广告赞助，无疑也能缓解杜克和整个剧组的压力。

　　另一边，剧组在洛杉矶的准备工作渐渐接近尾声，只等演员试镜结束，就可以奔赴澳大利亚，与直接从香港过去的动作指导团队汇合，然后开始更为漫长的筹备，而杜克提醒蒂娜·菲邀请的试镜演员，全部顺利通过了第一轮试镜。

　　开始的第二轮试镜，与标准的好莱坞式试镜不同，没有角色剧本，也没有台词，甚至不需要演员发挥演技。

　　能通过第一轮试镜，基本演技肯定没有问题。

　　“史密斯先生，请你想象酷的场景。”

　　坐在监视器后面，杜克亲自对参加试镜的威尔·史密斯说道：“并且将你的想象表演出来。”

　　威尔·史密斯站在摄影机前，黑风衣黑墨镜再加黑皮肤的造型，简直酷的掉渣，如果单论外表的话，他确实也是很适合尼奥的人选。

　　不过，这个家伙大概是喜剧演多了，表演酷的时候，就像大多数黑人一样，满脸不屑的表演再加上夸张至极的肢体动作……

　　尼奥确实不怎么需要演技，却需要表演风格，威尔·史密斯过于外放的表演风格明显不合适，救世主不仅仅需要酷，还要看起来足够深沉的酷，也就是说要能装，装的既深沉又要酷。

　　不可否认，《黑客帝国》中阐述了很多哲理性的东西，创造的这个世界也足够吸引人，但无论是台词，还是装束，亦或者功夫，甚至全片的风格，都在阐述酷这个词的含义，影片能大获成功，酷到极点可谓是极其重要的原因。

　　威尔·史密斯很快就离开了试镜室，扎克·施耐德和罗宾·格兰德等人早就研读了剧本和角色，不等杜克说什么，他们就先摇了头。

　　“与尼奥的设定不符合。”

　　“嘻哈风格的救世主不适合我们的电影。”

　　杜克对两人点了点头，又对选角导演格雷做了个手势，他直接通知门外的助理，很快基努·里维斯就走进了试镜室。

　　黑风衣，黑墨镜，黑皮靴，外加黑色的大分头，再加上基努·里维斯本身就不是多话的性格，站在那里，就像是洛杉矶地区某些教派的神棍一般深沉。

　　这幅场景，简直就是尼奥重生。

　　杜克也懒得再让他做什么，直接问道：“基努，听说你有部分华裔血统。放心，我没有别的意思，只是想问问你知道功夫吗。”

　　“当然。”

　　基努·里维斯指了指墨镜，见杜克点头，摘了下来，“虽然我不会，却见人耍过，很花哨。”

　　“如果你通过试镜，需要参加最少三个月的功夫训练！”杜克边翻看他的资料，边说道：“而且是在澳大利亚的悉尼，这是必不可少的。”

　　稍稍皱了下眉头，基努·里维斯犹豫了几秒钟，然后说道：“这些对我来说都不是问题。”

　　“那好。”杜克对他点了点头，“如果做出决定，我们会第一时间通知你的经纪人。”

　　与基努·里维斯的谈判肯定会拖长一点，《生死时速2》后续票房走势越差，黑客工作室也越有资本压低他的片酬。

　　然后，就是女主角的试镜了。


第二百六十二章 你会成为顶尖巨星

　　“哦，有些紧。”

　　化妆间中，查理兹·塞隆在助理的协助下，费了一番手脚，才把亮黑色的皮衣套在身上，“还好有弹性，穿起来的感觉不是太糟糕。”

　　她在穿衣镜前转了个圈，问助理，“尼娅，看起来怎么样？”

　　“查莉，你可真火爆！”

　　这个叫做尼娅的女助理适时的开了句玩笑，“如果我是个男人，一定会扑上去把你抓起来，藏到一个没有人能找到的地方，然后独自享受。”

　　虽然明知道助理是在恭维，查理兹还是相当受用，又在试衣镜前转了一圈，认真的看着镜子中的自己，包裹在紧身皮裤中的双腿笔直而又修长，合身的皮质上衣突显出了纤细的腰肢，尽管肩膀稍稍宽了一些，但搭配上高挑的身材和隆起的臀部与胸部，却显示出了近乎完美的曲线。

　　再加上久经磨练出来的冷艳气质，简直……

　　她赶紧拍了拍自己的脸蛋，从自恋中清醒了过来，然后认真打理起自己的金色长发。

　　“可惜得到消息的时间有点晚，否则染成黑色……”查理兹摇了摇头。

　　尼娅忽然接口说道：“蒂娜·菲太小气了，你送了她那么多礼物，她才透漏出了几个不太关键的小细节。”

　　“这些已经足够了！”查理兹边收拾长发，边说道：“你不了解蒂娜·菲，她那个人完全是杜克的应声虫，如果没有杜克的默许，她不会向我透漏任何消息。”

　　“这么说……”助理的眼睛瞬间就亮了，“你肯定会拿到这个角色了？”

　　“我确实占有优势，但还要看试镜的效果。”

　　查看着最后的细节，查理兹又对助理说道：“如果试镜效果不佳，我肯定拿不到这个女主角！”

　　这话说的很冷静，其中却带着止不住的渴望，当她最初得到经纪人试镜通知的时候，兴奋的一晚上都没有睡觉，这可是好莱坞A级大制作的女主角，还是杜克·罗森伯格的作品，只要能拿到角色，她几乎确定可以踏上一条走红之路。

　　尽管《芝加哥》中得到了不少好评和关注的目光，但查理兹知道，她距离知名影星这个词汇还是有一定距离的。

　　“为什么？”女助理又好奇的问道：“莎莉，你不是与杜克的关系很好吗？”

　　“亲爱的。”

　　查理兹捏了捏助理的脸蛋，笑着说道：“好莱坞可不是肯脱衣服陪人睡觉就能拿到角色的，你认为杜克·罗森伯格和罗宾·格兰德会拿8000万美元的投资开玩笑吗？”

　　看到小助理点头，查理兹不禁想起了杜克对她说过的话，又说道：“好莱坞机会非常重要，甚至比能力更重要，但如果机会出现了，你没有相对应的能力，同样抓不到机会。”

　　几年前她自己，就是最好的写照，虽然镜头感不错，演技却糟糕的一塌糊涂，只能在一些电影里充当花瓶，还是没有台词镜头一闪即过的那种。

　　如果没有这几年的学习磨练，查理兹非常确定，她想真正的出头，还要继续等待下去。

　　过了大概十分钟的样子，有名助理敲门通知她去试镜室，查理兹叮嘱助理一句，离开化妆间向着试镜室走去，中途还遇到了其他几个女演员，她对这些人或是嫉妒或是鄙夷的眼神视而不见，只是踩着高跟皮靴向前，她是不会在乎这些竞争失败者的看法的，想要成功，就必须努力向前。

　　期间，查理兹也观察过，她其实受到了优待，由于参加试镜的没有大牌演员，很多女演员都是共用一个化妆间，而她则是单独一间，从而能够避免很多可能的麻烦事。

　　走到试镜室门前的时候，一名工作人员已经帮她推开了门，“请进，塞隆小姐。”

　　前面已经完成的试镜中，杜克对其中几个的印象还是不错的，比如来自西班牙的佩内洛普·克鲁兹，不过同样也有疑虑，对方身上带着浓重的拉丁味，如果影片想要彻底大卖或者大爆，拉丁风格的女主角绝对不是适合的人选。

　　毕竟这个国度自由平等的口号喊的再响亮，也无法抹去掩藏在很多人思想深处的种族歧视。

　　当查理兹·塞隆站到镜头前的时候，杜克立即将佩内洛普·克鲁兹扔到了脑后，这颗来自南非的美钻近乎完美的诠释了衣服架子的概念，可以说将女人脱掉衣服和穿上衣服的两面性发挥到了极致。

　　想想吧，身高、腿长、曲线玲珑的美艳性感皮衣女，做出飞旋踢腿会有多么诱人？而且搭配上自身的气质，她也绝不缺少酷的一面。

　　他提出了意见重新设计的这套皮衣，更加紧身，有些类似后来某个女吸血鬼的造型，特别能突出细腰长腿的优势。

　　如果拍摄中能把查理兹的优势运用好，必然会吸引到更多的男性观众，甚至杜克已经产生了利用查理兹做周边的想法，如果她的角色反响足够好，完全可以制作缩小比例的人偶模型，曾经的黑寡妇创造过女性玩偶的销售神话，而归结其原因……

　　考究演技的部分，在第一次试镜中就完成了，就跟男主角的第二次试镜一样，女主角也主要是看造型和气质，以吻合影片的整体风格，查理兹·塞隆不但得到了杜克的认可，也获得了扎克·施耐德和罗宾·格兰德的一致通过，来自华纳兄弟的代表杰米·约翰逊也对她的造型赞不绝口。

　　等下午试镜完全结束的时候，杜克等人坐在一起商讨了一阵，基本上确定了几名主要演员的人选。

　　基努·里维斯出演尼奥，查理兹·塞隆饰演崔尼蒂没有任何异议，其他方面，杜克也力排众议，决定了雨果·维文、劳伦斯·菲什伯恩等几个主要演员人选，其他方面的演员则放权给了下面的人。

　　“罗宾，尽快与他们谈判！”

　　走出办公室，杜克对罗宾·格兰德说道：“原则只有一个，尽量压低他们的片酬！”

　　“我知道该怎么做。”

　　毕竟是长久以来的合作伙伴，罗宾·格兰德给了杜克一个放心的眼神，“除了基努·里维斯，其他演员的片酬本来也不算高。”

　　“节约的片酬越多，我们投入到特效制作方面的费用就会越高。”

　　两人一起走出工作室，向着停车场走去，杜克继续说道：“未来的几部影片，都会运用到大量的特效。”

　　他的预算为什么要开到8000万美元，就是为了加强特效场面，会对影片中的现实世界做更为清晰的展示，还有动作场面，也会变得更加酷更加火爆。

　　而想把脑袋中的东西变成现实的影片，那需要的都是实实在在的美钞。

　　视觉特效没有任何可以取巧的地方，花费的时间和金钱不同，最后的效果必然有着巨大的差别。

　　杜克会保证自己团队人员的收入处于业界最高的水准，但演员从来不在他团队的行列。

　　……

　　海风从马里布吹来，游荡到伯班克西部落下，查理兹·塞隆坐在灯火通亮的院落中，目光从星空中收回，重新落在了手里翻看的剧本上。

　　这是一个看起来莫名其妙的剧本，查理兹·塞隆的文化程度并不高，坦白地说，她有些看不懂剧本讲的到底是什么，更对里面的矩阵、程序等东西一窍不通……

　　她已经看了两遍剧本了，只知道这是一个很神棍的故事。

　　剧本来自蒂娜·菲，对方既然敢把剧本给她，查理兹知道自己很可能会获得崔尼蒂这个角色，但合上剧本的时候，还是非常担心，毕竟黑客工作室那边一直没有正式的通知，谁知道最后会发生什么样的改变。

　　好莱坞剧组突然更换男女主角的事情，过往一点都不罕见。

　　手机铃声忽然响起，查理兹放下剧本，走回房间拿起手机，按下了接听键，只是听了没几句，漂亮的脸蛋上冷艳迅速被激动所代替。

　　“你确定？”她几乎是喊着问道：“我拿到这个角色了？我拿到杜克·罗森伯格新片的女主角了？”

　　“我确定，但是片方压了价，莎莉，你只有30万美元的片酬！”

　　“去他的压价！去他的片酬！”

　　从芭蕾舞学校退学开始，查理兹等这一刻等的太久了，“这些都不重要，重要的是我成为了杜克新片的女主角！我……我终于……”

　　她的声音忽然哽咽，眼睛中慢慢充满水光，两颗眼泪渐渐挤出眼窝，顺着洁白光滑的脸蛋，向下落去，落到脚下，渗入地板，就像她这些年来的努力一样，再也没有人能够发现！

　　查理兹按断手机，最后一句话这才说出口，“我终于……终于踏上了成功的路！”

　　说完，她缓缓蹲下，双手抱住膝盖，埋首在两腿之间，整个人都缩成了一团，只有背部在一耸一耸不停抽动……

　　过了足有数分钟之久，查理兹·塞隆才红着眼睛站了起来，脸上的激动已经消失，又恢复了冷艳的模样。

　　努力、尝试、竞争、机遇，还有大人物的欣赏，终于让她有了真正出头的机会。

　　她边向外走去，边用力握紧拳头，“努力吧，莎莉！加油吧，莎莉！你会成功的，你会成为好莱坞最顶尖的女星！”


第二百六十三章 母的都能驯服

　　“这是你的游艇？”

　　穿过长长的栈桥，走到停放在码头上的游艇前，扎克·施耐德结束与索菲亚·科波拉的闲聊，抬头看着游艇上的杜克，高声说道，“这家伙也太小了吧？我以为最少也有一百英尺长呢。”

　　索菲亚单调的鼻音响起，带着淡淡的讥讽，“扎克，你认为以上百英尺长的游艇的排水量，它能停放在浅海滩里吗？”

　　她转头看向游艇上面，揶揄道，“杜克，怎么没有看到你的女朋友？”

　　“女朋友？”

　　站在高高的驾驶位上，杜克正在检查出海的用具，这时回过头，看着索菲亚，“什么女朋友？亲爱的，你知道我一直都是单身的。”

　　“蒂娜，帮我把装钓具的袋子递过来。”杜克又对女助理说道。

　　这是周末，连续忙碌了近三周的时间，杜克干脆邀请两位朋友一起出海放松下。

　　蒂娜·菲背着几个钓具袋从索菲亚·科波拉身前走过的时候，轻声说道，“泽塔·琼斯小姐在3月份的时候，就被南希和帕尼要求搬出去了。”

　　看到蒂娜·菲走上游艇，杜克对下面的扎克·施耐德和索菲亚·科波拉招招手，“你们还在等什么？快点，我们要出发了。”

　　扎克·施耐德和索菲亚·科波拉上了游艇，坐在下面的敞开式客舱里，游艇虽然只有四十英尺长，不过承载四人还是足够了。

　　虽然跟教练学了一段时间，但杜克的驾驶技术只能说一般，好在这周围的海面下都是平坦的沙滩，有足够的空间让他施展，游艇划了一个特别大的弧线。速度渐渐加快，驶离了浅海滩，向着远方的太平洋冲去。

　　不过，这就是一艘近海运动型游艇，杜克也不会跑出太远，将一副墨镜加在鼻梁上。远离海岸数百英尺之后，不再向前，而是调转方向，沿着近海的航道，顺着海岸线航行。

　　“原本我以为我们很快就要游着回去。”

　　下面传来了扎克·施耐德的声音，杜克抽空回头看了眼，他正在为蒂娜·菲和索菲亚·科波拉倒酒，“没想到杜克的驾驶技术还不赖。”

　　“扎克，如果你想游回去的话。我想没有人会反对。”杜克渐渐降低游艇的速度，“现在就可以跳下去了，海里肯定有鲨鱼在等着你，还是一条母鲨鱼。”

　　“只要它是母的。”扎克·施耐德向驾驶位举了举酒杯，“我就有信心驯服它！”

　　这话引得穿上的人都笑了起来，索菲亚拿起那瓶红酒，为扎克·施耐德倒上，讥讽道。“总有一天，你会栽倒在女人的身上。”

　　扎克·施耐德不以为意。跟索菲亚碰了下杯子，“听说你在筹备实验片？需要我为你推荐几个女演员吗？”

　　“有需要的话我会给你打电话的。”

　　说完这句，索菲亚·科波拉不禁好奇的问道，“坦白的说吧，扎克，你现在同时跟几个女人交往？”

　　“不多。就几个，只是玩玩而已。”扎克·施耐德笑了下，对很多事看的也很透彻，“我知道她们为什么凑在我身边，如果她们的事业稍有改善。我很快就会失恋了。”

　　“你可以去泡一个一线女星。”

　　早就跟这些人混熟了，蒂娜·菲凑过来说道，“以你的资本，也不是难事。”

　　“泡一个一线女星？”扎克·施耐德直接摇了头，“那我的自由就没有了，你认为那些大牌女星能容忍我继续跟别人交往吗？而且我还要随时随地防备她们出轨，甚至最后会发现，抢走女朋友的人，还可能是个女人。”

　　“扎克，看来你有过惨痛的回忆。”杜克接了一句。

　　他操作一番，将游艇停在空旷的海面上，从驾驶位上跳了下来，接过蒂娜·菲递来的酒杯，坐在了索菲亚·科波拉的旁边。

　　“是啊，是有过惨痛的回忆。”扎克·施耐德给杜克碰了下酒杯，喝了一口，很坦白的说道，“我曾经疯狂的迷恋过朱迪·福斯特，也尝试去追求过她，谁知道她竟然是一个蕾丝边！”

　　“为什么不尝试着把她掰直了？”

　　听到杜克打趣的话，扎克·施耐德疑惑不解，“掰直了？”

　　杜克简单解释道，“就是让她的性取向恢复正常。”

　　“我觉得我还没有这么大的魅力。”扎克·施耐德耸了耸肩，“这简直就是不可能完成的任务。”

　　四个人喝完一杯红酒，取出钓具，坐在了船舷上。

　　将钓竿卡在船舷的卡扣上，杜克问旁边的索菲亚，“你的电影谈的怎么样了？”

　　“小说的电影版权已经拿下来了。”索菲亚·科波拉抓着钓竿，想了想，说道，“结束实验片后，项目就会启动，父亲答应出任制片人，如果顺利的话，影片明年就能够完成。”

　　杜克点了点头，“有什么需要帮忙的地方，尽管开口。”

　　“会的。”索菲亚也不跟他客气，“我正在跟华纳兄弟谈发行。”

　　“我会给他们打电话。”

　　这是不多的朋友之一，帮点力所能及的小忙，杜克也不会拒绝。

　　那边扎克·施耐德刚刚把钓钩扔进海里，听到杜克和索菲亚的话，朗声说道，“索菲亚，这么快就拉到投资了？我还以为你要找杜克帮忙呢？”

　　索菲亚·科波拉转过身，向那边耸了耸肩，“实际上看好我的人还是有的。”

　　当然，大家都清楚，索菲亚新片的资金主要来源还是科波拉家族。

　　“你呢，扎克？”

　　这些事早就说开了，索菲亚也不需要顾忌，直接问道，“找到合适的项目了吗？”

　　“我跟你不一样。”扎克·施耐德对她摇了摇手指，“我对小成本文艺片没有兴趣，我在等大投资大制作的机会。”

　　“实际上，很快就有机会了。”他对索菲亚挤了挤眼睛。

　　杜克自己时间有限，有些影片的续集也可能拖太久，扎克·施耐德和他一起工作超过五年了，两人的理念本来就相近，又深受他的影响，现在的能力基本不是问题，无疑是最合适的接手人。

　　说好了是出来放松的，但话题转到电影上，工作又成为了几个人议论的焦点。

　　“听说你们把基努·里维斯的片酬，又压到了二线偏下的水准？”索菲亚问道。

　　“700万美元的片酬一点都不低。”扎克·施耐德回答道，“在二线演员中算很高的了，别忘了，他主演的《生死时速2》现在上映两周了，北美票房只有2000万美元多一点，而且过去几部电影的票房也不好。”

　　就像扎克·施耐德说的那样，连续几部电影票房一般，特别是《生死时速2》大扑，即使是基努·里维斯的经纪人，也喊不出一线男星的片酬，谈判中最初开出了1000万美元加百分之十票房净利润分成的价码，直接被杜克和罗宾·格兰德拒绝了。

　　如果是《生死时速》后的基努·里维斯，完全值这个价码，但沉沦近5年后，他的号召力大不如前，最后双方在700万美元这一数字上达成了一致。

　　基努·里维斯不但是剧组片酬最高的演员，而且700万美元比其他所有演员的片酬加起来还要高。

　　“你们什么时候去澳大利亚？”索菲亚又问道。

　　把墨镜卡在鼻梁上，杜克回答道，“下周，现在演员合同都已经敲定了，就差签约了，还有工业光魔，我在等工业光魔的特效组，只要他们准备完毕，剧组就会全部转移到悉尼。”

　　《黑客帝国》的特效还是外包给了工业光魔。

　　“卢卡斯叔叔和他的剧组也在澳大利亚呢。”

　　见杜克看过来的询问眼神，索菲亚解释道，“我前段时间去过旧金山，听阿曼达·卢卡斯说起的，澳大利亚政府给了卢卡斯影业极大的税收优惠，星战前传也能在那边找到丛林和沙漠这样合适的外景地，所以他决定影片的主要拍摄都会放在澳大利亚。”

　　她俏皮的笑了下，“星战摄影棚的戏份也会放在悉尼的福克斯制片厂，算算时间，也差不多要开始拍摄了。”

　　“我以后与乔治交流就方便多了。”

　　听到索菲亚的解释，杜克很快也就想明白了，像星战这样的剧组，放在哪个国家都是抢手货。

　　几个人说了会乔治·卢卡斯的新星战，话题渐渐转到了杜克的新电影上。

　　“杜克，上午的时候，查理兹·塞隆给我打过电话。”蒂娜·菲提醒杜克，“她说她看不懂剧本讲的是什么。”

　　这点杜克并不奇怪，好莱坞大部分明星的文化程度只能说非常一般，记得曾经的肖恩·康纳利就是因为看不懂剧本，拒绝了墨菲斯这个角色，这才有了后来酷到掉渣的黑人。

　　“没关系，回头通知她，看不懂无所谓，只要她明白她的角色在什么场景下该做什么就足够了。”

　　太阳渐渐接近海平面，海上的风也在加大，杜克没有等太阳落山就驾驶游艇回到了庄园配备的码头上，晚上的时候邀请来了更多团队的成员，在家中的沙滩上，搞了一个小小的放松派对，下周整个剧组就要开赴悉尼，未来一年多乃至更长的时间，这些人大多时候都会停留在澳洲。


第二百六十四章 枪与搏击

　　时间渐渐走到了六月初，剧组先后与基努·里维斯和查理兹·塞隆等人签署了正式的演员合同，工业光魔的特效组也准备完毕，杜克带领剧组直接包机飞到了悉尼。

　　抵达悉尼，简单的交待了一下这边的工作，杜克先去了新西兰首都惠灵顿，在那边与查尔斯·罗文就目前的工作协商近一周后，才重新返回悉尼，正式开始《黑客帝国》在这边的筹备工作。

　　带着摄影指导和艺术指导在悉尼市内堪景，校正分镜头图稿和场记脚本，验看租赁的器材和道具，与服装设计师沟通设想中主要角色的服装等等，都是杜克工作中不可缺少的一部分，而前期准备的另一个重点，就是与来自香港的动作指导团队沟通合作了。

　　“他们……他们好像很痛苦的样子。”

　　一个小型的摄影棚被改造成了临时训练馆，站在杜克身边，蒂娜·菲看着场地中，眼睛中全是同情，“真的要持续三个月？”

　　“最少三个月。”杜克毫不犹豫的说道。

　　从几天前开始，剧组的演员们就进入了训练状态，进行的都是一些很初级的拉伸肌肉和韧带的基本动作，难度不是太大，不过对于非专业性的演员们来说，可以用噩梦来形容，前两天的训练中，动作戏最多的基努·里维斯和查理兹·塞隆都是被助理搀扶着走出去的。

　　这只是有些不太适应而已，没有任何一个剧组敢拿演员的安全开玩笑，杜克也不是詹姆斯·卡梅隆，要求也没有那么严格。

　　这次漫长的训练，不仅仅是表面化的一些功夫训练，基努·里维斯等人还要适应吊钢丝，这项在香港早已经运用成熟的电影拍摄技术，实际上并没有在好莱坞得到广泛应用，好莱坞拍摄类似的场景时，大多时候是用高压气泵将演员顶出去，然后完成一系列动作。

　　而且好莱坞以前很少采用这种灵动花哨的打斗方式，那种飞檐走壁的功夫片，在北美观众眼中其实都是科幻片。

　　好在《黑客帝国》就是科幻片，在这方面不会与北美观众的固有认知相冲突。

　　训练场中传来一声闷哼，穿着白色训练服的基努·里维斯，在老虎·陈的协助下，首次完成了一字马，只是脸上的表情，实在很精彩……

　　转过头，杜克看向坐在场边的袁和平，或许是那边电影圈子的固有模式，他这位大名鼎鼎的动作指导丝毫没有下场的意思，所有的示范动作都由老虎·陈等一干徒弟完成。

　　此前的两天中，杜克也跟他有过初步接触，沟通了一些基本的训练要求，对方虽然固执保守，但职业道德还是毋庸置疑的。

　　“蒂娜，有兴趣吗？”杜克指了指场中正被折磨的演员们，“你可以去客串一个角色，比如我可以为先知增加一个守护天使。”

　　“你确定！”蒂娜·菲对眨了眨眼睛，很无辜的说道：“如果你愿意亲自处理我手中的工作，我也愿意接受这种训练。”

　　“那还是算了吧。”

　　实际上，从去年开始，公爵工作室的很多工作都是蒂娜·菲在处理，杜克只是做最后的审核，否则他也不会说将来聘请蒂娜·菲做公爵工作室的高管之类的话了。

　　过了半个小时左右，场中的训练告一段落，杜克抱着手臂走了过去。

　　“感觉怎么样，雨果？”

　　史密斯特工正呲牙咧嘴的活动着手腕，听到杜克的话，转过头来说道：“杜克，你很有必要亲自体验一下，我强烈要求加薪！”

　　明白他是开玩笑，杜克干脆说道：“中午有加餐，还是中餐。”

　　“那还是算了吧。”

　　查理兹·塞隆走过来，站在旁边，晃来晃去似乎随时都会跌倒，“不说味道，我昨天看了看，太油腻了，简直是身材杀手！”

　　“我觉得还好。”基努·里维斯直接坐在地板上，“偶尔吃一次，味道还是不错的。”

　　说笑了几句，训练虽然有些难度，但几位主要演员并没有抱怨，好莱坞从来就不存在不努力还能不断成功的例子，他们非常清楚这一点。

　　其他人逐渐散去休息，只有查理兹·塞隆留了下来。

　　“你的腿没有问题吧？”杜克记得她以前提过因为腿部受伤才离开了芭蕾舞学校，“如果感觉不舒服及时通知医生。”

　　“我很好。”她稍稍凑近一点，“从来没有感觉这么好过。”

　　接着，她眼睛明亮的看着杜克，脸上显出一丝欣喜，“没想到你还记得我受过伤。”

　　“你休息吧。”

　　转过身，杜克向着袁和平所在的位置走去，查理兹却跟了上来，“是要商讨动作设计吗？我可以听听吗？”

　　看了看查理兹，商讨的事情跟她也有关系，杜克点了点头，查理兹聪明的闭上嘴巴，沉默的跟着杜克走到了动作团队所在的地方。

　　“罗森伯格导演。”

　　还没到近前，袁和平就站了起来，心中虽然对鬼佬有看法，却不会傻到在表面上露出来。

　　“你好，袁先生。”

　　尽管听不懂对方说的是什么，总能猜出是在打招呼，杜克跟他握了握手，毫不客气的走过去，坐在了休息桌边，示意了下对面的座位，“请坐。”

　　查理兹坐在了他的左手边，袁和平坐下后，老虎·陈立即走过来站到他身后，充当两个人的翻译。

　　二十多年没说过中文，杜克没有卖弄普通话的意思，而且就像他听不懂对方的粤语一样，袁和平对普通话也只是一知半解，与其生硬的交流，还不如让人直接翻译。

　　老虎·陈分别在香港和美国生活过多年，充当翻译没有任何问题。

　　“三个月的训练时间能达到我想要的效果吗？”杜克问道。

　　“功夫是一门深奥的学问。”袁和平的回答也很干脆，“三个月充其量只能学到最皮毛的一点东西。”

　　“我只要他们在镜头前的姿势足够优美就可以了。”

　　功夫毕竟不是跆拳道，杜克也清楚这一点，“力道和标准都不重要。”

　　“没有力道的话。”袁和平皱起了眉头，“打起来会有一种软绵绵很虚的感觉。”

　　“实际上，我要的就是这种效果。”

　　不等对方说什么，杜克抬起手，继续说道：“你应该看过我让人专门准备的中文版剧本，故事的主要情节……”

　　说到这里，杜克干脆转了话题，矩阵和网络连剧组一些人都搞不清楚，跟袁和平说这些没有任何用处。

　　“袁先生，我想问一下，有没有可能将枪械、功夫和搏击结合在一起，设计出一种全新的近战搏斗方式？”

　　在老虎·陈翻译完之后，袁和平有些疑惑的看着他，显然不明白具体的意思。

　　杜克想了一下，对站在身后的女助理说道：“蒂娜，要几把道具枪。”

　　蒂娜·菲拿起手机拨通一个号码，很快道具组就有人送来了几把手枪和冲锋枪的模型。

　　“老虎，接着。”

　　杜克扔给老虎·陈一把手枪，然后自己拿起一般，站到空地前，说道：“我构想中，这是一种将体术、枪术和大脑计算能力结合为一体的强悍能力。”

　　“老虎，别动！”

　　杜克指了指对面的老虎·陈，然后做了个拔枪向他冲去的动作，不过他没有经过任何训练，动作慢不说，还不够潇洒漂亮，但杜克只是想用动作更为直观的表达这个概念，“比如像现在，我遇到了老虎这样的高手，以最快的速度拔枪，用高速的射击先行打击、压制，同时还会借助火力高速冲向敌人，与敌人展开半射击半格斗的混合战，并且使用枪柄、手、肘、膝、脚等部位，以强大的近战能力攻击敌人。”

　　边说着，杜克还边对着老虎·陈比划了几个类似的动作，在他的演示和老虎·陈的翻译下，那边的袁和平渐渐明白了过来。

　　杜克又说道：“我的设想中，两个这样的高手在一起对决，一定非常有看点，但好莱坞的传统动作方式以力量为主，不适合设计这种战斗方式。”

　　“这……好像不太合理吧？”

　　很多人都听到了老虎·陈的翻译，有一个年龄稍大些的武师，忽然用普通话嘀咕了一句，大概他也不认为这里能有人听懂。

　　这种观点显然得到了袁和平的认同，他说道：“没有人的大脑计算能力和身体协调能力能达到这种要求吧？这完全不符合实际。”

　　符合实际？杜克皱了皱眉头，他搞出这些要的就是够炫够酷，从而吸引更多观众。

　　“袁先生，这本就是一部科幻片，现实中的情况完全可以放到一边。”杜克把道具枪交给蒂娜·菲，重新坐在了自己的位置上，“而且功夫片中那些飞来飞去的场景，也不符合实际吧？”

　　袁和平想了一下，轻轻点了点头，“我会做相关的研究设计，尽快拿出适合的方案。”

　　“那麻烦袁先生了。”杜克还是很客气的，他指了指旁边的查理兹，“袁先生，我认为应该结合男女主演的身材特点，设计出各自不同的动作套路，比如塞隆小姐，她的动作最好能让她显得更加性感矫捷。”


第二百六十五章 金刚

　　离开训练场地，走出摄影棚门口的时候，杜克停了下来，一个中年男人从后面跟了上来，这是从《勇闯夺命岛》时就合作的动作指导吉米·卡特。

　　“有什么心得吗，吉米？”杜克问道。

　　“训练刚刚开始，还没有头绪。”吉米·卡特摇了摇头，“这是与好莱坞完全不同的动作方式，与布鲁斯·李和杰克·陈的电影也不同，他们的动作很花哨，看起来根本不符合实战的要求。”

　　“但很漂亮，不是吗？”杜克拍了拍他的肩膀，“我们拍摄的是电影，而不是举办搏击大赛，每一种能兴盛的电影，都有它的可取之处，你不觉得好莱坞的动作方式太死板太僵硬了吗？所以，吉米，努力吧，我等着将来你能给我惊喜呢。”

　　“我的人已经把整个训练过程都拍下来了。”吉米·卡特信誓旦旦的说道：“还有后面，我们还能得到更多的图像资料，我会仔细的分析。杜克，我什么时候让你失望过。”

　　“你可以接触下那个老虎·陈。”杜克想了想说道：“他有在美国多年生活的经历，更容易融入进好莱坞，等影片拍摄到尾声的时候，你可以尝试着留下他。”

　　“我知道该怎么做。”吉米·卡特说道。

　　点了点头，杜克走进了旁边另一个大型的摄影棚，这里正在忙碌的进行场景搭建，地铁站、磅礴的武道馆、赛博朋克式的气垫船船舱等已经可以看到雏形了，他要找的摄影指导约翰·施瓦兹曼在跟布景师交流，以便在场景搭建时留出合适的摄影位。

　　看到杜克，约翰·施瓦兹曼立即走过来，“那边忙完了？我们去旁边谈，工业光魔的科林斯在等着呢。”

　　两人绕过布景区，走进了摄影棚中单独开辟出来的区域，来自工业光魔的几位特效师，在根据杜克的要求，制作一些特效道具，还有人在做着其他的试验。

　　“嗨，杜克。嗨，约翰。”

　　科林斯将他们两个带到了休息区里，三人围坐在一起，直入话题。

　　“我和约翰商议过几次了。”科林斯首先说道：“虽然实现起来有些难度，却不是不可能，去年上映的《司汤达综合症》中，就用CGI和一颗子弹表现过你所阐述的子弹时间的效果，以我们的能力，可以做到更好。”

　　那部电影杜克听约翰·施瓦兹曼提过后，也看过，“我需要的不仅仅是一颗子弹，而是在三百六十度场景中连贯、顺畅的动作。”

　　“我和科林斯已经有了初步预案。”约翰·施瓦兹曼接过了话头，“我们会先用电脑模拟设计，然后再做一系列的实际拍摄，从中找出最适合的拍摄方式。”

　　“那我等你们的试验结果。”

　　虽然前期提了一些设想和意见，但就像把枪斗术交给袁和平去设计一样，专业的事情，杜克都会交给专业的人士去完成，在摄影和特效方面，约翰·施瓦兹曼和工业光魔可比他要专业。

　　而且曾经流传的那些方法，如果不提前做试验，真的拿过来就能用？

　　紧张忙碌的筹备工作中，六月份迅速过去，除去悉尼这边的工作外，杜克几乎每个周末都会去新西兰，另一边的工作总体进展也算顺利，武器盔甲、布景美工、道具制作等设计工作已经展开，杜克在审阅过完成的设计图稿后，也适时的与相关人员沟通，对很多细节进行修改。

　　查尔斯·罗文还联络到了两家驯马场，驯养用于拍摄的战马；在惠灵顿近郊租赁到了一片丘陵地，等设计图案通过后，会在这里修建哈比屯。

　　此外，威塔工作室的前期特效也在逐渐展开，比如设计半兽人和强兽人的造型，以及按照杜克的要求，进行动作捕捉技术的改进和运用。

　　两个剧组在筹备的同时，大笔资金如同流水一般花了出去，《黑客帝国》还好，毕竟有华纳兄弟的投资，但《魔戒》三部曲暂时只有公爵工作室投资，他的资金不可避免有些紧张。

　　好在北美方面好消息不断传来，杜克和华纳兄弟如今是最紧密的合作方，对方也没有拖延支付破坏双方间关系的意思。

　　到七月中旬，《芝加哥》结束了在最后一个地区——摩尔多瓦的放映，正式从全球市场下档，影片的全球票房最终停在了3亿5751万美元这一数字上面。

　　随后，公爵工作室和华纳兄弟一起就影片的各种海外版权与海外行销商开始谈判，到七月下旬，主要的海外市场谈判基本完成，《芝加哥》在77个海外国家和地区的录像带、VCD和电视播放等10年版权，总计卖出了3820万美元，并且在不同地区还享有百分之四到百分之七不等的销售分成。

　　按照协议，发行方华纳兄弟从中抽走了百分之十，而且版权销售也不是立即到账，需要时间来回笼，不过先期到账的1000万美元，足以支撑《魔戒》剧组相当长时间。

　　至此，不算华纳兄弟作为发行方的抽成，公爵工作室从《芝加哥》中拿到了近4700万美元的税前票房利润，从碟片、录像带、电视播放、原声大碟以及主角玩偶等各种周边上，收获3400多万美元，影片总税前利润高达8100万美元！

　　这还不是终点，影片的各种周边收入尽管已经放缓，却还在慢慢增加中，只要影片还有市场，公爵工作室的收入就会源源不断的产生。

　　成功的电影，能带来的收入和影响都是巨大的，甚至是恐怖的，获益的不仅仅是投资人，还有参与电影的各个演职人员，特别是主演们。

　　谁也不能否认，娜奥米·沃茨凭借《芝加哥》的高票房和获得的奥斯卡最佳女主角提名一飞冲天，稳稳冲上了好莱坞一线女星的位置。

　　“见到我很奇怪吗？”

　　摄影棚的休息室里，娜奥米·沃茨看着杜克，“别忘了这里是澳大利亚，这里是我的故乡。”

　　“只是没想到你会过来探班。”

　　拿过一个杯子，放在她面前的桌子上，杜克倒了一杯咖啡，“按照我的推算，你现在应该是一个大忙人。”

　　“是啊，我新接了一部电影，如果没有意外的话，下半年就会进剧组。”娜奥米喝着咖啡，就像老朋友一样看着杜克，“这段时间比较闲一些，所以回澳大利亚来转转，从报纸上看到你的剧组在福克斯片场，就来看看你了。”

　　“新电影？”杜克好奇的问道：“能知道是什么电影吗？”

　　在杜克看来，娜奥米·沃茨是受他影响最大的好莱坞明星之一，甚至与提前退休的肖恩·康纳利一样，走上了与曾经完全不同的一条路，特别是《芝加哥》后她的地位，比之曾经最辉煌的时刻还要高。

　　现在的北美近两亿、全球三亿多票房，还有奥斯卡最佳女主角提名，比新世纪后份量重多了。

　　他很好奇，想知道娜奥米·沃茨接的是不是《穆赫兰道》。

　　“一部大制作，投资可能会在1亿5000万美元左右。”

　　娜奥米·沃茨的话，完全否决了杜克的猜想，“环球影业的一部翻拍电影。”

　　她俏皮的向杜克眨了眨眼睛，“你可以猜猜。”

　　接着又笑了起来，“猜对了会有奖励。”

　　“这好像有点难度。”杜克坐在娜奥米的对面，“总要给点提示吧？”

　　“不是在美国出生，后来去了美国，还死在美国。”

　　听到娜奥米·沃茨的提示，杜克想了一会，问道：“去美国是偶然的吗？是自己去的？”

　　“不是。”娜奥米缓缓摇头。

　　“那是不是来自什么神秘古怪的地方。”

　　“是的。”

　　“坐船过去的吗？”

　　“是的。”

　　“还带着锁链？”

　　“是的。”

　　“还带着锁链展示过？”

　　“是的。”

　　看着笑容灿烂娇媚的娜奥米·沃茨，杜克心中有了答案，虽然时间不对，但也不是没有可能发生，曲起指节轻轻敲了下桌子，说道：“金刚？”

　　“亲爱的……”娜奥米·沃茨笑的更加灿烂了，“果然难不倒你。”

　　杜克轻轻皱起眉头，问道：“能知道导演的名字吗？”

　　“一个新西兰人。”娜奥米·沃茨换上了不以为然的神色，“叫做彼得·杰克逊，别说跟你比了，连二线导演都算不上。”

　　她又说道：“据说是他主动找上的环球，要求重拍这部电影，而且只要了很低的酬劳。他没有特别成功的作品，我对他不太满意。”

　　果然是彼得胖子啊，环球影业真的被他说动了！

　　轻轻叹了口气，杜克从娜奥米的话中能够听出，这位导演将来处理与大牌女主角的关系时，肯定会很棘手，原因很简单，双方的地位完全不对等。

　　随后，杜克从娜奥米·沃茨的话中确认了这一点，彼得·杰克逊也不想使用如此大牌的女明星，但娜奥米·沃茨是环球影业敲定的人选，尽管只是刚刚成为A级，但同所有的A或者超A一样，这样的演员名气和号召力巨大，再加上影片可能的高额投资，电影公司当然想要有卖座实力的影星压阵。

　　曾经彼得·杰克逊被新线影业压榨，如今换了一个系列，看起来遇到的难题同样不会少。


第二百六十六章 平等对话的基础

　　怪兽电影在北美一直有一定的市场，金刚更是翻拍了无数次，娜奥米·沃茨在通过《芝加哥》走红之后，能选择这样一部电影，想必环球影业付出了不菲的代价，这种给怪兽做搭档的电影，能请到正当红的影星出演并不容易，一线女星也很少出演这种角色。

　　杜克隐隐能猜到，这背后肯定有南希·约瑟夫森劝解和推动的原因，她在娜奥米·沃茨身上投入不菲，当然想趁她走红的时候多捞一些，好莱坞女星的保鲜期相对较短，到了四十岁甚至三十五岁之后，即便再心不甘情不愿，大部分女星也都会走上下坡路。

　　虽然没有人会直接说出来，但追逐年轻漂亮的女人，不仅仅是好莱坞，还是这个以男权为主导的社会的很常见的心态。

　　后来那么多年龄稍大的女星疯狂打针，不惜让自己变成僵尸脸，也要维持青春貌美的模样，可以说是对女演员自身发展历程最好的写照。

　　不过，杜克并没有说破，娜奥米·沃茨肯定也明白这些，没有几个女演员会故作高雅的拒绝商业片，没有足够的票房号召力，就算拿再多的奖，充其量也是梅丽尔·斯特里普那种不上不下的尴尬地位。

　　走到了这个位置，谁不想成为最顶尖的女星中的一员呢？

　　想成为圈内的顶尖女星，可以像汤姆·克鲁斯和现在的茱莉亚·罗伯茨那样，没有学院派奖项的认可，却必须有出色的票房号召力作为支撑。

　　离开休息室，杜克带着娜奥米·沃茨在摄影棚中转了一圈，其实这里在紧张的忙碌施工布景，也没什么好看的，两人随便转了转，又去了道具组和工业光魔的小组所在的特效工作室。

　　“这是乌贼吗？”

　　站在制作好的一批特效道具前，娜奥米·沃茨好奇的问道：“未来派的科幻生物？”

　　隔着一层玻璃窗，乌贼浑身上下散发着金属类的光泽，数条像是弹簧般垂落的长腿上，还有尖刺、刀锯等寒光闪闪的存在，那张狰狞的金属面孔上，密密麻麻的红色眼睛让它看起来更加面目可憎。

　　“这是机械乌贼。”杜克跟科林斯招了招手，走到娜奥米·沃茨身后，“影片中反派的一些爪牙。”

　　娜奥米·沃茨指了指机械乌贼的脸，“样子太难看了。”

　　“亲爱的，我拍的不是美女与野兽。”杜克耸了耸肩，“反派就要有反派的样子，否则那还是好莱坞商业片吗？”

　　全美电影业历经十多年的发展，不但是好莱坞形成了流水线式的商业制作模式，就连北美乃至整个西方世界的主流观众也形成了固有的电影观念，大多数时候不是导演们不想创新，而是创新往往就面临着巨大的风险，风险大多数时间又代表了失败。

　　商业电影能够成功往往是多方元素累加的结果，而失败，只需要有一方面让观众觉得讨厌就足够了。

　　除去机械乌贼模型外，特效组还制作了气垫船和部分麦田的模型，特别是竖立在底盘上密密麻麻的麦田模型，以及矗立在其中的“庞大机械”，即便都缩小了比例，却看起来分外逼真。

　　“这些是做什么的？”娜奥米·沃茨看着麦田好奇的问道。

　　“种东西用的。”杜克指了指些一英尺多高的机械模型，“等种出来的东西成熟后，它们负责采摘。”

　　“到底种的是什么？”

　　“人类的婴儿。”杜克耸了耸肩，“影片中的人不再是胚胎生育，而是类似于用这样的装置种出来的，确切点来说，是批量生产出来的。”

　　“听起来好像是很了不得的创意。”娜奥米·沃茨的眼睛转了转，“我有些后悔了。”

　　杜克转头看着她，她笑了笑说道：“后悔没有继续与你合作。”

　　虽然嘴中这么说，娜奥米·沃茨却非常清楚，剧组为女主角开出那般低廉的薪水，她是绝对无法接受的。

　　走出特效工作室，两人出了摄影棚，杜克看了看时间，“马上中午了，如果不介意福克斯片场的餐厅简陋的话，我请你吃午饭。”

　　“好啊。”她挽住杜克的胳膊，“我们好久没在一起用过午餐了。”

　　七月底的悉尼正是一年中温度最低的时候，今天的天气也不太好，太阳完全躲在了乌云后面，好在这里虽然是冬季，却也不用担心飘雪花，杜克紧了紧呢子大衣，与娜奥米·沃茨稍稍加快脚步，很快走进了福克斯制片厂只对内开放的一家餐厅。

　　与好莱坞大多数制片厂一样，位于悉尼的福克斯制片厂也分为福克斯影城和制片区两部分，前者完全是旅游设施，后者才是摄影棚。

　　一般情况下，后者根本不会对外开放，否则剧组别说正常拍摄了，恐怕连用餐都会成为难题。

　　“嗨，杜克。”

　　刚刚走进餐厅就有人打招呼，杜克从旁边经过的时候，也与对方寒暄了一句，“今天很早啊，利亚姆。”

　　“我的戏结束的快。”利亚姆·尼森笑着说道：“早出来了一会。”

　　杜克看了看餐厅，“乔治呢？还在忙吗？”

　　利亚姆·尼森知道他说的是卢卡斯，“女主角从纽约赶了过来，乔治好像在跟她谈话。”

　　又给他和娜奥米·沃茨介绍了下，杜克去洗过手，取了餐盘，跟娜奥米·沃茨随便选了几样合适的餐点，找了处靠窗的圆桌，坐下来准备安心的用餐。

　　就像索菲亚·科波拉说的那样，乔治·卢卡斯的《星战前传：幽灵的威胁》就选在了福克斯制片厂作为拍摄的大本营，而且他们进驻的比《黑客帝国》剧组还要早，现在已经进入了拍摄阶段。

　　“《黑客帝国》什么时候开始拍摄？”娜奥米·沃茨开口问道。

　　咽下嘴里的食物，又喝了口果汁，杜克说道：“最快也要到九月份，也可能会更晚。”

　　娜奥米似乎有些感慨，“你每次都这么谨慎，跟我最初认识你的时候一样，自信却从不自傲。”

　　“只有充足的准备才能尽量避免失败。”杜克倒是显得理所当然，“前期准备不会因为我有几部电影成功就会变得简单，任何疏忽都有可能导致影片失败。”

　　如同最初的时候一样，杜克从来没有认为他轻轻松松就能成功，即使是在作弊，如果没有过去和现在长达数十年的学习积累，所谓的借鉴就能成功也只是妄想。

　　这个世界上的成功从来都不容易，需要不断用努力和奋斗来累积，失败恰好相反，当你放松的时候，认为自己做什么都应该成功的时候，那就无限接近失败了。

　　两人边吃边聊，偶尔还会说起过去在一起时的趣事，娜奥米·沃茨是在西式氛围中成长起来的女人，杜克也受了西方文化二十多年的熏陶，都不会把以前那段往事放在心上，而且如今两人的地位都不同于过往，某些心思自然也就淡了。

　　杜克既不会傻到用剧本和角色勾引一线女星，也不会蠢到妄想控制一个女人的人生，而娜奥米·沃茨经历《独立日》《芝加哥》等多部大卖电影后，稳稳坐上了一线女星的位置，虽然面对顶级导演天然就处于弱势地位，却也不用刻意去讨好谁。

　　确切点来说，他们比以往任何时候，都有了平等对话的基础。

　　“知道吗，杜克。”娜奥米·沃茨放下刀叉后，又说起了过往的事，“片场火灾之后，特别是你在酒店里对我的安慰和关心，曾经导致我非常疯狂的迷恋过你，甚至想不惜一切代价成为你的女朋友。”

　　曾经的事，拍摄《芝加哥》后就说开了，杜克也不在意，只是好奇的问道：“后来呢？”

　　“后来我发现你不会把心思放在任何一个女人身上。”娜奥米·沃茨轻笑着摇了摇头，“最少短期内不会，没有人会维持一段付出却得不到回报的感情。”

　　“好像我妈妈也说过这样的话。”

　　杜克嘀咕了一句，抬起头的时候，发现乔治·卢卡斯正端着餐盘向他走来，后面还跟了一个娇小玲珑的女孩。

　　“不介意我坐在这里吧？”乔治·卢卡斯问了一句，接着坐在了圆桌靠近杜克的这一边。

　　杜克笑了起来，“随便坐好了。”

　　接着又招呼另一个人，“随便坐，波特曼小姐。”

　　这个女孩看起来比上次见时高了一些，却依然是瘦瘦细细的样子，她放下餐盘，先说了句谢谢，又拉开椅子，说道：“再次见到你很高兴，罗森伯格导演。”

　　“叫我杜克就好了。”

　　“那……见到你很高兴，杜克。”

　　她伸了一只手过来，杜克在上面轻轻握了一下，“见到你也很高兴，娜塔莉。”

　　“我可以叫我娜特。”娜塔莉·波特曼显得非常有礼貌，“朋友们都这样叫我。”

　　杜克点了点头，看了看自顾自用餐的乔治·卢卡斯，又对娜塔莉说道：“你在百老汇的演出结束了吗？”

　　“是的，已经结束了。”她回答。

　　“很抱歉，没能去看你的演出。”

　　听到杜克的话，娜塔莉浅浅的一笑，“没关系，你的工作一定很忙。而且我在演出后的派对上，见过莉亚夫人。”


第二百六十七章 神秘主义

　　“《安妮·弗兰克日记》的演出结束后，特意举行了一个庆祝派对。”

　　有些话，也只适合在犹太裔之间说，特别是杜克在梅尔·吉布森事件后，立场非常鲜明，因此娜塔莉说起来也没有太多顾忌，“很多居住在纽约的犹太名流都出席了派对，我就是在派对上看到的莉亚夫人，虽然只是交谈了几句，但她的人格魅力非常让人敬佩。”

　　“谢谢！”杜克点了点头。

　　这些事通电话的时候，他也听母亲提过，《安妮·弗兰克日记》结束场次的演出，有大量纽约的犹太名流到场观看，演出落幕的时候，因为剧场内气氛太热烈，剧组不得不连续四次登台谢幕，时间持续了足足四十多分钟。

　　对于这种情况，杜克一点都不意外，谁让这是实际影响力比《辛德勒的名单》大得多的《安妮·弗兰克日记》呢，而且犹太人有时候是不能用平常人的思维来衡量的，尤其是那些经历过战争年代的人，不管说他们是有被害妄想症也好，还是说他们喜欢抱团也罢，这些人总能对某些人或者事爆发出极大的热情和支持。

　　说不准就是出演《安妮·弗兰克日记》，娜塔莉·波特曼才赢得了某些人的好感。

　　毕竟像她这样经历的女演员太少了，围绕在身边的人或者事不比其他好莱坞女星少，主流媒体却几乎不报道她的负面消息，如果仅仅说她的公关团队很强大，那未免太强大了……

　　当杜克和娜塔莉的话题暂时告一段落的时候，乔治·卢卡斯忽然问道：“听说你要改编托尔金的《魔戒》三部曲？”

　　“已经在准备中了。”

　　随着时间的推移，消息渐渐在业内地位比较高的一些人中流传了开来，杜克也没有否认的必要，“我团队的很多人目前都在新西兰。”

　　卢卡斯点了点头，“怪不得你拒绝出任星战的导演，原来选择了难度更大的项目。”

　　杜克笑了笑，却没有说什么，乔治·卢卡斯自己公开承认过，星球大战的世界构造很大程度上借鉴了魔戒。

　　同桌的娜塔莉则有些吃惊，她没有想到坐在身边的导演曾经拒绝过星战，在她的认知中，这个世界有几个导演能拒绝的了星战导演的位置？

　　就算是她自己，也是装天真、扮可爱，又适当的显示自己的早熟，费劲心思才讨得卢卡斯的认可，在接到阿米拉达的邀请的时候，曾经整整一周频繁失眠，不是紧张，而是兴奋，因为她知道，帕德梅·阿米达拉足以让她实现很大一部分的野心和欲望，她会成为全好莱坞乃至全世界都为之羡慕的女明星！

　　她看了看杜克，结合过往从媒体上看到的报道，确定这是个目标和心智都非常坚定的导演。

　　说了几句关于各自电影的话题，杜克看了看时间，率先告辞离开餐厅，下午还有其他的工作要做。

　　“我就不打搅你工作了。”娜奥米·沃茨也准备告辞，“再见，杜克。有时间的话，我还会过来看你的。”

　　“我随时欢迎。”

　　看着娜奥米·沃茨上了电瓶车远去，杜克转身走进了摄影棚，刚刚从洛杉矶飞来这边的帕尼·凯利斯和华纳兄弟的发行部门负责人道格·沃尔特已经等在了旁边的办公室里。

　　双方简单的打过招呼，帕尼·凯利斯指了指窗外，“刚才的人是娜奥米·沃茨？”

　　“是啊。”杜克点了点头，坐在了她对面的椅子上，“她在休假，顺便过来看看。”

　　“她现在的风头正劲，话题度……”

　　“等等！”

　　听到这里，杜克直接打断了公关的话，“帕尼，这不是小众片，而是暑期科幻片。”

　　“杜克，我没有其他的意思。”帕尼·凯利斯颇为无辜的说道：“那种宣传手段只能偶尔用一次，用多了也就没有效果了。”

　　“所以，那是第一次，也是最后一次。”

　　杜克非常清楚，类似《芝加哥》时他和凯瑟琳·泽塔·琼斯那样的宣传手段，只能用一次，如果再来第二次，那就是自己找麻烦了，笨蛋都能看出其中有问题。

　　最重要的是，他准备回归暑期档，制作的是科幻动作片，不是歌舞片这种小众的类型。

　　道格·沃尔特坐在旁边，见杜克和帕尼·凯利斯的讨论暂时结束，这才开口，“杜克，现在能告诉我影片具体的完成时间了吗？”

　　因为涉及演员训练进度的关系，杜克一直没有确定影片真正的完成时间，这也使得华纳兄弟的宣传工作稍稍有些落后。

　　杜克想了想基努·里维斯的训练情况，结合从最大困难角度制定的计划，思考了一下后，说道：“明年的四月初，最晚不会超过四月底！”

　　“那完全赶得上暑期档。”道格·沃尔特打开公文包，翻出自己的工作日志，看了一会儿，“五月份第三个周末，从目前各大公司公布的上映名单来看，这个周末还没有重量级的影片，《黑客帝国》5月15日在北美大范围上映，你觉得怎么样？”

　　“你们是专业人士。”杜克对此倒没有什么意见，“具体的上映计划还是由你们来制定。”

　　“那前期宣传也可以开始了。”

　　虽然华纳兄弟和公爵工作室举行过立项新闻发布会，也配合试镜放出了不少消息，却没有大范围的系统化的宣传，如今影片上映日期基本确定，整个宣传计划也可以正式开启。

　　而且华纳方面早有准备，来自《洛杉矶时报》的女记者莎拉跟随道格·沃尔特和帕尼·凯利斯来了福克斯制片厂。

　　面对莎拉的记者话筒，杜克也配合的接受了采访，由于影片距离完成还很遥远，杜克说起的也是一些关于影片的简单介绍。

　　“关于这部影片，我是从一个假设开始的，就是现今的每一件事物和每人身体的每个部分都是由电子世界创造的，我们看到的，闻到的，听到的……”

　　他端起端起咖啡杯，在镜头前喝了一口，“甚至是品尝到的，可能都是假的，只是某些操纵这个世界的力量，强行施加给我们的信号。”

　　“如果发现了这一点。”杜克看着那位女记者，问道：“你会怎么做呢？”

　　“当然是向所有人揭露事实的真相。”女记者莎拉非常上道。

　　“如果其他人不相信呢？他们只相信他们看到的和听到的，就算有些人发现了，也会选择不相信，改变往往意味着痛苦。”

　　现在的杜克，完全变成了《黑客帝国》中的先知，很神棍的说道：“纵观历史，从人类文明诞生以来，一直有人在不懈的努力寻找生命的深刻内涵，并且得到了惊人的发现。所以，在这个故事中，我只想聚焦于一小群人，他们提出置疑而得到了令人震惊的答案。我希望让他们的发现成为故事的开端，而不是结局，我所感兴趣的是他们该如何应对。”

　　莎拉边在本子上记着，边悄悄翻了翻眼睛，对面的导演显然脱离了以单纯的爆炸和视觉刺激吸引观众的初级阶段，在玩弄过人文关怀和黑色歌舞之后，准备搞神秘主义了。

　　不过她明白自己来这里的目的，暂时压下这些心思，又问道：“据说影片所有演员都会经过长达三到四个月的艰苦训练？”

　　“所有主要演员都要具备一定的功夫基础。”

　　现在还不是以后，功夫这种话题在北美还没有太大的吸引力，杜克只是顺便提了一句，接着就转到了演员身上，“这对演员们来说是个难题，整个训练计划在一百天左右，而这些演员可能还在同时拍摄其他影片，我该怎么和他们讲？不过最后的结果让我很吃惊，因为所有演员都愿意做出牺牲，同意完成全部艰苦的训练，我对他们的努力和牺牲表示感谢，也为他们的付出而感到自豪。”

　　又问了其他几个例行问题，关于杜克的这部分采访宣告结束。

　　两人也不是第一次采访和接受采访了，收起工作态度，莎拉随意问道：“你什么时候信仰神秘主义了？”

　　“信仰神秘主义？”杜克对她摇了摇头，“只是借用而已。”

　　就像是功夫一样，只要对影片有益处，他才不管是来自何方，出自何处。

　　助理收拾完毕后，莎拉离开办公室，去摄影棚采访一干主演们，等办公室中又变成四个人的时候，杜克忽然想起了另外一方面。

　　“道格，你了解网络吗？”他问道。

　　“了解过一些。”道格·沃尔特奇怪的看着杜克，“受你这部影片的影响，我专门去研究了一番计算机网络。”

　　“你不觉得我们的宣传阵地可以扩散到计算机网络上吗？”杜克又说道：“影片与计算机和网络息息相关，而网络的大部分用户都是青少年，这部人同样是科幻片主要的受众群体。”

　　“杜克，实际上……”道格·沃尔特笑了起来，“我们联合了雅虎，已经在制定相关的宣传策略了。”

　　杜克点了点头，虽然不是很重视，但传媒公司又怎么会看不到网络的一些便利性呢？

　　他转向另一边，“帕尼，我的个人网站完成了吗？我认为它发挥效用的时候到了。”


第二百六十八章 冲撞

　　曼哈顿，好莱坞电影最乐于毁灭的地方，1994年的《独立日》，曾经把这里变成火海，然后夷为平地，时间过去三年，又有影片盯上了这里，索尼娱乐旗下的三星哥伦比亚影业决定将来自日本的一头怪兽放在曼哈顿，以世界金融中心遭到严重破坏的方式，彰显这头怪物的恐怖实力。

　　此时布鲁克林大桥附近一片混乱，剧组正在市政人员的监督下，紧张的拍摄。

　　大贺忍站在附近的一座楼房的露台上，看着站在摄影机后面的金发德国导演，眉头皱的有点紧。

　　“迈克尔，你确定艾默里奇导演不会搞砸？”他问旁边。

　　一边站着的人，正是重新返回娱乐经纪界的迈克尔·奥维茨，经过迪士尼失败的惨痛教训后，奥维茨成立了艺术家管理公司，并且利用庞大的人脉关系网，以及运作到烂熟的打包式服务，经过数个月的努力，从三星哥伦比亚手中拿到了《哥斯拉》这一大制作项目。

　　迈克尔·奥维茨回到熟悉的娱乐经纪行业，没有任何人敢小视，不仅仅是哥斯拉项目，他还从CAA挖到了四大导演之一的马丁·斯科塞斯，整个艺术家管理公司在短期内崛起的声势相当惊人。

　　“大贺……”迈克尔·奥维茨一如既往的信心十足，“我想你们应该看过罗兰前面执导的《霹雳雄鹰》《再造战士》和《宇宙奇兵》，也不难得出他的执导风格，这是一位同样痴迷和擅长特效大场面的导演！”

　　“如果能请到杜克·罗森伯格，这部影片最少成功了一半！”大贺忍还是低声说了一句。

　　迈克尔·奥维茨没有反驳，反而赞同的说道：“确实如此，在影片中破坏一座城市，整个好莱坞也没有人能比得上杜克·罗森伯格，但他早已经拒绝了你们！大贺，相信我，除去杜克·罗森伯格，罗兰·艾默里奇绝对是这个世界上最擅于毁灭地球的导演！”

　　大贺忍很清楚，请到杜克根本没有可能，而罗兰·艾默里奇的前三部电影虽然算不上大卖，但相比于投资来说，盈利也相当可观，迈克尔·奥维茨当年曾经协助索尼娱乐拿下哥伦比亚影业，索尼娱乐的高层也比较信任他的眼光和能力，所以才将项目打包交给了他。

　　尽管马丁·斯科塞斯投入到了艺术家管理公司，但迈克尔·奥维茨非常清楚，公司想要真正在好莱坞崛起，必须有大获成功的运作项目，他上半年时耗费了近三个月的时间，才拿到了这个项目，更是请到了加盟数字领域的好莱坞顶尖模型大师斯坦·温斯顿设计制作哥斯拉特效。

　　哪怕艺术家管理公司实际上获得不了多少抽成，也要促成这个项目的成功。

　　“影片确定能赶上明年的暑期档？”大贺忍又问道。

　　“我跟罗兰交流过。”迈克尔·奥维茨信誓旦旦的说道：“他最晚会在四月份完成影片的所有制作，索尼娱乐完全可以发动媒体资源，开始为影片宣传造势。”

　　他接着又强调道：“大贺，这几年杜克·罗森伯格为什么不断成功？特别是《芝加哥》这种小众类型的题材，为什么能如此大卖？因为在他的推动下，华纳兄弟特别重视宣传，《芝加哥》的制作成本不过2500万美元，却投入了1500万美元的宣发费用！而同期的其他影片呢？很多投资5000万美元的影片，都没有如此高昂的宣发预算！”

　　大贺忍轻轻点了下头，其实今年暑期档上映的影片，宣发费用比之以往明显提高了一个档次。

　　“如果说杜克·罗森伯格拿起摄影机是一个成功的导演的话。”迈克尔·奥维茨继续说道：“那他放下摄影机的时候，绝对是一个标准的商人，用出的宣传手段，比这个世界上百分之九十九的导演下限都要低，他的脸皮绝对比华尔街那群吸血鬼还要厚！”

　　“所以，索尼必须在宣传上拿出更多行之有效的计划！”他强调道。

　　说完这些，迈克尔·奥维茨转头看向帝国大厦的方向，曾经他的帝国，如今娱乐经纪行业的强力竞争对手CAA的项目，就在那边拍摄。

　　从已经公布的上映日期来看，对方的影片也安排在了五月份上映，比《哥斯拉》提前了两周。

　　按照一般情况推测，相隔一个周末，双方间不会产生太过激烈的竞争关系，但现在似乎其他的影片都在躲着这两部超级大制作，纷纷错开中间的周末，反而扎堆去抢阵亡将士纪念日档期，或许应该想些办法，遏制CAA打包的项目太过火热，以免冲击到《哥斯拉》！

　　虽然负责那个项目的人是马丁·鲍勃，是他的以前的老朋友和得力助手，但这些都无法阻止竞争的存在。

　　想必好莱坞的很多人也不想对方的项目成功，原因太简单了，那是梦工厂的项目，谁都能看出梦工厂三巨头的勃勃雄心，但好莱坞的传统势力绝对不会坐视梦工厂崛起，就像历史上数次发生过的那样，他们绝对不会容忍一家新公司进来抢最大块的蛋糕。

　　即使梦工厂有最受好莱坞欢迎的导演史蒂文·斯皮尔伯格。

　　此时的斯皮尔伯格就跟马丁·鲍勃站在帝国大厦的观景平台上面，看着女导演咪咪·莱德尔紧张的调配剧组。

　　虽然不喜欢马丁·鲍勃，斯皮尔伯格脸上却没有任何显露，作为一名在好莱坞打拼多年的老资格，他当然懂得不能将个人好恶掺杂进生意中这样最简单的道理。

　　马丁·鲍勃看了看斯皮尔伯格，梦工厂的电影计划开端并不顺利，投拍的第一部影片《断锁怒潮》以失败而告终，同期上映的《和平制造者》和《旋转城市》商业收入也远不及预期，而斯皮尔伯格今年大卖的影片《侏罗纪公园2：失落的世界》又与梦工厂没有多少联系，三大巨头的雄心壮志刚刚开始就遭遇到了严重的挫折。

　　如果不是这些挫折，他也不会经过一番运作，将《天地大冲撞》作为打包项目收入囊中。

　　尽管他在CAA遇到了些麻烦，但谁都无法忽视CAA在业界的强大实力，也无法忽视他这个CAA掌控者所能调配的资源。

　　马丁·鲍勃相信，有斯皮尔伯格亲自担任制作人，又有他倾力相助，影片还是目前最热门的科幻毁灭题材，取得成功的几率无限大。

　　“我原本的想法……”斯皮尔伯格忽然开口了，“是想找杜克来执导这部影片，可惜他既拒绝了我，也拒绝了乔治……”

　　“真是太可惜了！”

　　与传闻中CAA的棋子不同，斯皮尔伯格根本不管马丁·鲍勃的脸色，很明显只是把他当成了一个服务人员，自顾自的说道：“如果有了杜克加盟，《天地大冲撞》最少也会有七成大卖的几率。”

　　马丁·鲍勃不仅没有反驳斯皮尔伯格的话，反而忙不迭的点头附和，“在杜克·罗森伯格的《独立日》之后，如何毁灭地球的题材已经成为了好莱坞大制作成功的保证条件之一。”

　　他不喜欢杜克，心中却不得不承认这一点。

　　承认这些也没什么不好的，马丁·鲍勃明显是在讨好斯皮尔伯格，如今他手中缺乏重量级的客户，如果能把斯皮尔伯格争取过来，别说是点头附和他的话，就算是像迈克尔·奥维茨那样撅屁股跳舞让对方开心他都愿意。

　　想到迈克尔·奥维茨，马丁·鲍勃不仅眺望向布鲁克林大桥那边，迈克尔·奥维茨重新回归，以闪电般的速度从CAA挖走马丁·斯科塞斯，让他颜面无光，甚至成为了伊诺·马丁和派特·金丝莉新的攻讦理由。

　　从迈克尔·奥维茨将手伸向CAA的那一刻起，就触动了他的利益，双方间以前的关系也荡然无存，或许以后可能有改善，但现阶段只能是竞争者！

　　而且为CAA竖立这样一个强劲的竞争者，也不是没有好处，完全可以巩固他的地位，让公司内部的中间派暂时团结起来，一致对付外来的敌人，哪怕这个敌人是前CAA的巨头！

　　外来的敌人，往往是缓和内部矛盾的最好方式。

　　自从迈克尔·奥维茨离任后，CAA内部一直有质疑他能力的声音，如今两个打包的项目能在明天暑期档开端间接的碰撞，在马丁·鲍勃看来，这未尝不是证明自己的机会，如果《天地大冲撞》最后在票房、口碑和商业成绩上面完胜《哥斯拉》，也能从侧面证明他的能力，而且一旦完胜，甚至能争取到更多人对他的支持。

　　为什么有一批股东支持伊诺·马丁？无非认为CAA在他的带领下，能为他们带来更多的利益，只要他证明可以做的更好，伊诺·马丁的阵营就会走向分裂。

　　马丁·鲍勃没有迈克尔·奥维茨那么大的野心，被八卦媒体一阵炒作赞誉，就真认为自己是好莱坞幕后的帝王，他最想做的就是完全掌控CAA，然后调集手中能够调集的力量，强力打压那个让他丢过无数次脸的导演。

　　当然，如果对方肯主动低头投入他的旗下，他也会举双手欢迎。


第二百六十九章 蝙蝠侠和小巫师

　　1997年的暑期档已经走到了尾声，最大的赢家肯定是环球影业的《侏罗纪公园2：迷失的世界》，而输家呢？

　　如同最近这几年一样，大部分暑期档影片依靠票房根本无法收回成本，不过录像带和渐渐兴盛的碟片，无疑让许多电影能够凭借线下收入实现盈利，但有些票房和观众口碑太过凄惨的影片，即使有线下收入，也注定要巨额亏损。

　　最为典型的，就是华纳兄弟最新的蝙蝠侠大作《蝙蝠侠与罗宾》！

　　“影片制作成本1亿2500万美元，宣发费用4000万美元。”

　　华纳兄弟的会议室中，发行部主管道格·沃尔特面色凝重，完全没有在悉尼福克斯制片厂时的轻松，“目前影片在北美上映十周，北美票房累计1亿613万美元；同期海外上映的45个国家和地区，产出票房3521万美元！”

　　他顿了顿，又说道：“《蝙蝠侠与罗宾》的观众好评率已经下降到了百分之六十一，北美周末单馆票房只有153美元，虽然我们做了大量工作，但影片随时可能被院线联盟强制下档。”

　　以这样的单馆票房成绩，影片还能在北美放映，只能说华纳兄弟确实做了足够多的工作，想要拯救蝙蝠侠。

　　不过会议桌两边的高层都神情严肃，他们不是充满幻想的年轻人，清楚影片其实已经走到了终点，以这样的单馆成绩，继续在北美放映，最终也增加不了多少票房数字，而且影片在观众中的口碑极差，后续的碟片、录像带和电视版权销售全都面临巨大的困难。

　　道格·沃尔特沉默了几秒钟，又说道：“根据估算，影片最终的北美票房不会超过1亿1000万美元，全球票房不会超过2亿5000万美元，而且观众对于蝙蝠侠的期待值已经降到了最低，如果继续制作续集，可能会面临更惨重的失败……”

　　虽然DC早就被华纳兄弟收购，不用担心影片票房太差引起版权纠纷，但把如此著名的系列彻底做烂，绝对不是华纳兄弟希望看到的局面。

　　超人第四集惨败，蝙蝠侠第四集惨败……似乎DC的英雄们，在大银幕上逃不出这个宿命。

　　所有人的眼光转向杰夫·罗宾诺夫，《蝙蝠侠与罗宾》的惨败，让这位CEO承受了巨大压力，最近有传言集团公司准备将他调往时代华纳任职，然后选择一位新的CEO……

　　杰夫·罗宾诺夫也知道这些传言，而且时代华纳内部也有人在推动，虽然调往总公司看似职务高升，实则没有多少真正的权力，一位普通的时代华纳高管，哪里比得上华纳兄弟CEO的位置。

　　想要保住CEO的位置，他就要用华纳兄弟的业绩证明自己。

　　过去这几年，支撑华纳兄弟业绩的有两根大腿，一是蝙蝠侠系列，二是杜克·罗森伯格的电影……

　　虽然杜克·罗森伯格比之以往与华纳兄弟走得更近，但对方不是几年前的小导演，任何一个电影公司想与超级导演合作，都需要付出不菲的代价。

　　单靠与杜克·罗森伯格的合作，并不足以支撑华纳的业绩，杰夫·罗宾诺夫很清楚这一点。

　　而且蝙蝠侠系列绝对不能烂掉，采取与超人系列一般的策略，无疑是最为明智的选择。

　　“我的建议，暂时结束蝙蝠侠。”

　　在众人的目光环绕中，杰夫·罗宾诺夫终于开口了，“把这个系列封存起来，等待合适的导演和时机。”

　　执行副总裁罗伯特·所罗门也赞同的说道：“我同意杰夫的建议，超级英雄从来没有成为过北美电影市场的主力，这个短暂的超级英雄电影时代已经结束了，我认为未来十年，超级英雄电影都不会得到明显的改观。”

　　其他人也基本同意罗伯特·所罗门和杰夫·罗宾诺夫的话。

　　毕竟从超级英雄诞生以来，漫画才是属于他们的地盘，时至如今，真正在大银幕上成功的超级英雄也不过就是超人和蝙蝠侠，最近这几年，DC漫画的对头惊奇漫画也在将旗下的超级英雄改编成电影，却无一例外的惨败，再加上漫画销售寒冬到来，惊奇已经准备申请破产保护了。

　　关于蝙蝠侠的讨论很快达成共识，会议的话题渐渐转移到了其他方面。

　　“现在环球影业有《侏罗纪公园》系列，二十世纪福克斯有同卢卡斯影业合作的星战系列，米高梅有零零七系列，索尼哥伦比亚正在着手打造哥斯拉系列……”

　　杰夫·罗宾诺夫很清楚，想要继续坐稳位置，必须要找到新的盈利点，“我想诸位都明白成功的系列电影能带来的收益，华纳兄弟需要新的系列项目，需要新的蝙蝠侠！”

　　他对身后摆了摆手，立即有助理走到会议桌边，将一本本书发到了在座的诸多高层手中。

　　罗伯特·所罗门翻看了一下，“《哈利波特与魔法石》？杰夫，这是你说的新项目吗？我怎么从来没有听说过？”

　　有几名独立董事也用询问的眼神看着杰夫·罗宾诺夫。

　　“诸位，这是一本全年龄向的魔法小说。”杰夫·罗宾诺夫没有让他们等，直接说道：“前几个月的时候，杜克向我推荐了这本书，最近这两个月，我们的市场部一直在做针对性的调研。”

　　听到杜克的名字，几位不以为然的董事立即郑重的低下头，去翻看手中的书。

　　如果连这样一位成功导演推荐的作品都不重视，他们也不会坐在现在的位置上，那位可是华纳兄弟的股东，而且自去年以来不断增加持股比例，如今已经是华纳兄弟最大的个人股东之一了。

　　华纳兄弟与他存在太多的共同利益了。

　　“截止到现在，我们已经针对这本小说在英美两地做了大量调查统计。”

　　来自市场调研部的杰米·约翰逊接过了话，他让助理发下一份份统计报表，然后说道：“小说的销量并不好，今年上市以来只卖掉了不到三万册。”

　　不到三万册？

　　虽然有不少人皱眉，但都是媒体行业的资深人士，明白图书和电影实际上有着不少类似的操作规律，比如同样需要炒作宣传。

　　杰米·约翰逊又说道：“小说只是一名普通的英国中年女士所写，她本人与图书出版社都没有多大的名气和实力，作品基本上没有做过任何宣传推荐，这些都严重限制了图书销量。”

　　“不过，我们针对购买过图书的儿童群体做过大量的回访。”他看着那份统计报表，信心十足的说道：“市场调研部用两个月的时间，通过电话、信件和上门等多种方式，统计出了总计近1万名购买者对书籍的反响。”

　　“其中百分之九十五的十岁以上的阅读者，认为这是一本不可思议的图书，让他们大开眼界，他们的家长则声称这是最好的儿童读物，根据作者的反馈，小说的第二部已经完成，这将是一整个系列……”

　　听着杰米·约翰逊读出的一个个统计数字，华纳兄弟的管理层们，脸色越来越凝重，杜克·罗森伯格可能会看走眼，但统计数据不会说谎。

　　“我想问一下。”罗伯特·所罗门从书上收回目光，抬起头来，“我们拿到这个系列的改编权了吗？”

　　这才是华纳兄弟众多高层关注的焦点。

　　杰夫·罗宾诺夫接话道：“改编权暂时在公爵工作室的手上，不过杜克愿意与华纳共享版权，携手打造这个系列。”

　　他看了看会议室中的下属，“没有人能确保一个系列成功，就像我们在蝙蝠侠上与其他公司合作分担风险一样，如果集团公司确定大力推动这个系列，我们将与公爵工作室联手，既能利用杜克的影响力推动作品的知名度和改编，也可以尽量降低前期风险……”

　　会议渐渐接近尾声，哈利波特系列的命运还没有完全决定，华纳兄弟不但要进行相关的市场调查，也要与杜克这边进行初步谈判，双方也必须就未来投资和收益比例达成初步意见。

　　没有任何资本会只投资，而不在乎收益！

　　“道格……”杰夫·罗宾诺夫说道：“与杜克方面保持联系，尽快与南希·约瑟夫森接触，如果集团公司能通过这个项目，我会亲自去澳大利亚与杜克谈谈。”

　　华纳兄弟的会议刚刚散去，远在悉尼的杜克就接到了杰夫·罗宾诺夫的电话，虽然对方话中没有明确说什么，但暗含的态度已经比较明显了，曾经的哈利波特系列也是来自于他人的推荐，那位他不记得名字的制作人的公司，同样与华纳兄弟共享利益……

　　现在唯一的区别，就是他想在这块大蛋糕上面，拿到尽量多的一块，这就要看双方商谈的结果了。

　　杜克很清楚，蝙蝠侠系列的失败，让华纳兄弟暂时失去了最为倚重的业绩支柱，而他这个与华纳兄弟合作越来越深入的导演，份量必然会加重，从而能在未来的谈判中，增加己方的筹码。

　　从这方面来说，杜克一直保持着非常清醒的头脑，以公爵工作室的实力，根本不可能激发出小巫师的全部潜力，独立制作推广，收益比之曾经肯定要大幅度降低，甚至能创造出千亿美元产业链的十分之一，都堪称是奇迹。

　　如果谈判顺利，从最终的实际收益来说，独立制作远不如跟华纳兄弟合作划算。


第二百七十章 过把瘾就死

　　时间的流逝总是无从抵挡，进入九月份的时候，杰夫·罗宾诺夫来到悉尼与杜克面谈了一次，然后华纳兄弟就哈利波特系列的相关事宜，开始与公爵工作室展开正式接触，杜克干脆将蒂娜·菲派回洛杉矶，协助和监督南希·约瑟夫森与华纳兄弟的谈判。

　　与此同时，经过长达四个月的前期准备和三个多月的演员训练后，《黑客帝国》在福克斯制片厂正式开拍。

　　没有记者，没有特殊的仪式，没有喧哗纷乱的新闻发布会，影片在极其安静的氛围中开机拍摄。

　　由于涉及到基努·里维斯的头发问题，杜克首先拍摄全是虚拟世界的戏份。

　　虽然可以让基努·里维斯戴一个绿色的帽子，然后后期制作时将头发抹掉，但那样肯定会增加成本，还不如错开拍摄。

　　趁着训练刚刚完成，不管是几位主角，还是特技替身的状态正好，杜克首先拍摄就是大量的动作戏。

　　“我知道，你们到现在还是弄不太清楚影片到底在讲什么。”

　　等剧组各部门准备的差不多的时候，杜克走到布置好的摄影棚场地中，如同好莱坞大部分剧组一样，很多演员只有角色剧本，并没有完整版的剧本，其实根本搞不懂影片整体框架，但这些都不重要，“你们只需要完成剧本的场景，按照我的要求完成各自的戏份，就可以离开这座地狱了。”

　　长达一百天的训练运动量虽然与专业级无法比，但对于这些演员来说，无异于一种身体和心理上的双重折磨。

　　“老虎……”

　　杜克向老虎·陈歪了下头，后者走到基努·里维斯和劳伦斯·菲什伯恩面前，最后一次交待动作套路，他则离开道场，来到了摄影机后面。

　　这场戏坐在这里掌镜的是袁和平，专业的事情自然由专业人士负责完成。

　　由于这几个月里有了足够的沟通，杜克对袁和平点点头，直接走到了另一边的监视器后面，袁和平通知了助理后，场记很快喊了开始。

　　港式的武打片，制作完成后非常花哨漂亮，不说符不符合人体力学原理，总之相当吸引人眼球，只是拍摄绝对算不上好看，在老虎·陈的指引下，基努·里维斯和劳伦斯·菲什伯恩的打斗就像在放慢动作，而且两人如同杜克预计的一样，连功夫的皮毛都没有学到，打起来软绵绵的没有力气，看起来相当虚。

　　不过，这恰好符合虚拟世界的设定，而且杜克想要的就是花架子，反正是科幻片，观众再傻也不会以为功夫真能飞来飞去。

　　不仅仅是这样，港式动作戏的拍摄，因为动作过于繁复和花哨，镜头比之好莱坞的莽汉式打斗要短得多，往往拍摄十几秒甚至几秒的时间，袁和平就会喊停，然后让老虎·陈纠正两位主演的动作。

　　杜克坐在监视器后面，只是掌控片场的大局，动作戏完全交给了袁和平掌镜。

　　这可以说是他最大的优点之一，虽然多活一世未必比这个世界上真正的精英更加优秀，不过心理的成熟度却不可同日而语，他知道自己在电影方面有天赋有积累，却同样不是全才，或许让袁和平制作一部完整的电影，甚至都比不上他原创一部，但放在这种港式打斗的拍摄上，对方无疑比他更加优秀。

　　坐在这里，杜克既是在看，也是在学习，他身上本就打着深深的好莱坞烙印，天然就拥有好莱坞兼容并蓄的那一面。

　　学习吸收别人的长处为自己所用，这是任何一个成功的导演都在不断做的事情。

　　当然，杜克将来不会使用这些港式的拍摄方法，而且他也不会制作纯粹的功夫类影片。

　　第一天拍摄的只是设计好套路的地面动作，到第二天的时候，吊钢丝的场景大量出现，尽管基努·里维斯和劳伦斯·菲什伯恩也经过了一定的训练，但除非是有正面或者侧面脸部特写的必要镜头，杜克都强制要求使用专业替身。

　　影片的拍摄期只有两个半月，如果替身出现意外，还有特技替身可以替换，一旦主要演员受伤，那这部分戏就要中断了。

　　剧组每拖延一天，消耗掉的都是资金。

　　两天的拍摄时间观察下来，杜克不得不承认，港式制作在拍摄类似尼奥和墨菲斯交手这样的场景时，确实有独到之处，甚至明显领先了动作方式套路化和简单化的好莱坞一个等量级，港式动作片世纪之交能在好莱坞乃至整个北美风行一时也不是侥幸，只是好莱坞把他们当成了外来者，他们也把自己当成了外来者，种种原因造成了风行的时间太过短暂。

　　或许用过把瘾就死形容功夫片未来在北美的处境会非常合适。

　　未来的好莱坞动作场景有很多功夫的影子，却根本不再是功夫，从蝙蝠侠简单粗暴的打斗，到美国队长凌厉迅捷的攻击，都是好莱坞吸取功夫特技的皮毛，又结合其他搏击方式后的创新。

　　港片妄想进军好莱坞的幻想，也很快就彻底破灭。

　　别说是现在的杰克·陈、杰特·李以及袁和平等人，就算是布鲁斯·李在最辉煌的年代，也没有将功夫片打造成北美市场的主流。

　　这是一个极其排外的媒体市场，只要稍稍研究下，就不难发现，北美的院线对全世界其他地区超过百分之九十九的影片绝缘，港片进军北美市场，也就仅仅是幻想而已。

　　港片的没落无法避免，而且也不是一个人或者一个集团能够拯救的，扔掉电影以外的原因，从《侏罗纪公园》登陆那座城市起，港片已经在向完蛋靠近了，等今年的大船冲向世界，港片只有一条路可走——北上！

　　可笑的是，那座城市的灿们，根本分不清形势，北边不需要他们，他们却必须要北边。

　　别说是电影业了，如果没有北边的支持，那座城市的其他行业很快也会崩溃。

　　其中，他们的电影业中就存在大量分不清形势的人，根本不懂得外部每天都在进步，只知道守着自己手中那点可怜的东西，原地踏步不思进取。

　　比如《黑客帝国》的训练和拍摄中，杜克不止一次听到有人用普通话交流——要把压箱底的东西都留着……

　　留着不外漏有用吗？完全没有用！

　　因为好莱坞的人根本不需要搞懂功夫那些深奥复杂的地方，他们只需要最外在的皮毛，说句更为直接的话，那就是如何让拍摄出来的打斗更加轻灵迅捷漂亮！

　　这些根本不需要理解功夫到底是什么。

　　现在的港式动作指导团队，在这方面比好莱坞的动作指导们拥有碾压式的优势，如果他们肯积极求变，结合北美观众的实际需求，吸收其他动作搏击的长处，在功夫没有引发审美疲劳前，设计出更加适合世界市场的动作套路，未尝不能在好莱坞的动作指导市场上抢到极大的一块蛋糕！

　　在好莱坞，确实存在各种歧视，却有一样东西能把歧视压下去，那就是利益！只要能带来利益，好莱坞可以把黑人当上帝！

　　这对杜克来说，是非常简单的道理，但袁和平明显不想改变，不过杜克也没有提醒的意思，双方间本来就只是单纯的商业合作，除此之外也不会再有其他的关系。

　　如果这个团队来自北边，说不定他会提醒一下，但来自那座城市，还是算了吧。

　　好莱坞就是商业圈的缩影，能适应的人，可以留下，不能适应的人，自然而然就会被淘汰。

　　每到文戏的时候，杜克就会接管拍摄的控制权。

　　“劳伦斯！”他坐在摄像机后面，对刚刚试拍完毕的黑人说道：“你的表情不对！你是尼奥的引路者，坚信他就是救世主。所以，你引领他认知现实世界和虚拟世界时，要表现的……”

　　稍稍想了下，杜克找到合适的措辞，“要更加像是一个神棍！”

　　哲理思考内涵什么的，那是观众和评论家应该关注的事情，在杜克的认知中，影片的先知就是一大神棍，而墨菲斯就是一小神棍……

　　“我明白！”

　　劳伦斯·菲什伯恩闭眼想了下，说道：“我想我找到状态了！”

　　与《芝加哥》完全不同，这部影片的拍摄中，杜克对演员演技的要求并不高，首先就是要保持酷，从演员到服装再到场景设计，一定要酷的掉渣；再次要切合影片的内容，适时的展示一点神秘主义，但不能真的变成彻头彻尾的神棍片，这毕竟是一部标准的商业电影，哲理内涵什么的，稍稍碰触一点就可以了。

　　“你认为我能打倒你，是比你更快更强壮？肌肉更加发达？”

　　镜头中的劳伦斯·菲什伯恩虽然没有风衣魔镜，但神棍的作态依然可以用酷到掉渣来形容，“尼奥，你在这里需要呼吸吗？”

　　“Cut！”

　　伴随着杜克的喊声，这一文戏的镜头宣告通过，而武道场的戏也就此结束。

　　尽管这里展示的是功夫，武道场却更像是日式建筑，本来杜克曾经考虑过纯正的中式建筑，但在罗宾·格兰德和布景师提醒后，就主动放弃了。


第二百七十一章 雌豹

　　在接受《名利场》专访时，杜克曾经说过，千万美元投资级别以下的影片，他可以任意发挥，因为他本身就有这样的商业价值，但大投资大制作却不能任性妄为，必须符合眼下的市场规律和主流观众的观影需求。

　　而且杜克也不得不承认，日式文化比中式文化在如今的北美更有市场价值，武道馆设计成日式，也更容易被观众所接受，而且影片从头到尾，实际上也只有这一处明显的外来式风格的建筑。

　　原因很明显，这个年代要是在影片中添加过多的非西方元素，必然会变成一部小众电影！

　　或许有人会提起在北美唯一票房大卖的带着鲜明中式画面风的《卧虎藏龙》，先不说影片的内核、超长的放映期和只有1000多万美元投资的问题，任是说都无法否认这是一部小众电影的事实，而且曾经在北美放映的院线，相当多的数量都靠近华裔和亚裔的聚居区。

　　如果《黑客帝国》的画面中，连续出现几个大场景的中式画面，可以想象对影片赛博朋克式的整体风格的破坏是何等严重。

　　说句不太夸张的话，《黑客帝国》就此变成一部小众片也不是没有可能。

　　杜克可不想做昆汀·塔斯蒂诺，制作一部只讨好港式片爱好者的小众片。

　　《黑客帝国》是一部大投资大制作的商业电影，必须符合主流观众的口味，在其中添加一些莫名其妙、如今根本得不到北美市场认可的东西，那不是创新，而是自掘坟墓。

　　别说是杜克了，想想曾经的詹姆斯·卡梅隆吧。

　　世界之王为什么在大船和人奸如此大投资的电影中，采用了那般庸俗平淡无奇的两个故事？他真的写不出更合适的剧本？想必看过《终结者2》的人都不会这么想。

　　詹姆斯·卡梅隆选择两个老的掉渣的故事，正是因为这是最为稳妥的方式，王子和灰姑娘、穷小子与富家女是观众最津津乐道的题材，两部影片的高额的投资，就决定了它们才是最保险、最适合大众口味又不会引起绝大多数观众反感的故事内容。

　　谁也无法保证一部影片能彻底大卖，杜克不能，斯皮尔伯格不能，詹姆斯·卡梅隆也不能，但一线大导演都清楚一个事实，制作商业片时肆意妄为的话，失败的可能无限大。

　　商业电影毕竟不是实验片。

　　前两天拍摄完毕之后，剧组一分为二，扎克·施耐德带着基努·里维斯等人去悉尼出外景拍摄，杜克留下了与施耐德不和的约翰·施瓦兹曼，将越来越成熟的本·沃茨派给了他，而他本人则继续留在华纳制片厂，既监督袁和平掌镜剩余的动作场景，也跟他的动作团队一样，尽量从中学到对自己有用的东西。

　　接下来的这几天，摄影棚中拍摄的都是崔尼蒂的打斗戏份。

　　查理兹·塞隆穿着紧身的亮黑色皮衣，根据专门设计的动作套路，将长腿细腰的优势，在镜头中展现的淋漓尽致，而且相比基努·里维斯和劳伦斯·菲什伯恩，由于练习过芭蕾舞的关系，查理兹的平衡能力更加出色，吊钢丝也比前两者的发挥要好上许多。

　　而且这套动作以腿部攻击为主，可以说把现阶段查理兹的花瓶本职发挥到了极限，特别是查理兹·塞隆人枪结合，使用倒悬十字的时候，简直美的要爆。

　　“我没有让你失望吧？”

　　趁着休息的时间，查理兹·塞隆找到了监视器后面的杜克，“我做的还不错吧？”

　　“很好！”

　　尽管拍摄完的画面没有经过任何处理，杜克却觉得，查理兹·塞隆完全能秒杀另一个崔尼蒂。

　　仅仅是天赋本钱这一项，她就完全压过那个杜克连名字都忘记了的女主角。

　　“累了？”

　　看到查理兹轻轻磕着高跟皮靴的后跟，杜克指了指旁边的椅子，“坐吧。”

　　查理兹·塞隆坐下来后，双脚完全离地。

　　性感的美女穿着高跟皮靴在银幕上打斗和奔跑，是商业电影中经常出现的画面，看起来既漂亮又养眼，但这种鞋根本不适合实战，别说真的与人动手，就算是拍摄电影，穿着鞋子的女主角往往都苦不堪言。

　　不过杜克只是看了眼，却没有说什么，这种苦对好莱坞明星来说只是常态。

　　见杜克翻看刚才拍摄的画面，查理兹聪明的选择了沉默，一只手轻轻拂过染成黑色的短发，却不敢用力，以避免弄乱发型，脚上这几个月里不知道磨出过多少血泡，渐渐也适应了，只要想到未来影片上映后可能的大卖，这点苦根本算不了什么。

　　等杜克忙完端起咖啡杯的时候，查理兹·塞隆问道：“我听说影片会在明年五月份上映？”

　　“没错。”

　　虽然消息还没有正式对外公布，但剧组内早已不是秘密了，杜克放下咖啡杯，转过头笑着问道：“怎么，等不及了？莎莉，只要拍摄中你能保持今天的状态，我保证即使影片失败，你也能走红。”

　　“你的影片怎么可能失败呢？”查理兹先是回给了一个灿烂的笑容，接着说道：“我是有点担心，我从经纪人那里了解到，我们上映日期的前一周和后一周都有实力强劲的大制作上映，好像是梦工厂8500万美元成本的《天地大冲撞》和索尼哥伦比亚影业的投资1亿5000万美元的《哥斯拉》。”

　　“没关系。”杜克摇了摇头，“亲爱的，那是暑期档，每个周末都是热门档期，那里有前后周末完全空余的暑期档周末的存在？跟这两部影片错开上映，总好过去商业片扎堆上映的阵亡将士纪念日。”

　　从五月份到七月份的暑期档总共才多少个周末？好莱坞一年出产多少适合暑期档的影片？竞争实际上怎么都不可避免。

　　而且暑期档名义上是到七月底，但实际上所有人都清楚，渡过独立日档期之后，暑期档周末的效应会在一定程度上滑落，被大制作商业片轰炸了两个月的观众，不但腰包会瘪一些，还会产生审美疲劳。

　　按照北美档的传统，除非是像《独立日》这样特殊的影片，投入越高、效应越热的大制作，往往也会更早的出现在暑期档，特别是暑期档的开端。

　　市场是有饥饿度和饱和度的，自从暑期档的概念形成之后，一般举行奥斯卡颁奖典礼的三月份和颁奖季正式结束后的四月份，都是一年最为平淡的档期，而且现在也没有热门春季档一说，大投资的影片都不会选择这两个月上映，连续两个月缺乏分量较重的影片上映，市场会产生饥饿感，然后排挡在五月前几个周末的影片，只要不是太差，就会是这种饥饿感的直接受益者。

　　其实纵观整个北美影史不难发现，代表暑期档开始的五月份中上旬，总有许多大片扎堆上映。

　　这可以说是一年当中争夺最为激烈的档期之一。

　　当然，所有的暑期档影片想要大卖，都会面临激烈的竞争。

　　虽然前有梦工厂的《天地大冲撞》，后有索尼娱乐的《哥斯拉》，但杜克从来都不畏惧竞争，就像他对查理兹说的那样，就算是换一个周末，同样也是前有狼后有虎的局面，既然影片选择在暑期档上映，竞争无可避免。

　　而且这个周末有一个好处，根据华纳兄弟道格·沃尔特提供的资料，最少在同一周末上映的影片中，杜克没有发现他有印象的名字，也没有投资超过5000万美元的大制作。

　　尽管还没有进入新世纪，商业电影首周票房的占比却越来越重，避免与有竞争实力的影片在同一个周末碰撞，才是各个发行公司优先考虑的问题。

　　又聊了几句，查理兹主动离开去补妆，杜克走到摄影机后面，跟袁和平商量了下拍摄进度的问题，没过多久，关于崔尼蒂的动作戏份再次开始拍摄。

　　或许是来自非洲的缘故，查理兹·塞隆遮掩在紧身皮衣下的性感身段，还有着天然的野性，仿佛来自非洲大草原的雌豹一般，而她曾经做过大量模特和芭蕾舞训练的身体也足够灵活柔软，竟然亲自完成了几个高腿踢，其努力程度也值得赞扬。

　　好莱坞式的成功或许有捷径，但努力绝对没有捷径可言，而且好莱坞式的成功缺少了努力的支撑，往往意味着以比成功更快的速度向失败滑落。

　　一天的拍摄结束，杜克不准备加班，同在福克斯制片厂的星战剧组准备了一个媒体派对，由于杜克和卢卡斯之间良好的关系，对方也邀请《黑客帝国》一干主要演职人员出席。

　　当然，这样明星名流会更多，也更加能吸引眼球，完全是互惠互利的活动。

　　收拾好自己的东西，拿起放在一边的公文包，杜克习惯性就想喊蒂娜·菲，这才想起把她派回了北美，只好摇了摇头，向摄影棚外走去。

　　没走几步，后面传来略微沉重的脚步声，查理兹·塞隆似乎真的累了，脚步沉重的追了上来。

　　“可以搭你的顺风车回酒店吗？”她问道。

　　两个剧组就住在同一家酒店，举办派对的酒店也在酒店中，杜克自然不会拒绝，点了点头，“走吧，早点回去洗澡换衣服。”


第二百七十二章 你想都别想

　　“乔治是我电影之路的启蒙老师，我不到十岁的时候，就经常进出星战的片场。”

　　站在专门招待媒体记者的宴会厅中，杜克看着旁边的乔治·卢卡斯，对围着他们的记者说道：“正是乔治制造的神奇的一幕一幕，激发了我对电影所有的热情，这才有了后面我进入加州艺术学院……”

　　这是为两部电影做宣传，杜克毫不吝啬对卢卡斯的赞誉之词，而乔治·卢卡斯随后说出的话，同样也是赞美。

　　“从95年开始，我就在努力说服杜克出任新星战的导演，却没有成功。”

　　就在所有记者一片惊异的眼神中，卢卡斯继续说道：“直到我看了他《黑客帝国》的剧本，终于明白杜克为什么会拒绝星战了，我相信他正在拍摄的是一部伟大的科幻片，他创造了独属于他的世界，等明年影片上映后，必然会开启科幻影片的新时代！”

　　“一部具有划时代意义的科幻片正在诞生！”

　　说完这话，乔治·卢卡斯和杜克离开了招待媒体记者的宴会厅，把剩余的时间交给了两个剧组的演员们。

　　他们绕过一条走廊，进入了另一个小些的宴会厅，这里是剧组主要演职人员举办派对的地方，由于大部分人都在媒体记者厅中为电影为自己造势，这里除去少数幕后人员，实际上人并不多。

　　坐在一张桌子边，杜克不禁摇了摇头，对乔治·卢卡斯说道：“你太过赞誉了。”

　　“我相信你有这样的实力。”乔治·卢卡斯似乎比杜克的信心还要足，“你从来没有让人失望过。”

　　杜克也只能笑笑，主动换了话题，跟乔治·卢卡斯聊起了星战的拍摄。

　　“我认为几个月的等待非常值得！”

　　话题转到了女主角帕德梅·阿米达拉的身上，乔治·卢卡斯明显对那个犹太女孩很满意，“影片中的设定，阿米达拉女王只有十四岁，却是一个成功的政治家，虽然好莱坞出色的年轻女演员并不少，但我们都很清楚，杜克。能有中等偏上的容貌，还能表现出女王成熟睿智的气质的低年龄段女演员不好找，娜塔莉的表现远远超过了我的预期。”

　　“我看过她出演的《莱昂》和《盗火线》。”杜克忽然想到了以后，“不得不承认，她是一个表演天才。不过，乔治，你想过成年后的阿纳金·天行者的人选吗？如果选择的年轻男演员演技太差，会被她完全压制，造成影片失衡，直接影响到观众对这对情侣的感官。”

　　星战前传中的阿纳金·天行者和帕德梅·阿米达拉，可以说是银幕中最具知名度而又最不协调的情侣之一，其中那位加拿大男演员在娜塔莉·波特曼面前的表现，用惨不忍睹来形容都是在赞美他。

　　乔治·卢卡斯轻轻点了点头，“女主角太出色了也不是一件好事。”

　　他皱起了眉头，“男演员普遍晚熟，就算是丹尼尔·戴·刘易斯这样公认的表演天才，也是三十岁之后才开窍，想在同年龄段找一个演技出色的男演员……”

　　杜克耸了耸肩，怎么找一个合适的演员，那就是乔治·卢卡斯应该考虑的问题了。

　　即使找不到其实关系也不大，星球大战在这片土地上的影响力是曾经的他根本无法想象的，只要这是大投入大制作的星战系列，绝对不会缺少观众。

　　见到有个演员走进宴会厅，杜克离开这一桌，向着那个瘦弱的女孩走去，对方似乎是渴了，直接走到吧台那边，要了一杯果汁。

　　“嗨，娜特。”

　　边打着招呼，杜克边坐在了旁边的高脚椅上，娜塔莉·波特曼转过头，笑了笑，“嗨，杜克。”

　　“一杯马蒂尼，谢谢。”

　　先要了一杯酒，杜克又对娜塔莉说道：“怎么这么快就回来了？”

　　娜塔莉理所当然的说道：“我还没有成年，不想被媒体过多骚扰，而且那些人也太讨厌了。”

　　杜克露出一个询问的眼神，娜塔莉·波特曼继续说道：“他们只问了几个关于电影的问题，就追问我在学校有没有男朋友……”

　　她又耸了耸肩，“还有些记者竟然问我是不是处女！”

　　似乎有些气愤，娜塔莉拿起果汁，喝了好大的一口，忿忿不平的低声说道：“我又不是德鲁·巴里摩尔和克尔斯腾·邓斯特！”

　　“很正常，以后你就会习惯了。”杜克放下酒杯，“如果不这么问，他们就不是娱乐记者了。”

　　这个只有十六岁的女孩眼睛忽然转了转，然后试探的问道：“杜克，我可以问你一个问题吗？”

　　“嗯？”

　　杜克先是疑惑了下，接着说道：“能被你这样的天才少女请教，那是我的荣幸。”

　　娜塔莉皱眉又看了他一眼，这才说道：“你被记者问到这些时，都是怎么应付的？”

　　“我的意思是……”她根本就是故意的，“媒体杂志上经常有你和其他女明星的绯闻……抱歉……我没有别的意思……”

　　“没关系。”

　　既然做了，也没什么不好承认的，杜克挑了挑眉头，“别理会他们就是了，因为不管你说什么，最后出现在报纸杂志上的，要么与你的原本的话没有关系，要么被夸大一百倍。”

　　“其实我一直很喜欢你的电影。”

　　这个女孩的心思非常灵动，故意从侧面告诫了杜克一下，又开始缓和关系，“你在中央公园拍摄《独立日》的时候，我专门去看过。”

　　“当时没有认识你很遗憾。”杜克笑了起来，“我一直很喜欢玛蒂尔达这个角色。”

　　杜克对吧台后面的调酒师打了个响指，“调一杯适合女孩的酒。”

　　转过头，他对娜塔莉说道：“我请你喝一杯，弥补这种遗憾。”

　　娜塔莉端起自己只喝了半杯的果汁，“抱歉，我想这更加适合我，我还没有十八岁。”

　　“这里不会有记者进来……”

　　等调酒师送上一杯酒后，杜克推到了娜塔莉那边，“这只是甜酒，不会醉人的。你该不会还没有喝过酒吧？”

　　虽然北美整体趋向于保守，但一个女孩到了十六岁还没有喝过酒，那简直是不可想象。

　　“我……”娜塔莉犹豫了一番，最终说道：“只尝一下。”

　　她端起酒杯，轻轻抿了一小口，似乎感觉还不错，接着又喝了一口。

　　“味道如何？”杜克问道。

　　“比我以前喝过的雪梨甜酒……”

　　说到这里，娜塔莉忽然捂住了嘴巴，眼睛又转到了杜克的脸上，郑重的说道：“不准告诉其他人，特别是我妈妈和经纪人！”

　　杜克赶紧点头，“这是我们的秘密。”

　　不管是在东方，还是西方，酒都是拉近关系的一种好工具。

　　“你妈妈呢？”杜克看了看周围，“怎么没看到她呢？”

　　“我做了好多的保证。”娜塔莉端起酒杯，又轻轻抿了一口，“她才留在了房间里，我又不是什么都不懂的小孩。”

　　“在所有母亲的眼里。”杜克稍稍凑近一点，“自己的孩子永远都不会长大。”

　　“莉亚夫人也这么看你？”娜塔莉挑眉问道。

　　“是啊。”杜克点了点头，随口扯道：“我妈妈总是说我的思想很幼稚。”

　　“幼稚？”娜塔莉上上下下打量了他一番，眼中全是怀疑。

　　她不是什么都不懂的单纯女孩，圈内的一些事也听经纪人提过，特别是对方跟CAA和梅尔·吉布森之间发生的一些事，都被经纪人当成了典型在教育她，如果这样的人很单纯，那好莱坞真的遍地都是天使。

　　“妈妈总是说我爱幻想，这些幻想有些不切实际。”杜克当然知道这种话对方不会信，很快就说道：“但她总是在鼓励我，鼓励我把这些幼稚的想法变成一部部电影。”

　　“原来是这样。”娜塔莉点了点头。

　　除了必要的应酬外，杜克大多数时间都坐在这里陪娜塔莉聊天，而这个女孩的做派也与圈中的女演员有些不同，不管是不是经纪公司或者她自己想好的策略，她极少交际，看起来很像是个演员中的另类。

　　派对还没有结束，两人就前后脚走出了宴会厅。

　　“虽然住在一家酒店。”杜克边走向电梯间，边问道：“但平时很少能看到你。”

　　“我大部分时间都待在房间里。”娜塔莉与杜克保持着足够的距离，“我还有学业要完成，我不想因为表演而放弃我的学业。”

　　两人走入电梯间，正好有电梯上来，有人走出来，杜克赶紧走进电梯，等娜塔莉也进来后，问道：“你的房间在几楼？”

　　“我自己来好了。”

　　娜塔莉·波特曼走过来，自己按了下，又退了回去，“杜克！”

　　“嗯？”

　　杜克转头看着她，女孩的脸上红彤彤的，似乎喝的那杯酒引起的，“有事吗，娜特？”

　　“你为什么跟着我出来？”她侧头问了一句，不等杜克回答，就坚决的说道：“我是不会让你去我的房间的，所以想都别想！”

　　“嘿，亲爱的！”

　　杜克不禁摇了摇头，这里是悉尼，而且娜塔莉只有十六岁，“我只是累了，想回去休息。”

　　“还有……”他忽然向那边迈了一步，借助身高的优势，说道：“你不是想看我和乔治执导时有什么不同吗？你随时都可以去我那边看。”

　　等电梯门打开，杜克率先离开，头也不回的向着自己的房间走去。


第二百七十三章 久违的爆炸

　　历经整个九月份，《黑客帝国》结束了所有功夫类戏份的拍摄，全面转向文戏，来自香港的动作指导团队也结束他们的工作，离开了福克斯制片厂，杜克在掌控剧组的同时，也将一些镜头交给扎克·施耐德拍摄，既锻炼他的实际掌镜能力，也让他更加熟悉这个系列。

　　两边的拍摄同时推进，速度比预期快了不少，而且这部影片的文戏，除了有些神棍外，其实也没有多少难度，剩余最难的镜头，也就是子弹时间了。

　　按照计划，杜克将子弹时间的拍摄放到了最后，约翰·施瓦兹曼和工业光魔的特效组已经结合杜克提出的想法，做了大量实验，找到了行之有效的拍摄方式。

　　不过在那之前，还有相当多的文戏需要拍摄。

　　“我要的是最简单的布置！”

　　站在绿幕环绕的拍摄场地上，杜克对布景师交待道：“其余的全部撤掉，只保留两张沙发椅和一台电视机。”

　　见布景师认真的点头，杜克又转过身对施瓦兹曼说道：“约翰，记得给电视机和商标特写！”

　　出现在这个场景中的电视机，既不是老古董也不是未来派，而是赞助商刚刚上市的款式，最切合这个年代普通大众的审美。

　　基努·里维斯和劳伦斯·菲什伯恩走了过来，杜克最后叮嘱几句，然后回到了导演监视器后面。

　　“第一百七十二场，第一百一十三幕……”场记把场记牌放在了摄影机镜头前，“现在开始！”

　　“……有那么难以置信吗？”

　　穿着黑西装，戴着黑墨镜的劳伦斯·菲什伯恩走到椅子前，向对面一脸好奇的基努·里维斯说道：“你的衣服已经被换掉，手臂上的插孔也没有了。”

　　里维斯低头看了看自己的身体，菲什伯恩继续说着他与现实的不同。

　　杜克一直注视着监视器中的基努·里维斯，坦白地讲，他的演绎事业这几年没有上升，反而滑落许多，也不是没有道理的，距离《生死时速》过去6年了，里维斯的演技有进步，进步的却极其有限，而且他不是未来约翰尼·德普、威尔·史密斯，以及现在汤姆·克鲁斯那样风格鲜明的演员，表演和气质都过于大众化，如果没有出色的演技支撑，事业不可能长时间维持在一个高度。

　　还有传闻中他的性格，真的不太适合这个名利场。

　　“这是真的吗？”

　　基努·里维斯走到沙发椅前，摸着沙发椅，尽力做出疑惑的表情。

　　“什么是真？”

　　经过一个多月的拍摄，劳伦斯·菲什伯恩完全把握到了“酷”的精髓，酷酷的说道：“你怎么对真下定义？”

　　“如果你说真实就是你能感觉到的东西，你能闻到的气味，你能尝到的味道，那么这个真就是你大脑作出反应的电子信号。你所知道的世界就是这样一个世界……”

　　劳伦斯·菲什伯恩拿起电视机遥控器，约翰·施瓦兹曼的主摄影机顺着滑轨撤到一边，架着斯坦尼康的另一位摄影师走到了两人身后拍摄。

　　基努·里维斯和劳伦斯·菲什伯恩坐在了沙发椅上，“这是二十世纪末的世界……”

　　“Cut！”

　　这一个长镜头结束，虽然基努·里维斯的发挥一般般，但已经达到了杜克的要求，“这条过了，整理场地！”

　　同样在这块绿幕下，将连续拍摄尼奥和墨菲斯关于这个世界真假论证的场景，场工移走电视机和一张椅子，又将另一张椅子放在背景绿幕边，拍摄再次开始。

　　劳伦斯·菲什伯恩依然像是个神棍，基努·里维斯的演技也没有任何进步的趋势，杜克对于演技的要求也不是特别严格，即使他要求严格，基努·里维斯也未必能够做到。

　　连续三天，杜克都在拍摄尼奥和墨菲斯之间的戏，而出外景拍摄，则完全交给了扎克·施耐德负责，这部影片的外景镜头也不是特别多，施耐德这些年深受他的熏陶，不管是理念，还是手法，都与他的风格相近，杜克也不用太过担心。

　　再说了，扎克·施耐德拍摄完的所有镜头，他都会进行审核。

　　相比于艰难无比的《芝加哥》拍摄，剧组从道具到摄影师，从助理到副导演，都非常适应科幻片的拍摄方式和节奏，状态也保持的极好，剧组的工作效率非常高，再加上杜克这边与扎克·施耐德那边齐头并进，实际进度一直远远快于计划。

　　几场大范围的爆炸戏难度最大，不过因为要体现虚拟世界与现实的不同，大多都会使用CGI生成，唯一实地拍摄的爆炸戏只有一场，尼奥和崔尼蒂去营救墨菲斯时制造的爆炸。

　　工业光魔的特效组早就制作好了模型，乔斯·威廉姆带领几个助理，也从洛杉矶来到了悉尼，双方间事先就有过足够多的沟通，工作很快就进入了正轨。

　　“我们终于又合作了！”

　　再次看到杜克，乔斯·威廉姆似乎有些激动，“去年你去拍摄《芝加哥》，我接了另外一部戏，但那位导演与你的差距太大了，他对于爆炸的理解太过于肤浅，只知道以最大的规模制造爆炸，却不清楚爆炸与爆炸根本不同，其中能运用的手段太多了……”

　　他摇了摇头，“与他合作简直就是一场灾难。杜克，我希望你一直炸下去……”

　　说到这里，他忽然停下来叹了口气，“我差点忘了，你后面的电影是《魔戒》三部曲，又用不上我了。”

　　“你跟扎克之间的交流不是也很顺畅吗？”杜克轻轻拍了下他的肩膀，“如果影片成功能衍生出后两部，你跟扎克有合作的机会。”

　　“那太好了！”

　　好莱坞，不止是导演需要熟悉的各个工种，其他工种也喜欢与熟悉的导演长期合作。

　　“乔斯，接下来看你的了。”

　　对于这些长期合作伙伴，杜克还是比较放心的，说完这一句，就回到了监视器后面。

　　乔斯·威廉姆则开始带人在一人高的缩小比例模型中布线，再做最后的检查，直到半个小时之后，才告知杜克准备完毕。

　　“久违了的爆炸啊！”

　　这部影片中的爆炸戏并不多，杜克心中暗叹一句，然后举起扩音器，高声喊道：“清场！最后五分钟，清场！所有人退到50英尺以外！”

　　虽然快两年没有使用过爆炸了，剧组的人员对这一切却轻车熟路，有条不紊的完成最后的工作，退到了各自该待的位置上。

　　“乔斯！”

　　时间到后，杜克亲自喊道：“倒计时准备起爆！”

　　“10，9，8……”片场中响起了乔斯·威廉姆倒计时的声音，“3，2，1，起爆！”

　　“轰隆……！”

　　一声巨响，模型摩天大楼的中冲出了一股炽热的波浪，伴随着惊天动地的巨响，滚滚浓烟犹如铺天盖地的沙尘暴一般腾空而起，伴随着猩红色的火焰妖艳绽放，仿佛朵朵妖娆艳丽的彼岸花在争奇斗艳。

　　猛烈的爆炸声接连不断的响起，一根接一根的支撑柱断裂倒塌，碎裂的钢筋混凝土如同流星雨般纷纷坠落，毫不留情的倾斜到了光滑的大理石地面上，又有碎块溅到了支离破碎的玻璃幕墙上，崩飞到了外面四分五裂的柏油马路上，数量模型汽车的玻璃瞬间化为碎片，飞上天空变成了一场奇特的玻璃雨。

　　模型大厦摇摇欲坠；爆炸的火光仿佛冲破天幕……

　　久违了的爆炸啊！

　　不知道为什么，抓拍爆炸火光的约翰·施瓦兹曼也蹦出了这样的想法。

　　久违了的爆炸啊！剧组其他人也有这种想法，特别是对比《芝加哥》时的艰难的工作，这些爆炸的折磨真的算不了什么！

　　看着监视器上的爆炸火光，杜克平静的血液似乎都沸腾了起来，这是一种久违了的感觉，似乎是天生的本能。

　　“Great！”杜克大声喊道：“非常棒！”

　　他从监视器后面站起来，看着空旷的片场上被炸成废墟的模型，长长出了一口气，只是影片中实地拍摄的爆炸场景有限，暂时也只能到这里了。

　　拿起扩音器，杜克又喊道：“转场，回七号摄影棚！”

　　转过身，他又吩咐旁边的助理，“去通知演员们做准备！”

　　另一边的场景早就准备好了，只能爆炸戏完成就可以开始拍摄，一位副导演指挥工作人员收拾设备，杜克则先一步回到了摄影棚中。

　　一个半小时后，拍摄再次开始。

　　震耳欲聋的音乐声中，穿着低胸紧身衣的查理兹·塞隆找到了基努·里维斯。

　　“我是崔尼蒂。”她摘下墨镜，露出了冷艳的面孔，“是我要找你，尼奥！”

　　基努·里维斯倚着墙壁，“你怎么知道我的名字？”

　　“何止是你的名字……”

　　这只是一场很普通的文戏，不过按照杜克的要求，约翰·施瓦兹曼掌控的摄影机镜头，时不时就会从查理兹·塞隆的胸口扫过，给其中挤出的沟壑一个特写……

　　拍摄始终在不条不紊的进行，杜克的精力也一直集中在这方面，直到十月中旬，从北美传来了《泰坦尼克号》的消息。


第二百七十四章 大船的宣发

　　大船这个项目正式立项前，在詹姆斯·卡梅隆脑海中思考了多久无人可知，但在今年十月下旬，影片距离立项整整三年半之后，终于制作完成，不算陆续投入在宣传方面的费用，仅仅是制片成本就耗费了两亿美元！

　　哪怕是放到十五年之后，这也是非常恐怖的制片成本。

　　影片一拖再拖，片场暴君不断跳票，在其中投入巨资的制片商急于收回成本的想法有多么迫切，可想而知。

　　最重要的是，从业内到业外，所有的人都在嘲笑这艘大船，认为它必定沉没，特别是影评人们，当得知其中有来自杜克的5000万美元资金的时候，不断冷嘲热讽，干脆把他和詹姆斯·卡梅隆形容称为了好莱坞有史以来最大的傻瓜。

　　甚至《罗杰·艾伯特和西斯克尔看电影》上，最近的每期节目都会例行嘲讽两人一番，并且将这部影片命名为“注定沉没的泰坦尼克号”！

　　虽然派拉蒙影业和二十世纪福克斯高层的能力毋庸置疑，否则也不会坐上如此的高位，但人总会被外部环境所影响，他们心中未尝没有看衰这部影片的想法，据杜克得到的消息，二十世纪福克斯已经做好了影片失败后申请破产保护的准备。

　　《泰坦尼克号》完成后，杜克专门飞回洛杉矶，参加了福克斯和派拉蒙举行的内部试看会，然后彻底放了心。

　　大船跟曾经有一点出入，主要是细节方面，不过这很正常，毕竟一个导演今天的拍摄剪辑和明天的拍摄剪辑都会不同，但不变的是影片的品质，杜克相信，即使影片的宣发如同曾经那般不到位，这部影片崛起的可能依然无限大！

　　而且里面有他的5000万美元投资，杜克自然不会看到影片的宣发走上老路。

　　其实在宣传方面，如同前世一样，媒体和影评人的冷嘲热讽，再加上2亿美元的巨额投资，影片的知名度完全不是问题，宣传最应该做到的是影片上映或者试映后，如何以最快的速度，把良好的观众口碑扩散出去。

　　曾经的大船已经充分证明了，观众口碑可以轻松车翻影评人的偏见。

　　另一个是院线问题，杜克接连见了谢莉·兰辛和汤森·罗斯曼，要求他们尽可能争取最多的院线数目，虽然他声称看好这部影片，可以让两边的高层重视不少，但空口白话向来没有说服力，杜克干脆宣称他愿意按照投资比例承担影片的宣发费用！

　　过往几年，杜克已经证明过他对于商业电影的市场把握，加上积极参与宣发的态度，也让派拉蒙和福克斯增加了不少信心，两边当然想要影片大卖，随后就与北美院线联盟加紧联系，以争夺到最多的院线数字。

　　下一个就是试看会，曾经的大船是没有举办任何试看的，杜克建议影片上映前，一定要举办两到三场的媒体、普通影迷试和院线方代表看会，并且运用一切可以运用的手段，把观众的真实感想反馈出去。

　　最后一个就是首映式了，因为日本方面愿意掏出一笔赞助，加上詹姆斯·卡梅隆是个标准的日式文化爱好者，派拉蒙和福克斯想把影片的全球首映式放在东京。

　　“我们一定要把首映式放在北美！”

　　面对谢莉·兰辛和汤森·罗斯曼的时候，杜克更像是影片的导演，到了如今这个地步，其实詹姆斯·卡梅隆的话语权已经被无限降低，而且他本人也不好再多说什么，这部影片的命运实际上不再受他掌控，“尽可能多的邀请明星参加首映，别忘了这是史无前例的大制作的首映式！”

　　虽然北美发行权握在派拉蒙影业的手中，但谢莉·兰辛还是与汤森·罗斯曼商量了一番，在杜克返回悉尼的时候，接到了他们的电话，影片的首映式会放在洛杉矶！并且影片会在英美两地同时上映！

　　杜克所提的这些，只是最常规不过的宣传手段，大船这部影片，也不需要什么出奇另类的宣传方式，但派拉蒙影业和二十世纪福克斯的高层，因为急于收回投资的关系，心态其实有些失衡了，杜克只是在给他们敲响警钟，让他们恢复镇定和冷静，而且真要论及实际的宣发操作，他比两家电影公司的专业人员差远了。

　　就在杜克返回悉尼的福克斯片场继续拍摄的时候，一系列的利好消息，被两家电影公司陆续通报到了他这边，派拉蒙影业和二十世纪福克斯早都不是独立制片公司了，身后都有庞大的传媒集团支持，只要有足够的重视和理性的头脑，不用费太多的力气，就能调集大批的资源。

　　到十一月上旬，影片接连举办三次试看会之后，媒体对影片的观点，忽然有了改变，许多观众的看法被披露了出来，影片被相当多观众称赞为“史无前例的超级精彩”！

　　院线方的代表当然是试看会不可或缺的一部分，北美院线联盟随后就与发行方派拉蒙达成协议，《泰坦尼克号》会以3100家院线的超大规模登陆北美。

　　由于在影片中投入了巨资，杜克也站出来为影片摇旗呐喊，为此专门接受了福克斯电视台家庭频道的采访。

　　“是的，我已经看过了这部影片，我无法形容它，我认为把我所掌握的所有与赞美有关的词汇加在它身上都不过分！我知道有些人因为偏见而嘲讽它，但事实会证明这些人的嘲讽是多么无知！当影片上映后，所有人都会发现，一个新的时代已然到来！影史会分为《泰坦尼克号》之前和《泰坦尼克号》之后！”

　　如今万事俱备，只差上映，除非世界末日到来，否则没有任何力量都阻挡那艘大船劈风斩浪！

　　不过，在见证大船的辉煌之前，杜克首先要完成《黑客帝国》最后的拍摄工作。

　　当十一月中旬到来的时候，历经七十天的拍摄，《黑客帝国》只剩下了最后，也是技术难度最高的戏份——子弹时间！

　　子弹时间是如何拍摄的？曾经的杜克看过相当多的资料，而且每种资料的说法都有出入，他本就不是盲从的性格，也不会贸然使用那些网络上谁知道靠不靠谱的方式拍摄，这才有了他负责建议，然后约翰·施瓦兹曼和来自工业光魔的专业人士设计方案，并且通过试验从不同的方案中，找到最为合适的类型。

　　“杜克，有人来探你的班。”

　　刚刚结束一阵忙碌，杜克就听到了助理的话，不禁转头去看，那是一个扎着棕色马尾的矮瘦女孩，比一个多月前见面时，黑了不少。

　　“嗨，杜克。”她笑着打招呼。

　　“你好，娜特。”

　　把手中的咖啡杯塞给助理，杜克好奇的问道：“怎么突然变黑了？”

　　“剧组去沙漠地区出外景了。”娜塔莉轻轻摩挲着脸蛋，“那边的太阳很毒，不过你不觉得这样显得更健康吗？”

　　她看了看杜克后面忙碌布置的片场，颇为不好意思的问道：“是不是打搅到你了？”

　　“没关系。”杜克摇了摇头，主动接过助理新端来的两杯咖啡，将其中一杯递给娜塔莉，带着她向临时休息处走去，“我刚刚忙完一阵，正在休息。”

　　两人坐在一张桌子边，娜塔莉好奇的眼光不断从片场中扫过，“听说这是你们的最后一场戏？为什么布置了这么多的相机和摄影机？”

　　“要拍摄一个特殊的场景。”杜克简单解释了下子弹时间的概念，然后说道：“工业光魔的特效师们先设计出动作，再用普通摄影机完成拍摄。我们会将画面扫描进电脑，用专门设计的激光制导跟踪系统来制订出捕捉到最后场景的摄影机运动轨迹。”

　　杜克指了指已经布置完成的拍摄场地，“然后，我们把大量相机安放在动作路径中，每部相机只拍摄出一张静态照片，这些照片被扫描进电脑，电脑会利用这些信息来生成动作中间的连贯运动，最终或快或慢的将一系列画面通过电脑特效连成完整的镜头场景。”

　　“很复杂很神奇的样子。”娜塔莉摇了摇头，“我还是听不懂。”

　　“你坐在这里看好了。”

　　喝完杯中的咖啡，杜克站了起来，“拍摄起来就不神奇了。”

　　拍摄没有任何神奇可言，因为事先做了足够多的试验，戴着假发的基努·里维斯站在镜头前，完成类似铁板桥的动作的时候，以肉眼看上去没有任何出奇的地方，但经历过星战大量的蓝幕拍摄，娜塔莉很清楚，越来越先进的后期制作技术，会将很多不可能变成可能。

　　为了以防万一，杜克特意拍摄了很多次，以收集足够多的素材，等拍摄结束的时候，哪怕是吊着钢丝，基努·里维斯还是因为做了太多铁板桥，累得有些直不起腰来。

　　“我宣布！”

　　站在相机环绕的绿幕上，杜克大声说道：“《黑客帝国》拍摄正式结束！”

　　如同往常一样，稀稀落落的掌声响了起来，杜克又说道：“我在斐济租赁了一个私人岛屿，我们的关机派对会放在那里举行！”

　　说完，他离开拍摄场地，走回了休息处，看了看似乎在出神的娜塔莉，试探的邀请道：“娜特，能邀请你参加我们的派对吗？我已经邀请了不少星战剧组的成员参加。”


第二百七十五章 换股合作

　　月白色的沙滩上，十几个身材火爆的比基尼女郎从上面跑过，引起阵阵口哨声，剧组不少人随后就向着这群专门雇佣来的模特追去，如同所有的好莱坞式派对一样，酒精、美女、帅哥、大麻和狂欢是永恒不变的主题，而且斐济这个旅游胜地相对宽松的法律，加上杜克租赁了三天的私人岛屿，可以让团队的成员们和邀请而来的嘉宾们尽情放松。

　　杜克是一个工作狂不假，但并不意味着所有人都是工作狂，除去应得的报酬，他这个BOSS对很多不触及底线的行为，都睁一只眼闭一只眼。

　　比如他的团队内，有GAY，有蕾丝边，还有双性恋；像扎克·施耐德和约翰·施瓦兹曼这样具备一定话语权的核心成员，也会利用一些小角色勾引女演员，甚至艺术指导汉娜·瑟琳娜每部影片都会推荐几个担任边缘角色的帅哥……

　　这本就是好莱坞生态圈的常态，这个圈子将名利、诱惑、欲望和竞争都无限放大，不说那些为了上位的人，很多成名后的男女明星或者其他行业的顶尖份子，已经不需要通过这种方式获得利益，却依然热衷于胡搞，不过就是为了寻求刺激、发泄欲望以及缓解名利的压力。

　　躺在太阳伞下的沙滩椅上，杜克黑超遮面，看着远处恬静的大海，伸手从果盘里抓过几颗葡萄扔进了嘴里。

　　蒂娜·菲和南希·约瑟夫森坐在附近的小桌子旁，正在喝着冰镇啤酒，她们刚刚从洛杉矶赶过来。

　　杜克转头将葡萄皮吐进垃圾桶里，“说说具体的结果吧。”

　　尽管是那场谈判的主导者，南希·约瑟夫森却没有开口，而是看向了蒂娜·菲，作为一个精明的职业经纪人人，她一直很清楚，杜克更加信赖他的贴身助理。

　　这也很正常，如果有成名人物完全信赖自己的经纪人，那肯定是蠢货无疑。

　　漫长的谈判扯皮过程，已经在不间断的电话交流中说过了，蒂娜·菲直入主题，“华纳兄弟和时代华纳经过半年的评估和市场调研，认可哈利波特系列的潜力，这方面公爵工作室和华纳兄弟完全达成共识，没有异议。”

　　没有任何公司和任何公司的管理层，只听某个人一顿陈词，就会在某个项目上贸然投入大笔资金。

　　就算是某个人是杜克或者斯皮尔伯格以及迈克尔·奥维茨这般曾经不断成功人，也不可能，否则坐在各家公司管理层位置上的人，用长了猪脑袋来形容他们，都是赞誉。

　　杜克看了看蒂娜·菲，“直接说结果。”

　　“目前我们达成了口头协议。”

　　对待工作，蒂娜·菲一向态度严谨，翻开自己的工作日志，“公爵工作室和华纳方面会联合推广哈利波特系列，并且共同成立哈利波特工作室，双方间的股份分配分别为百分之四十和百分之六十！”

　　这个结果杜克已经得知了，对此也没有异议，华纳兄弟拿到大头是非常正常的状况，如果不是华纳兄弟现在极其需要他的合作支持，公爵工作室根本拿不到四成的股份。

　　未来没有足够的预期收益，华纳方面凭什么投入大量的而公爵工作室又根本不具备的资源？

　　说句不客气的话，即使公爵工作室握有版权，却依然需要华纳或者其他传媒集团作为合作伙伴，而其他传媒集团却未必需要公爵工作室。

　　那种他登高一呼，其他公司就纷纷献上各种资源，还不收取足够回报的事情，在好莱坞可能发生吗？

　　而且华纳兄弟要的不仅仅是这六成股份，他们还想要让他更加牢固的坐在华纳兄弟的战车上。

　　蒂娜·菲的目光从工作日志上离开，说出了她们此行最重要的一点，“华纳的管理层，希望以同等价值的华纳兄弟的股份，换购公爵工作室百分之二十到百分之四十的股份。”

　　见杜克皱眉沉默，蒂娜·菲直接说道：“我和南希跟杰夫·罗宾诺夫以及时代华纳的执行总裁私下里接触过，时代华纳集团想与我们之间有更加紧密的联系与合作，如果换购成功，你会成为华纳兄弟最大的个人股东，而且华纳方面将以正式协议的形式保证，只要换购完成，华纳兄弟的董事会将增加一个新的位置，你会成为华纳兄弟的董事会成员。”

　　杜克依然沉默，这种事可不是随意拍脑门就能做决定，情况非常明显，凭借数年来的不断成功，以及作品接连大卖，华纳兄弟乃至整个时代华纳已经对他有了足够的信心，而且蝙蝠侠带来的困境，不止是电影方面，必然还有股市，华纳方面也需要一针强心剂向众多的股东和投资者交待，也需要市场重新建立对华纳兄弟的信任。

　　跟公爵工作室和他本人建立深入的密不可分的合作关系，甚至打造成利益共同体，无疑是最合适的方式之一。

　　这不仅让杜克想到了曾经的另一个导演，对方后来只与华纳合作，而且也是华纳的个人大股东之一。

　　不过，现在的华纳兄弟，因为蝙蝠侠系列的负面影响，已经遇到了世纪之交时最为困难的一个坎，他应不应该握住华纳兄弟方面伸过来的这只很有诚意的手呢？

　　好莱坞始终是巨头的游戏，奥利安影业凭借《与狼共舞》《沉默的羔羊》等影片，曾经辉煌一时；卡洛克影业进入九十年代急速崛起，一度被人称之为好莱坞第八大影业；梦工厂有三巨头鼎力支持，未来走到了好莱坞第七的位置上……

　　然而，这些电影公司都有相同的特点，辉煌只是一时，面临好莱坞巨头的围剿时，终究抵挡不住，就连未来业绩短时间爆表的狮门影业，凭借《暮光之城》和《饥饿游戏》的大卖一度风光无比，但系列影片渐渐接近终结的时候，他们同样开始落入泥潭……

　　凭借多了一些的经历，接连拍出超级大卖的电影，然后就此冲破各大势力的围剿，建立与他们并驾齐驱或者凌驾于其上的全新集团？还有比这更不切实际的幻想吗？

　　这个圈子电影是基础，但也只是基础，一个新的公司想要崛起，需要的不仅仅是电影那么简单。

　　大卫·格芬，全美最顶尖的富豪之一；杰瑞佛·卡森伯格，一手打造了迪士尼动画工作室八九十年代最为辉煌的阶段；史蒂文·斯皮尔伯格，这个就不用说了……

　　三巨头的合作都倒在了传统势力的围剿中，杜克就凭自己对商业几乎不怎么精通的头脑，能与三巨头联合相比？

　　幻想，对于电影制作极其重要，但幻想，对于商业合作没有好处！

　　好莱坞只是商业圈的一部分，商业圈终究是现实的，幻想解决不了任何问题，而且杜克从来都知道这种幻想根本不具备可行性，否则可能葬送自己多年来的努力。

　　从最开始的时候，他就是在与巨头们合作，竞争也是在背后足够强大的集团公司的支持下进行，未来的计划中，他还会与华纳这样的巨头继续合作。

　　合作与竞争，是商业圈永恒不变的主题之一，想在好莱坞这样激烈竞争的圈子中屹立不倒，那就需要强大的合作伙伴。

　　别说是一个导演了，就连六大公司在某些时候都需要合作！

　　“蒂娜……”杜克摘掉墨镜，看着女助理，“你尽快返回洛杉矶，继续与华纳方面接触，我原则上同意跟他们换股合作，具体的比例你去谈。”

　　说完，他又看向了经纪人，“南希，我希望你能尽量召集ICM旗下的明星，参加感恩节前的《泰坦尼克号》首映式！”

　　南希·约瑟夫森没有任何犹豫，“我会跟蒂娜一起回洛杉矶，我会亲自上门邀请公司旗下的重量级客户。”

　　蒂娜·菲和南希·约瑟夫森很快就离开了沙滩，不过十几分钟的时间，一架直升飞机就升上天空，飞离了这座私人岛屿。

　　躺在沙滩椅上，杜克戴回墨镜，脑子里全是接下来跟华纳的合作，完全没有了度假放松的心思。

　　距离这边几十英尺的地方，娜塔莉·波特曼和母亲以及经纪人正坐在一起，他们在品尝南太平洋地区特有的热带水果的同时，还时不时就会看向杜克那一边。

　　“听说你们接触过几次？”

　　问话的经纪人有着一副典型的犹太相貌，他看着娜塔莉，“感觉他怎么样？”

　　“想法很多，心思很多，也很有才华的一个导演。”娜塔莉非常聪明，隐约能猜到经纪人的用意，“马丁，你不会想把他挖到威廉莫里斯吧？”

　　“为什么不呢？”马丁·米勒站了起来，“虽然威廉莫里斯在导演方面有克林特·伊斯特伍德，但他的市场号召力根本无法与杜克比。”

　　娜塔莉眼睛闪了闪，“需要我为你们做介绍吗？我跟他相处的还不错。”

　　“不用了，我跟他以前见过。”

　　说着，马丁·米勒大步向着杜克那边走去，准备开始挖角行动。


第二百七十六章 杜克的初恋

　　“请坐，马丁。”

　　摘掉墨镜，杜克陪着对方坐在了圆桌旁，“没想到你也来了斐济。”

　　两人以前在别的场合见过，马丁·米勒现在还不是威廉莫里斯最顶尖的经纪人，杜克能记住他，只是因为这个犹太裔曾经是娜塔莉·波特曼的经纪人。

　　“我过来看看波特曼小姐。”马丁·米勒接过杜克递来的一听啤酒，说了句谢谢，转头看了看来时的方向，继续说道：“也想来问问你这个大导演，未来有适合她的角色吗？”

　　“我听娜特说她想把精力放在学业上。”杜克淡淡的笑了笑，“我需要的是肯高度专注的演员。”

　　说到这里，杜克抬手打断了马丁·米勒还想说出口的话，明显不想继续这个话题。

　　马丁·米勒打开啤酒，喝了一口，主动换了话题，“杜克，想过换一家经纪公司吗？”

　　“换一家经纪公司？”

　　抬起头，杜克看着他，试探的问道：“马丁，这是你自己的意思？”

　　“不，不，不……”

　　摇了摇手指，马丁·米勒极其认真的说道：“我是代表整个威廉莫里斯公司而来！我们很有诚意……”

　　对于马丁·米勒的话，杜克没有觉得意外，好莱坞几大经纪公司互相挖角太正常了，而且以他现在的身份地位，过去就遇到过很多次，想必未来还会有更多。

　　当然，导演和演员更换经纪人也很正常，像传闻中的CAA，在八卦媒体口中仿佛真的是明星的主人，可惜好莱坞的明星们炒CAA的鱿鱼的次数一点都不少，比如威廉莫里斯，杜克前一个月还听人提过，他们从CAA手中挖来了乌比·戈登堡和西尔维斯特·史泰龙。

　　杜克看着马丁·米勒，始终没有说什么。

　　马丁·米勒也很清楚，说未来规划以及其他的东西，都是虚无缥缈没有任何用处的，直接切入到了最为实际的话题上，“据说你和南希·约瑟夫森上一次签订的经纪合约中，她的提成比例是你在导演、编剧和制作人方面收入的百分之七？”

　　好莱坞没多少秘密，顶级导演和演员的合同，更是有心人关注的焦点，杜克缓缓点了下头。

　　“威廉莫里斯可以将提成范围缩减到你在导演方面的收入。”马丁·米勒也没有转弯抹角，很直接的说道：“提成比例降低到百分之五！”

　　百分之五已经是业内最低的水准了，威廉莫里斯确实很有诚意。

　　不过，仅仅凭这些是无法打动杜克的，他确实不像信任索菲亚·科波拉和蒂娜·菲这前后两任助理那样新任南希·约瑟夫森这个经纪人，但南希和她的团队这几年来做的相当出色，也没有任何损害他利益的举动，不说更换经纪公司带来的金钱问题，单单信任这一项就不是短期内能够建立起来的。

　　在好莱坞，如果有人跳出来说一大堆保证，谁会直接相信？

　　威廉莫里斯提出的降低提成比例的问题，反而不在杜克的考虑范围之内，两个点的提成对他来说根本算不了什么，而且这只是跟电影有关的业务。

　　见杜克一直没有说话，马丁·米勒明白，真想打动如此重量级的人物，那需要长期的工作，缓缓开口说道：“杜克，整个威廉莫里斯都在期待你的加入，我们会表明诚意。”

　　“我会考虑的。”

　　杜克笑着点了点头，其实这已经是在委婉的拒绝了。

　　马丁·米勒是个聪明人，知道现在说什么都是多余的，又跟杜克扯了几句，主动离开了，他没有回娜塔莉·波特曼那边，而是向着出演《黑客帝国》的几个演员走去，明显是想继续自己的挖角行动。

　　“娜特，你为什么接受邀请？”

　　另一边的太阳伞下面，娜塔莉听到母亲的问话，不禁翻了翻眼睛，说道：“妈妈，你想多了！我才16岁，我现在没有时间也没有精力跟人谈恋爱，而且……”

　　她看了看杜克那边，“那还是个有名的花花公子。”

　　“你最近跟他走的有些近！”

　　“他是一个犹太裔，我们也是犹太裔，他是我以后在好莱坞能够借助的力量。”娜塔莉说出的话，跟她的年龄和天真的外表完全不符，“妈妈，即使爸爸反对，我也不会放弃表演。”

　　这里没有别人，娜塔莉的话也没有顾忌，“我需要交好能给我带来帮助的人！”

　　谢莉夫人轻轻点了点头，没有再说什么，她会一直担任女儿的经理人，有些事也不用太担心，而且女儿足够聪明早熟，很懂得利用形势，否则也不会在乔治·卢卡斯去《盗火线》剧组探望迈克尔·曼的时候，轻易就赢得了他的好感。

　　确实，犹太人的身份优势给了她们很多便利，但如何将优势巧妙的发挥出来，那就需要出色的头脑了。

　　夜幕缓缓降低，沙滩燃起了熊熊的篝火，流水般的蔬菜、鲜肉和啤酒，被运到了这边，下午不知道躲在什么地方逍遥快活的男男女女走上了沙滩，一个大型的烧烤派对拉开了序幕。

　　抓着一把烤肉串，提着几听啤酒，杜克转了一圈，很快看到了娜塔莉·波特曼所在的位置，直接走了过去。

　　“嗨，娜特。”杜克跟她打了招呼，问道：“可以坐在这里吗？”

　　“当然，”娜塔莉收拾了下旁边，接过杜克手中的啤酒，“随便坐好了。”

　　杜克盘腿坐在沙滩上，这里远离人群，要安静一些，问道：“怎么一个人坐在这里，你妈妈呢？”

　　“妈妈嫌吵，回房间休息了。”她指了指左侧热闹的人群，“那边是烧烤派对，几乎都是肉食，我是一个素食主义者。”

　　“本来还想跟你分享我的烤肉呢。”杜克示意了下左手抓着的肉串，“看来你只能闻味道了。”

　　娜塔莉耸了耸肩，拿起一听啤酒，拉开后喝了一口，“我有这个就足够了。”

　　“等一会！”

　　杜克站起来，快步走回人群中，特意让人做了没有动物油脂的烤水果和烤蔬菜，又找了一张塑料小桌子，一手拿着盛放食物的托盘，一手拎着桌子走了回来。

　　固定好桌子，又把托盘放在桌子上，杜克盘腿坐在了娜塔莉对面，“这是全素的食物。”

　　“谢谢。”娜塔莉拿过一听没有打开的啤酒，递给杜克，“这是你的奖励。”

　　打开啤酒，杜克灌了一大口，然后拿起一串烤面包果，“尝尝吧，虽然我没有动手，却提了不少意见。”

　　娜塔莉抓起一根，咬了一大口，缓缓咀嚼着，咽下去后才说道：“确实不错。”

　　她眼睛闪了闪，突然没有任何预兆的问道：“杜克，你为什么要讨好我？别否认，你知道的，我不笨。”

　　对面的女孩坐着比他矮了足足一头，棕色的眼睛在不远处篝火的映衬下闪闪发亮，整个人都显得极有气势。

　　但她终归只是个十六岁的少女，杜克勾起嘴角笑了笑，低头俯视着她，“如果我想追求你呢，娜特？”

　　他目光灼灼的看着娜塔莉，似乎真的对她非常动心。

　　娜塔莉微微转头，躲开杜克的目光，“拜托，我还只是一个中学生。”

　　杜克看着她在笑，却不说什么。

　　娜塔莉似乎有点生气了，抓起啤酒罐接连喝了两口，“别以为我不知道你是个花花公子！如果我相信你的话，你今晚肯定会想办法让我们之间变成你与那些女明星一样，然后用不了几天就会像扔掉其他女演员那般，把我扔到一边……”

　　她转回头来，毫不畏惧的与杜克对视，“我说的没错吧？男人讨好女人，最终的目的就是想把她弄到床的上面去！”

　　“那只是表达亲密的方式和交流感情的手段。”杜克故意避重就轻。

　　娜塔莉哼了哼，“你跟人正式交往过吗？别跟我说是凯瑟琳·泽塔·琼斯，我也是个演员，有些事能看明白。”

　　“我为什么要告诉你？”杜克碰了下她的啤酒罐，两人直接喝掉了剩余的啤酒，娜塔莉用手背抹了抹嘴巴，说道：“那好，作为交换，我先说我自己。”

　　她又扔过来一听啤酒，“八年级的时候，我曾经疯狂的暗恋过一个男孩，他有一头非常漂亮的栗色卷发，高高瘦瘦的，看起来特别性感。”

　　“你向他表白了？”

　　在杜克的印象中，这应该是胆子很大的女孩，抢起男友或者角色一点都不留情，“他答应了？”

　　“没有！”娜塔莉换上了郁闷的表情，“我在学校并不受欢迎，一直是被排挤的对象，他从来没有跟我说过话。”

　　“所以说……”她又喝了口啤酒，“我的初恋还没有开始就结束了。”

　　娜塔莉的眼睛转了转，“我说了我的，公平起见，现在该你说了吧？”

　　“你想听什么？”杜克抬起头，看了看夜空，坦白的说道：“我进入好莱坞后，没有跟人正式交往过。”

　　“这不公平！”

　　大概是酒精的作品，娜塔莉比刚才兴奋了一些，高声喊道：“我说了这么多，你不能只说一句吧？不如这样，你也说说你的初恋，或者说你交往过的第一个女孩。”


第二百七十七章 以诚相待？

　　网络大爆炸时代即将来临，杜克很清楚，过往的那些事很快就被人挖出来，现在也没有回避的必要，抓起啤酒罐，仰头喝了好几口，放下啤酒罐的时候，娜塔莉·波特曼已经把一根烤玉米递到了他面前，明亮的棕色眼睛里全是好奇，完全是一副这个年龄段的八卦小女生应该有的模样。

　　咬了一口烤玉米，杜克简单的回忆了一下，缓缓说道：“那是十年级的事了，我刚刚从寄宿制学校转学到圣塔莫尼卡山地中学，因为我一直练习橄榄球，很顺利的通过考核，进入了学校的足球队。”

　　“我从八卦报纸上看过。”娜塔莉眨眨眼睛，说道：“他们说你在高中和大学时期一直是校足球队的四分卫。”

　　“我进入足球队，遇到了一个非常漂亮的女孩，她是啦啦队中的一员。”杜克耸了耸肩，用手势比划了下，“金发、长腿、漂亮、性感，我一直在追求她，但她像大部分人一样，对转学生有偏见，直到加州地区的一场比赛……”

　　“别停啊。”娜塔莉双手抱膝，催促道：“继续啊。”

　　“那场比赛里，最后时刻山地中学还落后五分，必须要达阵。”杜克伸开双腿，让自己坐的更舒服一些，“二攻接近中场的时候，时间已经不多了，三攻要么达阵翻盘，要么输掉比赛，然后我送出了山谷中学校史上第一个六十码长传达阵！”

　　“反败为胜啊！”

　　杜克没有接娜塔莉的话，继续说道：“当天晚上我们举行派对疯狂的庆祝，我从一个被人厌恶的转学生，变成了派对上最受欢迎的人。”

　　“你向那个金发女孩表白了？”

　　听到娜塔莉的话，杜克点了点头，“没错，我在派对上牵起了她的手，她没有拒绝。”

　　“还有吗？”娜塔莉满是好奇。

　　杜克笑了笑，“当天晚上，我跟她在足球队的更衣室里发生了关系，我的第一次和她的第一次。”

　　“果然是这样。”娜塔莉咕哝一句，又问道：“那你们为什么分手？”

　　“你认为她爱我吗？”

　　听到杜克的话，娜塔莉直接摇了头，“我想她不是爱你，只是因为你成为了学校的风云人物。”

　　说到这里，她忽然明白了什么，“你不能以偏概全啊，并不是所有的女孩都是这样子！”

　　“那你呢，娜特？”杜克忽然抬起头，紧紧盯着她，“你明明知道我对你有想法，却又在不断接近我，为的是什么？”

　　“我……我……”娜塔莉根本没想到杜克会如此问，犹豫了好一会，才说道：“我只是一个普通的女孩，既不漂亮，也不性感，还不可爱，我不认为自己能吸引你，我觉得我们有很多共通话题，能成为好朋友。”

　　“你真的这么想？”杜克侧头。

　　“我们做朋友不好吗？”

　　哪怕足够聪明早熟，娜塔莉依然只是个十六岁的女孩，“我们都是犹太裔……”

　　杜克站了起来，“朋友是需要信任的。”

　　说完，他闭嘴不言，娜塔莉沉默，信任说起来容易，想要建立起来有多难？

　　整整一晚上的时间，她根本记不清自己说了几句真话，也分辨不出杜克的话中又有多少是假的，两人就像这个圈子中的大部分人一样，根本不可能做到以诚相待。

　　“我明天要去新西兰了。”杜克站了起来，“再见，娜特。”

　　“再见，杜克。”

　　轻轻叹了口气，杜克缓缓向前走去，距离篝火照亮的地方越来越远，最终完全消失在了黑暗中。

　　娜塔莉·波特曼……他轻轻摇了摇头，既然早在少年时代就决定将曾经的一切全部放下，又何必纠缠不放呢？

　　就像是她自己说的一样，她不漂亮，不性感，身材相貌在好莱坞顶多也就是中等水准。

　　暂时将娜塔莉·波特曼放到一边，杜克径直返回了自己的房间，准备明天一早离开斐济，前往新西兰。

　　相比于未来几年的巨大投资，娜塔莉·波特曼又算的了什么？

　　剧组继续留在斐济狂欢，杜克和扎克·施耐德则分头赶往新西兰和洛杉矶，杜克不用说，自然是为了《魔戒》三部曲的前期准备工作，而扎克·施耐德则押送胶片回华纳制片厂，同时汇合麦克·道森和工业光魔的电脑特效组，准备影片的后期工作。

　　以艺术指导汉娜·瑟琳娜为首，杜克团队的相当多成员，已经会同查尔斯·罗文在新西兰工作了半年多，虽然影片的各种制造工作还没有展开，但在杜克几乎每周都会过来交流的情况下，设计方面初步完成。

　　由于影片展示的是一个从来不曾出现过的虚幻世界，所有的一切都必须从新设计制造，而不是依靠租赁就能解决，服装、造型、布景、道具、建筑、马车、生活用品等等，所有的一切都是崭新的，以前从来没有出现过的。

　　中土世界，可不是那么简单就能构建出来的，需要从导演到所有工作人员，付出大量的时间和心血。

　　这半年设计完成的仅仅是初稿，杜克不断的跟相关人员交流，对各种设计图稿提出意见，而他们修改完成后，也会第一时间发到洛杉矶，再次交给他审阅。

　　好在这里的人员大多是长期的合作伙伴，比较容易领会杜克的想法。

　　比如哈比屯的设计，就完全得到了杜克的认可，而且查尔斯·罗文也找到了合适的外包公司，随后就会把这个项目承包出去，选择在合适的时间，建造一座利于拍摄的哈比屯。

　　还有外景地，利用停留在这里的短暂时间，杜克专门去查尔斯新提供的几处地方转了转，也从中找到了一处适合拍摄的地点。

　　另外就是威塔工作室的准备工作了，他们已经设计出了半兽人和强兽人的多种版本的造型，尽管杜克否决了不少，但其中一些也得到了他的认可，还有动作捕捉技术的改进和试验，威塔工作室也有了很多进展，用于摄影棚内拍摄完全不是问题。

　　在新西兰停留一周之后，杜克搭乘飞机返回了洛杉矶，这边也有大量工作在等着他。

　　首要的就是蒂娜·菲和华纳兄弟之间的谈判有了初步结果，经过一周的数次磋商，双方基本达成一致意见，华纳兄弟以自身等值的股份，换购杜克手中百分之三十公爵工作室的股份，成为杜克之外的公爵工作室的第二大股东。

　　经过律师和会计师等多重审核之后，杜克和华纳兄弟非常低调的签署了这份换购协议。

　　随着换购完成，公爵工作室也不再完全是杜克手中的空壳，杜克则凭借以前不断增持的股份和换购拿到的股份，以百分之七点五的份额成为了华纳兄弟的第一大个人股东，并且担任华纳兄弟的董事会成员之一。

　　当然，杜克没有时间履行这份职务，多数时间只会指定一位代表。

　　大额度的换购完成之后，双方间的利益可以说更加紧密的绑在了一起，华纳兄弟和公爵工作室的盈亏都将直接关系到双方的收益。

　　这样一来，华纳兄弟势必会参与《魔戒》三部曲的投资，虽然这与杜克的初衷不是太符合，却也可以减少他资金方面的压力，毕竟拿出超过3亿美元的巨额资金一次性制作三部曲，即使他这几年收入不菲，却也感觉到了吃紧。

　　双方间的利益紧密捆绑在一起，剩余的很多合作就显得水到渠成。

　　三天之后，哈比波特工作室在华纳制片厂正式成立，公爵工作室和华纳兄弟各占百分之四十和百分之六十的股份，不过双方股份换购之后，实际上的股份计算变得更加复杂。

　　哈利波特系列的推广，也正式提上了日程，这方面就不需要杜克过多参与了，华纳兄弟的专业人士比他更有经验，能力也更加适合，他所需要做的，就是配合华纳的计划，在需要的时候，利用自己超级大导演的身份，为哈利波特系列站台。

　　大导演本身就是一种资产，否则公爵工作室哪里值得华纳兄弟如此重视。

　　杜克也明白，他与华纳兄弟成为了利益共同体，眼光自然而然也转到了华纳兄弟握有版权的一些作品上面，不过这些都不着急，毕竟还有一个漫长的《魔戒》三部曲在等着他。

　　当然，在《魔戒》之前，《黑客帝国》也不能忽视，扎克·施耐德和麦克·道森以及工业光魔的特效人员已经在公爵工作室等他了，这个系列马上要转入更为重要的后期制作当中。

　　由于影片中将使用大量电脑特效，而特效极其耗费时间，杜克特意为影片准备了近半年的后期制作时间，在这方面其实也没有什么可以投机取巧的地方，否则等待影片的只有失败一条路。

　　到了现在杜克才发现，他比以前更加忙碌了。

　　《黑客帝国》的后期制作刚刚开始，感恩节也快到了，而在感恩节前一个周末，一个创造了有史以来投资最高的影片将要全线登陆北美市场——杜克占据投资额度四分之一的《泰坦尼克号》就要上映了！


第二百七十八章 你永远是我的上帝

　　1997年11月20日，感恩节前一个周末，好莱坞乃至全美娱乐界的目光都转向了好莱坞中国大剧院，其中有好奇，有期盼，有等待，也有祝福，但更多的却是嘲弄，两年前大扑的《未来水世界》就创造过接近两亿美元的影片投资纪录，如今《泰坦尼克号》正式将投资纪录刷新到了2亿美元，他们都在等待这部巨制如同那艘从朴茨茅斯驶往纽约的大船一样永远沉没。

　　然而，不管那些羡慕嫉妒恨的人如何在心中诅咒，也无法改变这艘船引人关注的事实，数以百计的媒体和超过500名记者汇聚到了中国大剧院前，福克斯电视台和哥伦比亚电视台对首映式红毯全程直播，大批一线二线的明星先后走上了红地毯。

　　一个成功的首映式虽然不能代表影片必然成功，但明星云集荟萃，能吸引更多观众的目光，影片的三大投资方——派拉蒙影业、二十世纪福克斯和公爵工作室，都发动了全部的力量。

　　汤姆·汉克斯夫妇刚刚走过，娜奥米·沃茨又独自走上了红毯，接着汤姆·克鲁斯夫妇又亮相镜头前，ICM的两大王牌女星茱莉亚·罗伯茨和詹妮弗·安妮斯顿也先后到来……

　　记者手中的相机快门始终没有停过，观众的喊声也不曾中断，一部史无前例的巨制，带来的是一个史无前例的首映式。

　　当然，其中有多少人是过来看三大投资方和詹姆斯·卡梅隆的笑话的，那就只有上帝才知道了。

　　“我观点只有一个。”

　　贵宾休息室里，杜克对汤姆·汉克斯夫妇说道：“嘲笑过这部影片的人很快就会发现他们犯了多大的错误。”

　　汤姆·汉克斯笑着说道：“你的信心好像比詹姆斯·卡梅隆还要足。”

　　“因为其中有我的5000万美元投资。”杜克耸了耸肩，“那些影评人是怎么嘲笑我的？好莱坞最大的笨蛋！不知道影片从全世界下档后，他们会作何感想？”

　　影片的质量不比曾经差，宣发做的更加出色，杜克相信，影片必然像星球大战一样，碾碎影评人所有的尊严。

　　而且这部影片不仅仅是票房大胜，它还为好莱坞开启了真正的全球化时代，撞开了许多对好莱坞电影封闭的大门。

　　影史真的可以分为《泰坦尼克号》之前和《泰坦尼克号》之后。之前，欧洲电影和香港电影还在挣扎，想要努力摆脱不断衰退的局面；之后，欧洲电影和香港电影彻底走向没落，只能在计算机时代的巨制面前苟延残喘，甚至后者很快就会名存实亡。

　　“嗨，杜克。”

　　“嗨，汤姆。嗨，妮可。”

　　跟另一个汤姆打过招呼，杜克想起了最近没太过关注的投资项目，“《碟中谍》拍摄完成了？”

　　“完成了！”汤姆·克鲁斯信心很足。

　　“上映日期确定了吗？”这才是杜克关心的问题。

　　“明年暑期档，具体时间没有定。”汤姆·克鲁斯皱了皱眉，“听说你的新片是在五月份上映？”

　　“所以，汤姆，我的建议。”

　　随着合作的加深，杜克也摸到了汤姆·克鲁斯的怪脾气，双方存在共同利益，当然不是闹矛盾的时候，“五月份挤进了相当多的影片，已经很拥挤了，建议放在6月份上映。”

　　“我也是这个意思。”

　　虽然有时自大狂妄，汤姆·克鲁斯却不傻，“我还在选择6月合适的周末，确定后会第一时间通知你。”

　　“那我等你的好消息。”

　　对于《碟中谍》，杜克除去投资外，并没有太过插手，他在剧组中也只有财务监督官和代表他的制作人，而且按照他的嘱咐，只要不触及他的利益，这两人会全力支持汤姆·克鲁斯。

　　克鲁斯在项目中投入了4000万美元，他比任何人都想影片成功。

　　“有个大人物过来了。”

　　忽然间，汤姆·克鲁斯拍了拍他的胳膊，“好像是来找你的，我不想跟他打交道，先进影厅了。”

　　说完，克鲁斯没有任何犹豫，带着妮可·基德曼直接转身走掉了。

　　杜克转过头，已经看到了来人是谁，确实是一位大人物，前CAA的帝王、卸任的华特迪士尼CEO和现在艺术家管理经纪公司的拥有者迈克尔·奥维茨。

　　“好久没见了，杜克。”

　　“是啊，迈克尔，好久没见了。”

　　或许是进入九十年代后养成的习惯，哪怕如今在好莱坞的地位大不如前，迈克尔·奥维茨的笑容还是能让人感觉出他的精明强干，这位好莱坞有史以来最著名的经纪巨头，即使在落魄的时候，也不容任何人小视。

　　“听说你很看好这部电影？”他问道。

　　杜克笑了笑，给出的还是一贯的标准答案，“我在其中有5000万美元的投资，没有理由不看好它。”

　　迈克尔·奥维茨点点头，不再绕圈子，直接说出了目的，“有兴趣跟我合作吗？”

　　“电影？”杜克试探的问道。

　　“电影只是一方面。”迈克尔·奥维茨直视着他，“由我全面代理你的业务，有兴趣吗？”

　　原来是过来挖角的。杜克瞬间明白了他的意思，然后摇了摇头，“迈克尔，想必你很清楚我当初为什么拒绝CAA。”

　　“没有打包服务，你永远是我的上帝。”迈克尔·奥维茨丝毫不觉得说出这些话有什么不妥，“我只是你的一个服务人员，你可以做法律允许范围内任何想做的事情，公司完全不会干涉。”

　　杜克皱眉考虑了一下，“我感觉你说的，与我现在没有什么不同。”

　　就像斯皮尔伯格之于现在的CAA一样，杜克对于ICM的重要性可想而知，他们这一等级的导演，也不会受到经纪公司的制约。

　　“迈克尔……”

　　听到这声音，杜克笑了起来，南希·约瑟夫森从他侧面快步走了过来，毫不客气的对迈克尔·奥维茨说道：“你以为ICM会蠢到约束杜克吗？嗯……前段时间我见过马丁，我想我应该再约他一起吃早餐。”

　　杜克知道，南希口中的马丁，是马丁·斯科塞斯。

　　“这只是正常的生意。”

　　想成为一名经纪人，厚脸皮是最基本的条件，迈克尔·奥维茨脸色没有任何变化，平静的话语中，却带着淡淡的挑拨，“听说你们与杜克的合约还是抽成百分之七？我只是认为这很不公平。”

　　南希当然能听出他话中的意思，笑了笑说道：“我们刚刚为杜克准备了一份新合约，抽成会降到百分之五。”

　　“那恭喜你了，杜克。”迈克尔·奥维茨转头看着这边，“等了这么多年，终于等到与你身份地位相符合的经纪合约了。”

　　“不客气。”杜克淡淡的回了一句。

　　迈克尔·奥维茨并没有离开的意思，反而提到了电影方面，“听说你的新片定档在明年五月份？比我代理的项目《哥斯拉》提早一周？”

　　“应该是这样。”杜克还是那副表情。

　　“看样子我们要有一次间接碰撞了。”迈克尔·奥维茨满是自信，“希望你的新片足够出色，能抵御住一头怪兽的冲击。”

　　“杜克的科幻片需要你担心吗，迈克尔？”南希·约瑟夫森主动接过了话，“怪兽电影？我很想看看明年夏天这只怪兽是怎么死掉的。”

　　一手推动了这个项目的奥维茨信心十足，“南希，我想你忽略了一个事实，连续两部《侏罗纪公园》成功，北美已经形成了一股怪兽电影热，这种热度不会因为个人意志而转移，而一头比恐龙还要恐怖的怪兽，会把这种热度推向高峰！”

　　南希·约瑟夫森怔了怔，就算是她也不得不承认迈克尔·奥维茨说的是事实，从《侏罗纪公园》兴盛后，在北美确实带起了一股怪兽热潮，而且随着今年续集的上映，这股热潮不但没有降低，反而又被推高了一截。

　　迈克尔·奥维茨向杜克点了点头，没有再说什么，转身而去。

　　“杜克……”南希·约瑟夫森看着他，似乎有些担心，“我觉得他说的很有道理。”

　　“非常有道理。”杜克点点头，恐龙电影有多厉害，他非常清楚，“但迈克尔·奥维茨忽略了重要的一点。”

　　“重要的一点？”

　　对南希摆了摆头，杜克也向着影厅那边走去，边走边对跟上来的经纪人说道：“北美电影市场的排外性！怪兽热潮确实存在，不过怪兽是北美原产，效果才能发挥到最佳。”

　　他转头对南希笑了笑，“别忘了，亲爱的，哥斯拉不是北美的产物。”

　　被杜克这一提示，南希·约瑟夫森也渐渐想明白了，“日式文化在北美确实有市场，却从来都不是主流。”

　　扔掉不多的担忧，南希把话题转到了杜克的经纪合约上，“让你的律师尽快与ICM谈判吧。”

　　她清楚杜克的脾气，只要自己做的足够出色，他的这位雇主是不会更换经纪公司和经纪人的。

　　两人走进中国大剧院的影厅，并没有去最前排，那是剧组所在的位置，而是坐在了后面几排嘉宾的座位上，一艘大船缓缓冲向全世界！


第二百七十九章 恐怖的剧组

　　“听我说，露丝，你一定能够脱离危险，你要活下去，生许多孩子，看着他们长大，你会安享晚年，最后安息在温暖的床上，而不是今晚在这里，不是在这冰冷的海水中。”

　　影厅后排普通观众的位置，抽噎声不断响起，影片走到这里，杰克又说出了这样的话，其实已经很明显了，男主角逃不过此次劫难。

　　一场绚烂的爱情刚刚盛开，就要凋零……

　　“赢得泰坦尼克号的船票是我一生中最美好最幸运的事，感谢上帝，让我认识了你！露丝，你一定要帮我个忙，答应我无论接下来发生什么，无论多么绝望都不要放弃！答应我，露丝！永不放弃你对我的承诺！”

　　“我答应你，杰克！”

　　“永远都不要放弃，露丝……”

　　“我不会放弃的，杰克，我永远不会放弃！”两个人的手紧紧握在了一起。

　　如果先前还有人存在侥幸的幻想，当救援船出现的时候，所有的侥幸全都消失了。

　　露丝掰开紧握住自己的手，“我永不放弃！我答应你！我永远不会放弃！”

　　她按照杰克的要求，向着生的希望挣扎，吟唱再次响起，空灵中带着悲恸，冻僵的杰克缓缓下沉，在特写镜头中，最终沉入海底，彻底消失。

　　画面永远比文字具有冲击力，用两个小时渲染的爱情，仿佛就是为了这一刻的生离死别，穷小子与富家女，银幕上永远不曾衰落的主题，被詹姆斯·卡梅隆借助一艘大船的沉没，演绎到了极致。

　　影厅中哭泣的声音越来越响，这一幕非常俗套，却有种直透人心的力量。

　　爱尔兰哨笛的前奏响起，接着就是席琳·迪翁的歌声，那是异常熟悉的《我心永恒》，一首伴随大船注定要红透全世界的歌曲。

　　歌声停止，字幕消失，剧院重新恢复了光明，掌声如同潮水一般响起，所有人都站了起来，用力拍动手掌，感谢最前方的剧组带来了如此精彩的一部影片。

　　看到现场普通观众的热烈反应，杜克对这部电影彻底放了心，剩余的就是等待了，等待影片劈风斩浪，等待在他的会计师团队的监督下，属于他的那部分盈利分成！

　　这是一部伟大的作品，带来的也是同样伟大的收益！

　　首映落下帷幕，属于这个夜晚的活动才刚刚开始，派拉蒙影业、二十世纪福克斯和扩充规模后的公爵工作室在高地酒店还有一场庆祝派对，而且同样邀请了大量明星名流参加。

　　这也是为了宣传造势需要。

　　刚刚进入酒店，杜克接到了来自新西兰的一个电话，与查尔斯·罗文讨论了一会，走进宴会厅的时候有些晚，他直接去詹姆斯·卡梅隆所在的地方，与这个片场暴君喝了一杯，然后送上了几句客套的祝贺。

　　不过也就是这样了。

　　好莱坞所有的人都知道，无论是工作还是生活，詹姆斯·卡梅隆的脾气都不好，而且是出了名的难以相处，虽然杜克在关键时刻投资了5000万美元，但他们之间也只有工作关系。

　　“嘿，莱奥。”

　　找到莱昂纳多·迪卡普里奥，杜克轻轻拍了下他的肩膀，“做好成为全世界少女偶像的准备了吗？”

　　“杜克。”

　　两人一直保持着联系，莱昂纳多也不客气，“你又在开我的玩笑了。”

　　“全世界的女孩都会为你发疯的。”

　　随口回了一句，杜克转向莱昂纳多的另一边，“不帮我介绍一下吗，莱奥？”

　　那是个留着一头金色卷发的高挑女人，穿着合体的白色双肩晚礼服，脖子上挂着闪耀的钻石项链，站立不动的时候，像极了老式的英国淑女，而且她本人身材极好，绝不像银幕上看起来那般丰满。

　　不等莱昂纳多介绍，她主动向杜克伸出了手，“你好，罗森伯格导演。我是凯特·温丝莱特，叫我凯特好了。”

　　“你好，凯特。”杜克在她手上轻轻握了握，“你可以叫我杜克。”

　　“认识你很高兴，杜克。”

　　“我也很高兴认识你。”

　　等两人打完招呼，莱昂纳多·迪卡普里奥从侍应生那里要来香槟，三人一起喝了一杯，莱昂纳多非常聪明，随便找了个理由，转身去了别的地方。

　　“我听莱奥说过。”

　　对从旁边路过打招呼的人点了点头，杜克迅速找到了共同话题，“你在拍摄中吃了不少苦？”

　　“是啊，非常多！”

　　说到这里，凯特·温丝莱特脸上出现了一丝抱怨，“我从九三年开始拍摄电影，还从来没有在这么恐怖的剧组待过。”

　　“恐怖？”杜克故意作出疑惑不解状。

　　凯特·温丝莱特主动向着休息处走去，边走边对旁边的杜克说道：“是的，非常恐怖，我曾经一度怀疑自己会不会崩溃。”

　　温丝莱特坐在一张桌子边，杜克又从侍应生那里要来香槟，两人边喝边继续刚才的话题。

　　“相信你听说过詹姆斯·卡梅隆的坏名声。”

　　这是好莱坞人所共知的事情，卡梅隆本人从来不以为意，凯特·温丝莱特也没有顾忌，“片场暴君根本无法形容他的暴脾气，而且拍摄中意外不断发生，最恐怖的是……”

　　面对一个话比较多的女人时，做一个合格的听众是最好的选择，因此杜克始终是一副认真倾听的模样。

　　“拍摄中发生过一次事故，我差点在人工湖里淹死！”凯特·温丝莱特摇了摇头，“然后得了肺炎，在病床上躺了整整一周。以后，我再也不想与詹姆斯·卡梅隆合作了。”

　　“凯特，”杜克轻轻握了她的手一下，“听你这么说，能坚持下来确实不容易，你一定是个坚强的女孩。”

　　“谢谢。”凯特·温丝莱特向他举了举酒杯，喝了一口后，挤了挤眼睛，俏皮的说道：“因为倒霉的人不止我一个，所以我总能找到心理平衡。”

　　杜克笑了起来，“自我安慰。”

　　凯特·温丝莱特耸了耸肩，“确实需要自我安慰，特别是看到詹姆斯·卡梅隆也倒霉的时候，我的心理就更加平衡了。”

　　“他倒霉？”杜克有些好奇，配合的问道：“发生过什么吗？”

　　“你这个投资人不知道？”

　　见到杜克摇头，凯特·温丝莱特稍稍凑近一些，神秘兮兮的说道：“在出海拍摄的时候，詹姆斯·卡梅隆严厉的训斥过一名摄影助理，那名摄影助理大概是忍受够了他的暴脾气，当晚就在剧组的餐饮中投毒，包括卡梅隆在内的好多人都中毒了，幸好摄影助理投的是兴奋剂类型的毒品，他们只是在医院住了几天而已。”

　　“这部影片能熬到上映真的不容易。”杜克有些感慨，“发生了这么多的意外。”

　　“非常不容易！”凯特·温丝莱特完全赞同杜克的话，“拍摄结束的时候，所有人都快要崩溃了。”

　　她扯出一个笑容，“实际上，我们都知道卡梅隆导演承受了巨额投资带来的压力，但我们也不好过。”

　　“嗯。”杜克点了点头。

　　凯特·温丝莱特继续说道：“影片的投资额如此巨大，如果失败……抱歉，我没有别的意思……”

　　“没关系。”杜克做了个请继续的手势。

　　“对我们的影响也是很大的。”凯特·温丝莱特又说道：“特别是我和莱奥，演艺事业肯定会遇到巨大的挫折。”

　　杜克很认可温丝莱特的话，如此大制作失败，对两位主演的事业没有影响，那可能吗？

　　“所以……”凯特·温丝莱特叹了口气，“我一直有很大的压力。”

　　“压力是需要发泄的，否则积累下去，会让人崩溃的。”杜克想了想，说道：“我收藏了一瓶五十年代的红酒，可以让人遗忘掉所有烦恼，有兴趣品尝吗？”

　　十六岁就开始跟人同居，凯特·温丝莱特哪里听不明白，她又故意问道：“该不会是海洛因吧？”

　　“我不碰所有跟上瘾有关的东西的。”

　　杜克笑着摇了摇头，温丝莱特的面孔只有不到一英尺远，她轻轻向这边吹了口气，颇为自信的说道，“我会让男人上瘾的……”

　　“那也是我自己的选择。”杜克已经抓住了凯特·温丝莱特的手，见她没有挣脱的意思，继续说道：“我也很乐意上瘾。”

　　十五分钟后，杜克和凯特·温丝莱特已经走进了酒店的套房里，至于红酒什么的，早被两人扔在了脑后。

　　“亲爱的，你是上帝赐予人间的礼物。”

　　捏着温丝莱特的下巴，杜克注视着她，“知道我看到画画的镜头时，有多么心动吗？”

　　“你想画吗？”她歪头问道。

　　“当然！”

　　杜克来了兴致，很快打电话要来了画板和画笔，还特意把一张沙发椅拖到了套房客厅的中央，自己则坐在了对面。

　　早就做好准备的凯特·温丝莱特站在杜克面前，大大方方的拉开背后的拉链，脱掉礼服和内衣。

　　“我的露丝。”杜克欣赏着这具年轻貌美的身体，“可以开始了吗？”

　　凯特·温丝莱特躺在沙发椅上，摆出了电影中的姿势，可惜对面不是职业画家，杜克画了没有几笔，就将那张糟糕的画像扔在地上，然后走过去，扑在了凯特·温丝莱特光滑丰满的身体上。


第二百八十章 不要跟大船谈市场规律

　　擦干身上的水珠，穿好浴袍，凯特·温丝莱特出了浴室，走进餐厅，从杜克身边经过的时候，俯身在他脸上轻轻吻了一下，然后绕过橡木餐桌，慵懒的坐在对面的椅子上，拿起刀叉，熟练的切着盘子里的早餐。

　　“亲爱的。”她咽下一块水果丁，问杜克，“有好消息吗？”

　　昨晚画画中途而废，两人都拿出了最大的热情，她也想借此疏泄掉所有的压力，一直疯了半晚上，早晨起来的也比较晚，以现在的时间，昨天午夜场的票房肯定出炉了。

　　作为投资人之一，杜克一早就接到通知，拿到了相关数据，喝了口燕麦粥，说道，“午夜场还可以，520万美元。”

　　520万美元？凯特·温丝莱特不禁皱起了眉头，相比投资，这个数字未免太少了。

　　“不要着急，凯特。”

　　在杜克看来，这午夜场票房比曾经有了巨大的进步，詹姆斯·卡梅隆封神的两部影片，其实单日单周票房都没有真正大爆过。

　　确切点来说，从今往后，不是来自人气漫画或者小说改编，而是原创的非续集影片，首周末票房从来就没有突破一亿美元的例子。

　　“评价呢？”凯特·温丝莱特继续问道：“专业评价。”

　　“很不幸，专业评价非常差。”杜克拿起纸巾擦过嘴，说道：“除了《洛杉矶时报》的肯尼斯·图兰和《华盛顿邮报》的安·霍娜迪给了十分外，包括《芝加哥太阳报》的罗杰·艾伯特、《好莱坞报道》的托德·麦卡锡、《旧金山纪事报》的麦克·拉塞勒、《纽约客》的大卫·登比等人，都只给了影片不及格的五分。”

　　与杜克无所谓的态度不同，凯特·温丝莱特脸上的慵懒消失，似乎心情不是很好。

　　摇了摇头，杜克又说道：“放心好了，凯特。他们对你的评价还是很不错的，抨击的目标基本集中在了詹姆斯·卡梅隆和莱昂纳多·迪卡普里奥身上。”

　　“真的吗？”她似乎不太相信。

　　杜克摊开手，“我有必要骗你吗？颁奖季马上就要开始了，让你的经纪人和经纪公司配合剧组运作，说不准能为你争取到几个表演奖的提名。”

　　听到这里，凯特·温丝莱特的眼睛马上就亮了。

　　可怜的小李啊……

　　或许是他掺合了一脚的关系，影评人又无法直接把炮火对准他这个投资人，干脆把莱昂纳多和詹姆斯·卡梅隆当成了出气筒，这两个人承受了远比曾经影片开始上映时更多的恶毒攻击。

　　吃完早饭，凯特·温丝莱特去阳台上给自己的经纪人打了个电话，很快又回到了房间中，其实杜克和她都非常清楚，这注定只会是一次美好的回忆，既然这样，那自然想让回忆更加深刻和美好。

　　很快，两人的衣服又变成了地上的杂物，杜克把凯特·温丝莱特的双手牢牢按在头顶，以最狂野的方式强力冲锋，凯特·温丝莱特的忍耐力和敏感度都极其出色。完全配合他的动作在活动，两人经过昨夜的连番大战，也找到了一定的默契度。在享受对方带来的欢乐的同时，也为彼此送上最大的快感。

　　中午的时候，杜克和凯特·温丝莱特在下面的餐厅用过午餐，然后乘车分别离开，这段短暂的关系注定只能成为回忆。

　　短暂的休息了一下午之后，杜克就重新投入到了《黑客帝国》的后期制作和与新西兰方面不断沟通《魔戒》三部曲的前期准备当中，不过《泰坦尼克号》中有他的巨额投资，适当的关注也是必不可少的。

　　如同杜克预料的一样，《泰坦尼克号》并没有在首周就掀起观影狂潮，甚至连今年夏天的很多暑期档爆米花影片的表现都要差一个档次，但由于影片宣传和发行做了足够多的工作，也不会像曾经那样冷淡。

　　曾经的《泰坦尼克号》，上映最初一段时间的反响只能说相当一般，即便开始时就观众口碑爆棚，却也没有任何人能想到，它会爆发出如此巨大的能量，这部影片甚至可以说是世界电影史上的特例，任何电影市场规律在它身上都是浮云，大船就像是重型坦克一样，不但碾碎了职业影评人的尊严，还把所有的市场规律都踩在了脚下。

　　当然，确切点来说，整个世界电影史上，哪怕是算上后来的《阿凡达》，也只有大船这么一部电影，能创造如此的市场奇迹。

　　北美大规模上映的周五当天，影片的反响和上座率只能算平平，连午夜场算上，一天只拿到了1381万美元，但到了周六，《泰坦尼克号》的口碑开始扩散，而且这不是被媒体炒作报道出来的口碑，而是口口相传，全美放映《泰坦尼克号》的主要院线中，观众人数明显上升，等这一天结束，影片的单日票房比之昨日有了明显的增长——1595万美元！

　　《泰坦尼克号》不是没有竞争对手，但像前一周上映的索尼哥伦比亚影业的《星河战队》和同周末上映的迪士尼旗下博伟影业的《飞天法宝》，根本不具备竞争力，这两部影片勉强算是有点商业号召力的影片，在大船面前却根本不够看。

　　按照一般的形势，只要不是例如蝙蝠侠这类粉丝向的电影，一部影片的周五票房因为还是工作日的关系，不可能真正爆发，而到了周六，如果影片质量和宣发足够到位，都会爆出首周末的一个小高峰，然后在周日开始滑落。

　　这一点在非粉丝向特别是原创电影身上反应的格外明显。

　　然而，《泰坦尼克号》完全不遵循这一规律，继周六单日票房上升之后，影片在周日的票房继续上涨，一天之中拿到了1688万美元。

　　首周三天，《泰坦尼克号》北美拿下4664万美元！

　　如果是一部普通的商业电影，这完全是一个值得庆贺的首周成绩，但放在《泰坦尼克号》总计2亿美元的制作成本面前，未免有些不够看。

　　“按照首周票房走势推测，《泰坦尼克号》的最终北美票房可能在2亿美元到2亿5000万美元之间。”

　　公爵工作室的休息间里，剪辑工作刚刚告一段落，蒂娜·菲拿来几份最新的报纸，读给杜克听，“这部影片依然无法避免失败，这是一艘注定了要沉没的巨轮，或许船上的派拉蒙影业能幸免于难，但二十世纪福克斯、公爵工作室和詹姆斯·卡梅隆必将完蛋，不知道杜克·罗森伯格做好破产的准备了吗？”

　　扎克·施耐德放下手中的咖啡杯，笑着说道：“杜克，你破产的话，我们都要失业了。”

　　“这是《纽约客》的影评吗，蒂娜？”安娜·普林茨问蒂娜·菲。

　　“大卫·登比。”蒂娜·菲对这边的几个人耸了耸肩，“他一贯的风格。”

　　其他人似乎完全不放在心上，一副对杜克信心十足的样子。

　　只有老资格的罗宾·格兰德皱起了眉头，他在好莱坞打拼二十多年，知道这个圈子里没有谁能保证永远成功，何况杜克从始至终没有参与过《泰坦尼克号》的拍摄制作。

　　“杜克，没有问题吧？”他担忧的问道。

　　“我也说不准。”杜克摇了摇头，接着说道：“《泰坦尼克号》的票房会怎样发展，就要看今天、明天和后天，感恩节前这三个工作日的票房走势了。”

　　其他几人先后点头，如果《泰坦尼克号》的票房按照正常影片的放映曲线而走，恐怕真的要收不回成本了。

　　一般情况下，一部影片经历首周末大规模上映后，次周工作日的单日票房都会迅速跳水，跳水幅度能维持在百分之三十以下的，那绝对是非常亮眼的表现。

　　而《泰坦尼克号》的第一个工作日票房出炉后，就给了所有看衰影片的人一记当头棒喝，周一单日票房与上周日相比，只缩水百分之十二，拿到了1485万美元！

　　恶毒的攻击声渐渐变小，影片的观众口碑在经历数天的发酵之后，也迅速扩撒了开来，从周二开始，哪怕不是假期和周末，所有的连锁商业院线都发现，影厅中的观影人数比之以往的工作日时翻了何止一倍！

　　“我们就是来看《泰坦尼克号》的！”

　　这是很多观众接受调查咨询时的回答，还有相当多的女孩在犯花痴，“我们爱死莱昂纳多·迪卡普里奥了！”

　　周二，《泰坦尼克号》的北美票房不但出现了逆增，而且幅度高达百分之十一，单日票房报收1648万美元！

　　有些人的眼镜，已经开始向地上掉落。

　　当周三的票房出炉后，这些人的眼镜已经碎了一地！

　　《泰坦尼克号》似乎到现在才显示出了真正的威力，它的无可阻挡以及完全不能用正常市场规律衡量的特质，都开始暴露在所有人的面前，用数字和不断累积的票房作为武器，狠狠抽向那些曾经恶毒的攻击过它的专业人士！

　　这部影片周三再次逆增，涨幅虽然有所下降，却依然有百分之八，单日斩获1780万美元！

　　全线登陆北美六天，《泰坦尼克号》北美票房累计9577万美元，即将突破一亿美元大关。

　　周四，是一个独具北美特色的节日，感恩节也是全美的法定节假日，就在这一天，《泰坦尼克号》原本3200家的北美院线数扩充到了3358家，主流商业连锁院线的排片率更是上升到了百分之六十八，影片以更加迅猛的势头向宽阔无比如同海洋般的市场发起了冲锋。

　　感恩节当天，杜克离开了洛杉矶，飞抵纽约，准备与母亲一起渡过这个节日。

　　《黑客帝国》的后期工作在顺利进行，《泰坦尼克号》的市场表现，也始终没有脱离过他的视线。


第二百八十一章 最大的杀手

　　“这么说你的股份换购已经完成了？”

　　坐在餐桌边，莉亚夫人将切好的火鸡肉递给杜克，“这样也好，合作才有利于未来的发展。”

　　“我现在是华纳兄弟第一大个人股东。”杜克尝了尝烤火鸡，赞美道：“妈妈，你的手艺还是一如既往的棒。”

　　接着，又把话题转了回来，“我还在想办法增持华纳的股份，以争取未来有更多的发言权。”

　　莉亚夫人点了点头，“这是好事，资金呢？”

　　“暂时没有问题。”杜克想到即将到来的收入，说道：“如果需要帮助的话，我一定会开口的，妈妈。”

　　如同往常一样，莉亚夫人的晚餐吃的并不多，很快就放下了刀叉，“你还在增持维多利亚的秘密的股份吗？”

　　“嗯……”杜克咽下嘴里的果汁，“我认为她们未来的市场份额还会进一步增加，不过这一轮扩股融资我只拿到了很少的份额，我听大卫说现在华尔街有很多人都想进来分蛋糕。”

　　“他们只管投资盈利，一般很少涉及具体经营。”

　　听到母亲的话，杜克不禁笑了笑，“我也是啊，只要股价继续上涨，然后还有红利可拿就好，我对商业经营可是外行。”

　　杜克吃的也不多，吃完饭后，餐厅交给佣人收拾，他则陪着母亲出了别墅，去花园里转了转。

　　这是母亲夏天的时候刚刚购入的别墅，虽然不算特别大，但在上东区能买到这种带花园的别墅并不容易，其实也说明了母亲的身家和地位都在不断上涨。

　　花园不算大，半英亩不到的样子，现在纽约的天气有些冷，其中除了一些常绿植物还显示着生机外，稍稍有些萧条。

　　“没关系，”莉亚夫人对他摇了摇头，“我习惯了晚餐后出来转一转。”

　　“你在新西兰的项目顺利吗？”她又问道。

　　“总体还好。”杜克挽住母亲的胳膊，随着她向前走去，“华纳入股公爵工作室后，也派了精干力量去那边，我也能轻松一些。”

　　“人生中的压力无处不在。”

　　走到一株树叶几乎快掉光的乔木前，莉亚夫人忽然捏了下他的肩膀，“3亿5000万美元虽然不是一个小数字，但我相信你肩膀的硬度。”

　　杜克笑了笑，却没有说什么，如果搞砸了《魔戒》三部曲，即使其中有来自华纳兄弟的资金，他也会元气大伤。

　　聊完了工作，话题渐渐转移到了生活上。

　　“我上个月去乔治的星战剧组探过班。”

　　一片枯黄的树叶随风飘落，从莉亚夫人面前经过时，被她抓在了手里，“我听到了一些传言。”

　　“关于我的？”杜克很有觉悟。

　　“没错。”

　　路过垃圾桶，莉亚夫人将树叶扔了进去，“你是不是在追求赫许勒家的女儿？”

　　“赫许勒？”杜克愣了愣。

　　莉亚夫人提醒道：“乔治新片的女主角，据说你跟她走得很近？”

　　“妈妈，我跟她没有任何关系。”杜克不禁叹了口气，剧组人多嘴杂，事情传到母亲这里也不足为奇，“我只是跟她聊过几次，而且她今年只有十六岁！”

　　“年龄对你来说是问题吗？”莉亚夫人冷冷看了他一眼，“我不知道你到底是怎么想的，也不想干预你的私生活。但是，杜克，如果你真的想要在圈内找一个女朋友，我想犹太裔才是比较适合的人选。”

　　“放心好了，妈妈。”

　　杜克知道母亲担心的是什么，他也不是什么都不懂的叛逆青年，“我将来会有固定的伴侣，也会结婚，我保证她不会是一个声名狼藉的女人。”

　　虽然罗森伯格家族只剩余两个人，但他既然挂着这个姓氏，就必须为自己的家族考虑。

　　在花园里转了半个小时，杜克陪母亲回到别墅中，然后换上大衣，准备外出。

　　临出门前，杜克对母亲说道：“妈妈，我跟艾琳约好了喝一杯，十一点之前会回来。”

　　见母亲坐在沙发上摆了摆手，杜克出了别墅，也不开车，直接步行向着约好的一家高档酒吧走去。

　　这里距离艾琳·兰黛的居所并不算太远，而约好的酒吧就位于两者之间，走了不到十分钟，杜克就抵达了目的地，借助路灯散发出的光芒，看了下酒吧的招牌，确定没有找错地方，推门走了进去。

　　因为感恩节的关系，酒吧里的人并不多，里面放着舒缓的钢琴曲，杜克找到一个靠窗的座位，要了杯苏打水，坐在这里耐心的等了起来。

　　时间不长，留着一头棕色长卷发的艾琳·兰黛也走进了酒吧，杜克站起来招招手，她露出一个灿烂的笑容，大步走了过来。

　　“你好像瘦了呢。”她看着杜克说道。

　　杜克帮她拉开椅子，耸了耸肩，“可能是新买的衣服有些大。”

　　最近的工作一直很忙，加上必然会产生的压力，不瘦才是怪事。

　　等艾琳坐下，杜克说道：“你看起来变了不少。”

　　“变老了？”她歪头问道。

　　“变得更漂亮，更睿智，更精明。”

　　这不是圈内的那些女明星，杜克跟她说话一向直来直往，“更像是一个女强人和女商人了。”

　　“商场如战场。”艾琳·兰黛很有感慨，“如果自身不够强大，你看到的就不是现在的我，而是一个失败者了。”

　　杜克关心的问道：“你的品牌创建计划怎么样了？”

　　“正在筹备呢。”艾琳·兰黛轻轻皱起眉头，“估计要等几年才能推出，一个化妆品品牌的建立并不容易，而且还需要足够多的推广。”

　　“我可以给你介绍几位合适的代言人。”杜克开了句玩笑。

　　艾琳·兰黛俏皮的耸了下肩，“需要的话，我会给你打电话的。”

　　“好了，不说工作了。”她主动换了话题，颇为八卦的问道：“最近你的绯闻好像少了很多。”

　　“因为最近比较忙。”

　　杜克也不在意，随口说道：“而且最近遇到的，也没有足够能让我动心的。”

　　“安娜在你那边怎么样？”

　　时间和距离绝对是最大的杀手，从艾琳的话中不难听出，她们之间的联系已经很少了，“我推荐的人没有让你失望吧？”

　　“还可以。”

　　真要论及能力，安娜·普林茨做副导演足够了，但是与扎克·施耐德和索菲亚·科波拉还是有些差距的。

　　“最近有看电影吗？”杜克问道。

　　艾琳端起杯子，喝了口清水，“昨天晚上，我陪简一起去看了《泰坦尼克号》，简是我的妹妹，改天介绍你们认识。”

　　“好啊。”杜克点点头。

　　“没想到最后的成片竟然这么出色。”艾琳·兰黛继续刚才的话题，“原本我以为你5000万美元的投资赔定了。”

　　“你对我这么没信心？”

　　听到杜克的话，艾琳摇了摇头，“我对你有信心没有用啊，上个月通电话的时候，我不是跟你说过吗，我周围所有的人都不看好你的投资，我只是一个正常人，受到了他们的影响。”

　　杜克抬起手，隔着一段距离，轻轻点了点她，“等着吧，艾琳，按照影片现在不符合市场规律的逆势增长来看，《泰坦尼克号》会创造商业奇迹的。”

　　“奇迹？”艾琳·兰黛眨了眨眼睛，“《独立日》还是《侏罗纪公园》？北美3亿美元还是4亿美元？”

　　“你觉得北美最少5亿美元，全世界最少15亿美元怎么样？”杜克以玩笑般的语气说道。

　　“那好啊！”艾琳·兰黛故意摆出了很正经的态度，“你能拿到一大笔分成，我创建品牌正好缺钱呢，到时可以向你拉投资吗？”

　　“不胜荣幸。”杜克笑了起来。

　　艾琳·兰黛压根没当真，又回到了影片本身，“昨天看电影的时候，简把眼睛都哭红了，詹姆斯·卡梅隆太煽情了，连我都觉得杰克有些可惜……”

　　“悲剧往往能给人留下更加深刻的印象。”杜克想了想又说道：“杰克死去，不但能赚取无数眼泪，还能赚得非常漂亮的票房数字。”

　　“这倒是真的。”艾琳·兰黛接过话，“我以前在你那边的聚会里见过莱昂纳多，也没觉得他很帅，不过……”

　　她摇了摇头，“兰黛公司里的很多女孩，完全被他迷住了，仅仅是为了看他，有些人就重复看了好几次。”

　　“当然，更多的人是为这段凄美的爱情着迷。”艾琳又说道。

　　“因为现实中缺少这样单纯美好的爱情。”杜克叹了口气，“所以，观众都喜欢从银幕上找这种爱与被爱的感觉。”

　　“能看得出。”艾琳·兰黛露出了然的笑容，“接近你的那些女人往往别有目的。”

　　“你呢？”杜克反问道。

　　“跟你差不多吧。”她也叹了口气，“接近我的那些人，要么因为我姓兰黛，要么因为我拥有兰黛集团的部分继承权，还有些人，连我也说不出他们的目的复杂到什么程度。”

　　“或许这就是我们这类人的悲哀吧。”

　　见艾琳·兰黛看腕表，杜克站起来说道：“有无数人都在羡慕和渴求这种悲哀。”

　　“时间不早了，回去吧。”他说道。

　　出了酒吧，杜克先把艾琳·兰黛送回了家，然后沿着上东区的街道缓缓向着自己家走去，感恩节即将过去，《泰坦尼克号》的走势将更加明了！


第二百八十二章 恐怖的收入数字

　　一部大规模放映的商业影片，如果第二周的票房走势压过第一周，那无疑是一种奇迹，而《泰坦尼克号》无疑就在创造着奇迹。

　　影片北美票房连续两个工作日逆增，已经让很多人跌破了眼镜，感恩节当天，由于市场如同曾经一样，缺乏足够强劲的竞争对手，《泰坦尼克号》成为了众多家庭观众群观影的首要选择，而且影片也不会让人失望，PG-13的分级足以老少通杀。

　　相比于周三的工作日，在周四这个感恩节假期，《泰坦尼克号》的单日票房再次上扬，幅度高达百分之五十五，单日报收2759万美元。

　　北美上映一周，《泰坦尼克号》票房正式突破1亿美元大关，高达1亿2336万美元！

　　与此同时，影片也登陆英国一周，在泰坦尼克号的故乡，影片表现同样出色，同期拿下2955万美元。

　　《泰坦尼克号》完全逆市场规律的走势只是开始，远远没有到结束的时候。

　　感恩节之后，影片的北美院线数再次增加，从3358家增加到了3398家，主流商业院线排片率更是一举突破百分之七十，达到了百分之七十六这一恐怖的数字。

　　众所周知，自从好莱坞影片可以大规模上映之后，特别是进入八十年代以来，首周末票房对于商业影片越来越重要，占比也越来越多，而首周末票房之后每个周末票房依次缩水也是最正常不过的规律，甚至每个周末票房跌幅能控制在百分之三十以内的影片，就堪称是神走势。

　　感恩节之后，《泰坦尼克号》迎来了上映后的第二个周末，周五票房不出预料的有了一定程度上的震荡，下滑到了1950万美元，但到了周六，单日票房再次猛增到2675万美元，等这个周末结束之后，《泰坦尼克号》的次周末票房让所有人都张大了嘴。

　　相比于首周末，北美票房不但没有跳水，反而像这周工作日的表现一样，出现不可思议的逆增，周末逆增幅度高达百分之二十五，三天拿下5580万美元！

　　这同时也创造了一个记录，这是好莱坞有史以来最高的次周末票房！

　　这时包括那些一直唱衰《泰坦尼克号》的所有人都看明白了一件事，不要拿正常的商业电影规律去衡量这艘大船！

　　这部海上史诗的走势异常平稳，过往商业影片动不动就单日跳水百分之三十乃至百分之四十的情况，在它身上只能用极其罕见来形容。

　　新的一周开始后，杜克返回洛杉矶，继续自己的工作，而《泰坦尼克号》依然横冲直撞，其票房走势之稳定，只能用不可思议来形容。

　　周一1755万美元，周二1521万美元，周三1322万美元，周四1214万美元……

　　当影片上映两个整周的时候，北美票房累计2亿3728万美元，那些预计《泰坦尼克号》北美票房最多不会超过2亿5000万美元的声音彻底消失，哪怕是最外行的人也能看得出来，这一数字绝对不是北美票房的终点，华尔街的几家预测机构，已经悄然把影片的北美票房预测改为了4亿美元……

　　“据说拉斯维加斯已经为影片的最终北美票房开出了盘口。”

　　忙碌的工作之余，《泰坦尼克号》自然是杜克等人议论的焦点，麦克·道森说着最近听来的消息，“4亿美元只是一赔一，5亿美元也仅有一赔一点五……”

　　杜克笑了起来，“诸位，有兴趣玩一把呢？”

　　盘口这种事情，隐藏在背后的可操作性太强了，杜克不会天真到以为投入大笔金钱，就能收到相应的回报，不过扔点小钱进去，当做业余生活的调剂还是可以的。

　　“好啊。”安娜·普林茨来了兴趣，首先附和，“我选5亿美元的盘口。”

　　扎克·施耐德给了她一个鄙视的眼神，然后说道：“我也选5亿美元的盘口。”

　　众人都知道沉迷在赌博中的危害，仅仅当成了调节情绪的小娱乐。

　　杜克转头对蒂娜·菲说道：“同样，帮我买10万美元。”

　　蒂娜·菲的眼睛转了转，“那我也买10万美元好了。”

　　这点钱对他们这些人来说都算不了什么，大家玩笑一阵，又重新投入到了工作之中，而蒂娜·菲离开剪辑室，继续替杜克盯着《泰坦尼克号》的票房走势。

　　不得不说，《泰坦尼克号》成功有其必然，但也有偶然因素，最为典型的，感恩圣诞档缺乏真正有竞争力的影片，比如索尼哥伦比亚影业发行的《星河战队》，投资巨大，票房表现连一般都算不上，别说与《泰坦尼克号》一争长短了，就连依靠票房能不能收回成本都很成问题。

　　而在第三个周末，《泰坦尼克号》终于遇到了杜克记忆中比较强势的影片，由米拉麦克斯制作发行、马特·达蒙和本·阿弗莱克出演的《心灵捕手》，这部影片最终的票房相当不错，但执行的却是典型的米拉麦克斯式的冲奖宣发策略，首周只有七家的院线数字根本带不来任何威胁。

　　没有足够实力的竞争对手，《泰坦尼克号》轻轻松松蝉联第三个周票房榜冠军，三天斩获3952万美元，北美票房累计2亿7680万美元。

　　同样是在这个周末，二十世纪福克斯经过充分的准备，将影片推向了拉丁美洲和西欧等海外市场，而在北美大卖的影片，除去典型的烂俗喜剧和邪典等类型片外，基本上都能在海外取得不错的成绩，《泰坦尼克号》自然也不列外，一股属于大船的文化浪潮开始在全世界蔓延。

　　不过《泰坦尼克号》在北美上映的第四个周末，终于迎来了重量级的竞争对手，詹姆斯·邦德系列电影的第十八部《明日帝国》，以2807家院线登陆北美。

　　但这注定是属于《泰坦尼克号》的一年，这部制作精良的邦德电影只能在大船的阴影下放映，哪怕前者已经来到第四个周末，后者只是首周上映！

　　《明日帝国》明显受到了《泰坦尼克号》的冲击，首周三天只是收获了低于预期的2514万美元，这一成绩或许放在其他时刻，足以揽下票房榜冠军的位置，但在大船面前根本不够看。

　　《泰坦尼克号》走势异常平稳，周末三天再收3331万美元，获得连续第四个周票房榜冠军的同时，加上本周工作日四天的票房2875万美元，将北美票房堆高到了——3亿3886万美元！

　　这数字普一出炉，拉斯维加斯就更改了盘口，将北美票房5亿美元变更为了1赔1……

　　随后的一周里，圣诞节即将来临，更多的影片开始扎堆上映，抢夺每年重要的档期蛋糕，但无论是米拉麦克斯的《惊声尖叫2》和《美丽人生》，还是索尼哥伦比亚影业的《尽善尽美》，都无法跟《泰坦尼克号》形成真正的竞争，市场除去大船外的相对乏力，也造成了《泰坦尼克号》一家独大的局面。

　　大船的成功有其必然，而且必然因素占据了绝对的主导地位，但其一直没有遇到强力竞争对手也是不容忽视的客观事实。

　　总之，内部必然和外部偶然相加，造就了这部影片史无前例的超级辉煌。

　　到1997年圣诞节前，《泰坦尼克号》北美上映37天，院线数一直维持在超高的3300家以上，尽管票房有起有落，却多次出现不可思议的大幅度逆增，北美票房累积3亿7562万美元。

　　与此同时，影片也在全球范围内大规模上映，海外票房已不可思议的速度增长到了2亿5000万美元，哪怕与北美票房相加，还不足以收回三家公司在影片上面的总投资，但所有人其实都很明白，《泰坦尼克号》实现盈利只是时间问题。

　　圣诞节之前，《泰坦尼克号》迎来了重要的一项周边发售，影片的原声带大碟正式上市销售，仅仅第一周的时间，单是北美市场就卖出了443000张，第二周卖出519000张，在第三周时销量达到了一个高峰——765000张，随后的第四周销量滑落到了658200章，第五周如同反弹的票房走势一样，上涨到了758800张……

　　在这五周的时间里，《泰坦尼克号》不但完成了票房排行榜上不可思议的五连冠，在公告牌唱片销量排行榜上，同样力压一众发行唱片的流行天后和天王们，实现了销量五连冠！

　　原声带大碟超级大卖，收益的不仅仅是派拉蒙影业、二十世纪福克斯和公爵工作室三大投资商，还有席琳·迪翁，她历经多年打拼之后，终于凭借《我心永恒》，跻身到了北美最顶尖女歌手行列，甚至被人拿来与麦当娜·西柯尼、玛利亚·凯莉和惠特尼·休斯顿相提并论。

　　而原声带大碟在海外市场的销量同样恐怖，同一时间的销售额几乎是北美的近一倍。

　　除去这些外，由三家投资商组成的团队，也在积极开放影片其他的周边产品，力争榨干这艘大船的每一滴油，并且与众多厂商达成了一些列的授权协议，其收入足以让所有人眼红到羡慕嫉妒。


第二百八十三章 唯一的救世主

　　1998年二月初，电影艺术与科学学院在丽晶酒店举行了奥斯卡提名者午宴，不出大部分媒体和业内人士的预料，《泰坦尼克号》成为了最大的赢家。

　　任是去年尝到奥斯卡甜头的米拉麦克斯有《心灵捕手》和《美丽人生》的冲奖双保险，但这一切在《泰坦尼克号》史无前例的票房数字面前都是浮云，而且这不是一部非现实类影片，学院守旧的评委们根本不可能无视，给了影片总计十四项奥斯卡提名。

　　当一部根据历史真实事件改编的史诗巨作，携带全球超过10亿美元的票房数字驶进奥斯卡时，保守派终于低下了头颅。

　　是的，在二月初，《泰坦尼克号》的北美票房达到4亿6215万美元，全球票房累计10亿6210万美元，已经牢牢坐稳了影史第一的位置！

　　十四项奥斯卡提名，无疑为大船增加了助推剂，当周末北美票房大幅度上扬，逆增额度高达百分之七十九！而且许多原本不打算引入《泰坦尼克号》的国家，也将目光放在了这部巨制上，比如太平洋对岸的一些国家……

　　影片的周边开发，借着奥斯卡提名之势，也在如火如荼的展开。

　　明信片、文化衫、万花筒、文具盒、手提袋以及杰克和露丝的人偶模型等等，在二月上旬达成了一系列授权协议，仅仅是北美市场就拿到了7000万美元的授权收入。

　　算上连续九周占据公告牌唱片销量排行榜首位的原声带大碟——643万张——影片刨去人工、分账等成本外的北美周边盈利已经达到了1亿2000万美元！

　　历经两个多月的放映推广后，《泰坦尼克号》也迎来了第一次收入分账，这方面资金链始终很紧张的二十世纪福克斯远比杜克还要热心和积极，一直在催促《泰坦尼克号》的北美行销商派拉蒙影业。

　　奥斯卡提名者午宴之后，北美院线联盟已经与派拉蒙影业进行了两次票房分成，总额度达到4亿美元之巨，由于这是发行方占优的前期分账，根据双方签订的发行协议，发行公司分账比例相对较高，派拉蒙影业从中拿到了2亿2400多万美元。

　　扣除影片相对应的百分之十的北美发行费用4000万美元，以及派拉蒙影业和二十世纪福克斯已经投入的北美宣传等方面的开支，摆在三大投资方面前的分成资金依然高达1亿6000万美元之巨。

　　由于三方签署了明确的协议，而且各自的会计师和维托的专业机构都始终参与在宣发之中，分成数额和分成比例一目了然，杜克凭借5000万美元占据四分之一的投资额，从中收获4000万美元。

　　虽然这是税前盈利，但仅仅北美票房前期分成，他就收回了大半投资。

　　而北美周边盈利，则在专门为影片建立的工作室账面上，三方同样进行了第一次分成，杜克拿到了1亿2000万美元周边盈利中的四分之一——3000万美元。

　　在《泰坦尼克号》上映两个半月后，包括他在内的投资商，终于用实际数据做出了最为有利的回击，那艘被人嘲讽为“注定沉没的大船”已经为三大投资方带来了盈利！

　　而且这7000万美元的税前收入只是盈利的一部分，如今好莱坞商业大作的海外收入已经超过了北美收入，等未来影片海外收益外帐的时候，足以惊爆很多人的眼球。

　　别忘了，《泰坦尼克号》这样的影片可不仅仅是票房方面的收入，它的周边相比《侏罗纪公园》确实是弱了一些，却也不容忽视。

　　不过，杜克很清楚，想要拿回海外方面的收入，就要慢慢的等待了。

　　圣诞节之后的一个多月里，杜克每周的工作日忙碌《黑客帝国》的后期，周末要飞去新西兰，参与调控《魔戒》三部曲的前期准备工作，哪怕是他意志坚强，精力旺盛，身体也足够好，渐渐也有了疲态，甚至感觉整个人都快被一分为二了。

　　“我终于明白，即使是斯皮尔伯格这种好莱坞最著名的快枪手，为什么都只出现过一次同一年内制作两部电影的情况，而且《辛德勒的名单》他还准备了十年之久。”

　　坐在剪辑室里的休息桌边，杜克跟蒂娜·菲闲聊着，随着后期工作只剩余了特效制作，两名副导演扎克·施耐德和安娜·普林茨已经离开，也赶去新西兰，参与到《魔戒》三部曲的前期工作当中。

　　公爵工作室的剪辑室里，只剩余了杜克和麦克·道森及其助手。

　　“你该为自己放一个假了。”蒂娜·菲倒了一杯浓咖啡，递给杜克，提醒道：“从圣诞节之后，你还没有正式休息过。”

　　“你也累了？”杜克问道。

　　他不休息，作为贴身助理的蒂娜·菲当然也没法休息。

　　蒂娜·菲也不否认，“如果换成几年前我刚过来的时候，一定会躲在房间里哭。”

　　“我完成这支影片的广告片，暂时可以休息了。”杜克也感觉到了身体的疲惫。

　　随着公爵工作室的扩大，需要处理的事务越来越多，圣诞节之后，他特意从母亲那边高薪聘请了一位高管，对方曾经在好莱坞打拼过，能比较轻松的处理公爵工作室的行政事务，不过最后的决策还是要汇总到蒂娜·菲这里，由他来做决断。

　　而且华纳兄弟也同样有高管进驻，这是换购之后的必然，而且对方工作经验丰富，只要做好必要的监管，实际上是能带来不少帮助的。

　　现在他和华纳兄弟处于蜜月期，两家公司利益紧密相连，矛盾不是没有，却会控制在极小的范围之内。

　　用了整整一下午的时间，杜克、麦克·道森以及工业光魔的特效组，将广告片剩余不多的特效添加完毕，这支接下来要在超级碗中场时间播放的三十秒广告宣告完成。

　　“蒂娜……”

　　坐车离开工作室的时候，杜克问副驾驶位上的助理，“下周我会休息几天，你想独自休假，还是跟我一起去看超级碗？”

　　蒂娜·菲想了想，“一起去看超级碗好了，如果有什么突发情况，我不想从休假地赶过去。”

　　《黑客帝国》确定在暑期档开端上映，公爵工作室和华纳兄弟自然不会错过超级碗中场时间这一宣传阵地，从当初杜克让《勇闯夺命岛》登上超级碗广告之后票房大卖，但现在有更多的影片都聚焦在这一赛事上，超级碗广告也渐渐成为了好莱坞大片的传统宣传阵地。

　　其实《黑客帝国》的宣传早就在华纳方面的策动下，有计划的展开了，如同过往一样，一部暑期档商业大片不会单纯依靠任何一种宣传手段，杜克一直在忙碌两部电影的工作，除去接受采访或者参加华纳方面举办的宣传活动外，基本上没有对宣传提太多意见。

　　不过，只有一项例外，影片中频繁提及电脑网络，而且现在到了1998年，北美的因特网已经很发达了，他怎么会忽视这一块对青少年影响巨大的宣传阵地。

　　影片不断在包括雅虎等高点击率的网站上做广告，还按照杜克的建议，雇佣了水军在一些影视类论坛里发帖子，已经引起了网络群体的关注。

　　特别是杜克让帕尼·凯利斯找人建设的个人网站，完成后直接通过链接的方式，挂在了很多影视论坛上面，现在上面最主要的内容，就是宣传《黑客帝国》。

　　……

　　昏暗的灯光下，艾伦坐在电脑前，退出爆炸狂魔聊天室，习惯的点开了这一板块上的一个链接，一个奇怪的网站随后打开。

　　网站以阴沉的暗色调为主，上面还有些绿色下滑条，艾伦对电脑还算了解，知道这是类似于程序代码之类的东西，不过网站总体来说很简单，除去显眼的留言板外，就是更加显眼的一个戴着黑色墨镜、穿着黑色风衣的人，那人对他这种资深影迷来说非常熟悉，著名的爆炸狂魔和毁灭公爵杜克·罗森伯格。

　　图片上这位年轻导演，是他以前从没有见过的形象，却异常的——酷！

　　简直酷到掉渣！

　　这位导演右手抓着一只外貌极其邪恶的机械乌贼，左手举着一把与风衣同色的手枪，枪口喷射出的不是子弹，而是一件非常奇怪的话——这个世界是真实的吗？你以为你看到的、闻到的、听到的，都是真实的吗？真实的世界是这样子的！

　　这明显是一个链接，艾伦点击打开，很多图片显示了出来，其中有一些机械在种地，只是地里面长出来的不是粮食……

　　还有最中间最显眼的一张——不要在迷茫了，母体在迷惑你，跟着杜克寻找这个世界的真相，你就是唯一的救世主！

　　移动鼠标，艾伦又打开了这个链接，出现的图片令人触目惊心，乌云压顶的天空，变成黑色废墟的曼哈顿，还有一个个躺在不知名胶囊中沉睡的人类……

　　这是什么世界？

　　尽管看过了很多次，艾伦还是非常好奇，母体又是什么？唯一的救世主？

　　当然，这个世界上脑袋完全不转的笨蛋毕竟是少数，艾伦很快就想到这与杜克的新片有关，看着其中酷酷的造型、安静的生活场景和如同末日般的环境，心中生出了无数期待。


第二百八十四章 世界都是假的？

　　每年的超级碗都是全美的狂欢日，这甚至已经形成了传统，不仅仅是普通的观众，很多政界、商界和演艺界其他行业的名流，都会在超级碗比赛当天出现在体育场上，直播镜头捕捉名人的身影向来也是超级碗的保留节目。

　　在超级碗面前，不要说什么奥斯卡颁奖典礼、NBA总决赛以及美洲杯帆船赛之流，对于全美来说，这些都是浮云。

　　杜克走进大包厢的时候，加州圣迭戈市的圣克墨菲体育场座无虚席，一号大包厢里面坐满了名流，其中有一些他虽然第一次见，就像对方认识他一样，他也早就听说过他们，比如梦工厂和微软的股东保罗·艾伦，未来对方名下会有著名的西雅图海鹰队。

　　跟几个主动向他打招呼的人或握手或点头致意，杜克来到了自己的座位前，这是并排相连的两个宽敞的软座，先一步进来的蒂娜·菲已经坐在了靠里面的位置，等杜克坐下后，将一瓶运动饮料递了过来。

　　“你买的谁赢？”她问道。

　　杜克亮了亮手里的投注单，“绿湾包装工，丹佛野马上一次进入超级碗被旧金山49人55比10屠杀，现在过去没几年，我不认为他们会有实质上的改变。”

　　蒂娜·菲拧开自己的佳得乐喝了一口，“正好相反，我买的丹佛野马。”

　　忽然，后面有声音传了过来，“你好，你是罗森伯格先生吗？”

　　一般圈内的人都喊他杜克或者罗森伯格导演，这个略带沙哑的女声听起来相当陌生，杜克不禁回过头，“你好。”

　　后面站起了一个异常高挑的女孩，她有着修长的双腿和阳光般的肤色，脸上有几个年轻女孩常见的淡淡的雀斑，傲人的身材让人过目难忘，显得热辣而又性感，披散在肩膀上的金棕色顺直长发下，是一副典型的日耳曼式女人面孔，硬朗而又自然。

　　虽然对方年龄小了很多，但杜克很快就认了出来，毕竟她曾经是有史以来身价最高和最会做生意的超模。

　　“罗森伯格先生，我是吉赛尔·邦臣。”她第一时间做了自我介绍，“我是一个模特，来自巴西，准备与维多利亚的秘密签约，您即将是我的老板之一。”

　　杜克在她伸过来的手上握了下，“认识你很高兴，邦臣小姐。”

　　“叫我吉赛尔好了。”她的笑容像里约热内卢的阳光一般灿烂，性格也像大部分巴西女郎一般豪爽，“我可以叫你杜克吗？”

　　“当然可以。”杜克点了点头。

　　这里是声音杂乱的体育场，并不适合聊天，两人说了没几句，杜克转回了头来，吉赛尔·邦臣却伸手递了一张卡片过来，杜克接下看了眼上面用眉笔匆匆写下的数字，随手塞进了左边的衣袋里。

　　“需要我跟她换个座位吗？”蒂娜·菲凑过来小声问道。

　　杜克转头看了她一眼，“不用。”

　　蒂娜·菲聪明的闭上了嘴巴，装作刚才那句话从来都没有问过。

　　如同往届的超级碗一样，比赛本身算不上多精彩，双方的战术都比较保守，与杜克预想的完全不同，丹佛野马占据了绝对优势，很快就凭借四分卫和外接手的默契配合达阵得分，接下来的防守中，不但在一攻中擒杀了对方的四分卫，还在二攻中直接抄截了对方的中距离传球……

　　“绿湾包装工要输了。”蒂娜·菲低声嘀咕。

　　“有可能。”

　　杜克抓起佳得乐喝了一口，干脆不再去看比赛本身，实在是谈不上精彩。

　　超级碗自从NBC拿到转播权之后，一直是NBC电视台的王牌节目之一，中场广告更是着力打造的重点，如今每秒的广告收入高达13万5000美元，一条三十秒的长广告，没有400万美元连想都不用想。

　　奇高的广告价格，以及恐怖的收视率，都促使各大厂商想法设法在广告的创意和画面上下功夫，以便吸引更多眼球，能让人在诸多广告中记住自家的产品。

　　这种激烈的竞争，带来的就是备受观众瞩目的超级广告时段，而好莱坞的各大电影公司，如今也成为了其中的一份子。

　　坐在电脑桌前，诺曼·希勒看了看时间，暂时退出爆炸狂魔聊天室，快步走到沙发前，拿起遥控器打开电视机换到了NBC电视台，时间刚刚好，丹佛野马和绿湾包装工的上半场比赛即将结束，中场广告马上就要拉开大幕。

　　对花式繁多的商品广告，希勒并不感兴趣，从几个月前开始，他就注意到了被很多人议论的一个网站，那个网站充满了酷劲和神秘气息，一直在宣称这个世界是不真实的，跟随网站的信息指引而走，每个人都能成为唯一的救世主。

　　其实他和大多数人一样，很快就猜出了这是那个导演新作品的相关信息，但每隔一段时间，网站就会透漏出一部分新的消息，这些消息有图片有文字，相当吸引人，总是让人不自觉的跟着他们的思路走下去，真的想看看这个世界或者电影中的世界到底有多奇妙？

　　母体？真实？救世主？

　　据说网站的每天流量高达近五万，很多人从中总结出了这三个关键性的词汇。

　　从雅虎的门户网站上面，诺曼·希勒也得到了其他的一些消息，比如影片的类型是科幻片，制片成本高达8000万美元，影片会在暑期档开端的五月份上映等等。

　　按照这几年的形势，这种大投资的暑期档影片，都会在超级碗上做广告。

　　诺曼·希勒就是在等《黑客帝国》的广告片，他希望能获得更多的相关信息。

　　事实也没有让等待的人失望，在几支商品广告之后，到了好莱坞电影广告时间段，而首先出现的电影广告片，就以最显眼的字幕标注着——杜克·罗森伯格作品！

　　广告片只有三十秒，非常短暂，诺曼·希勒几乎把眼睛睁到了最大。

　　片中首先出现的角色是一个女人，女人面色严峻，黑发黑衣，紧身的造型突显的腿长腰细，冷艳性感到了极点……

　　诺曼·希勒忽然有种想吹口哨的冲动，这样的美女好像整个好莱坞也不多吧？

　　然而他口哨声还没有吹出来，嘴巴就张大了，那个女人腾空而起，镜头忽然定格，以三十六十度旋转的方式，全方位展示了这个漂亮矫健的动作……

　　女人一腿将警察踢翻，诺曼·希勒忍不住喊了一声——COOL！

　　似乎整部预告片都在诠释酷这个词的含义，基努·里维斯黑风衣黑墨镜的造型，与同样酷的掉渣的黑人的打斗，还有他耍出的布鲁斯·李式的动作，那好像是叫……对，叫功夫来着……

　　接着，让诺曼·希勒直接跳起来的画面出现了，一个同样酷酷的人对着基努·里维斯连连开枪射击，子弹的弹道清晰无比的显示在画面上，明明应该是非常慢的场景，在高速慢镜中，却给人一种特别快的感觉。

　　更为奇特的一幕发生了，基努·里维斯竟然做出了匪夷所思的闪避，躲开了子弹……

　　这怎么可能？诺曼·希勒喃喃低语，这根本不可能，人类怎么能用这种方式躲开子弹？

　　然而，下一幕，又让他把这种不合理变成了疑惑。

　　“什么是真？”

　　那个黑人站在白色的环境里，神秘兮兮的说道：“如果你说真实就是你能感觉到的东西，你能闻到的气味，你能尝到的味道，那么这个真就是你大脑作出反应的电子信号。你所知道的世界就是这样一个世界……”

　　“《黑客帝国》，1998年5月14日上映！”

　　三十秒钟转瞬即逝，诺曼·希勒没有心思观看后面的电影广告片，皱眉站在那里，还在思索刚才广告片中透漏的信息。

　　感觉到的不是真的？看到的不是真的？闻到的也不是真的？只是电子信号？

　　他恍然大悟，难道说电影里面的整个世界都是假的？那什么才是真实的？

　　忽然间，诺曼·希勒想到了网站上那如同末日版的图片，难道那些才是真的？这一假一真是两个并存的世界？但这个两个世界如何共存呢？

　　得到了一些信息，反而让他更加迷惑，更加好奇，好奇的恨不得现在就去看看那部电影，电影中的世界到底是什么样子？

　　依靠短短三十秒的时间，能激发他更多的好奇，不止是悬念的问题，还有影片画面中所带来的那些，那是被他们这些经常使用电脑和网络的人，称之为赛博朋克的文化。

　　很显然，那位导演一如既往的把握住了他们这些年轻人的心态，制作出的是他们最想看的东西，对于演员的造型、打斗还有那段男主角躲避子弹的镜头，诺曼·希勒觉得只能用“酷到不能再酷”来形容。

　　如果是别的导演的影片，诺曼·希勒还会担心预告片就是全片的精华集中，但他相信，这只是影片中很普通的一部分，过往杜克的影片哪一部不是预告片式的精彩大集合？

　　看到了好的东西，就想与人分享，诺曼·希勒关掉电视机，重新回到电脑前，用自己的毁灭公爵进入了聊天室。

　　“我建议所有人都第一时间去看《黑客帝国》，影片酷……”


第二百八十五章 枪战大师

　　超级碗之后的两周里，《黑客帝国》陆续放出了主要角色的海报，海报完全按照杜克的想法来制定，除了必须要“酷到掉渣”外，还有部分赛博朋克文化方面的展示，到三月份的时候，华纳兄弟更是联合硅谷以及相关的论坛网站，在圣地亚哥举办了一次赛博朋克文化展，并且在展览上放出了《黑客帝国》的第一支正式预告片。

　　《黑客帝国》在酷以外的另一大特质是什么？肯定不是哲学思考和神秘主义，而是赛博朋克文化发展到现在的一次汇总，这样一支突出酷和赛博朋克的预告片，能在这个群体中引发的轰动可想而知。

　　严格说起来，杜克脑海中有比《黑客帝国》更酷更好玩的念头，甚至原版影片中很多东西都能改成眼花缭乱的未来派设置，但无论是在拍摄，还是在后期制作中，杜克只是进行了一定程度上的改变，而不是全盘推翻重来。

　　任何一部影片都有着独属于自己的风格，杜克非常清楚这一点，就算是曾经最成功的大杂烩《复仇者联盟》，实际上风格也相当鲜明，《黑客帝国》的酷和赛博朋克就是最鲜明的标记，在此基础上适当添加一些未来派元素会有帮助，但如果添加的过多，影响到影片的整体风格，那就是一场灾难了。

　　纯粹的大杂烩式的电影或许不会彻底失败，但绝对无法取得巨大成功，比如擅长把各种元素汇聚成统一风格的乔斯·韦登，在典型的大杂烩影片《萤火虫》上面的失败也充分证明了这一点。

　　将一部大众题材的科幻片制作成粉丝向的影片，其实就是一种失败，而且这位导演在经历《复仇者联盟》的巨大成功后，后面的续集中似乎又有向这方面靠近的趋势，直接导致续集远不如预期。

　　赛博朋克有着独属于自己的黑色特质，杜克肯定不会添加一些莫名其妙的东西，特别是优美的风景之类，去破坏这一特质。

　　一部影片如果没有了风格，或者说风格不鲜明，失败的可能要高于成功的可能。

　　别忘了，现在才1998年，还不是那个凭借视觉特效就能狂轰滥炸的时代。

　　持续一周的赛博朋克文化展吸引了全美大批青少年爱好者的目光，华纳旗下的媒体和NBC电视台，也对这一次展出进行了集中报道，其中提及最多的就是《黑客帝国》。

　　甚至，这一次展出还吸引到了计算机行业的一些大佬，史蒂夫·乔布斯和比尔·盖茨的身影都先后出现过，在一定程度上，进一步加重了这次赛博朋克文化展在计算机和电脑网络爱好者心目中的地位。

　　随后，《黑客帝国》的海报用最快的速度，以院线为支点，在整个北美范围内快速扩散，第一支预告片也迅速登陆所有可以播放视频的媒体平台，告诉所有看到的观众，暑期档之王的新片即将强势来袭。

　　与华纳之间的合作更加深入之后，最大的好处，就是杜克除去提一些适合的意见，在宣传、发行和院线方面根本不用耗费心神，而且除去北美的一系列动作外，华纳兄弟还联合影片的各大赞助商，在主要的海外票仓市场积极展开推广工作。

　　宣传方面有华纳在负责，杜克的主要任务还是保质保量的完成《黑客帝国》的后期制作。

　　正在全世界横冲直撞的大船可以说开启了电影特效的新时代，杜克压缩演员开支，以及从澳大利亚方面争取到最大额度的税收优惠，就是为了将更多的资金投入到特效制作方面，虽然《黑客帝国》未必能达到现在特效制作的极限，却一定要创造炫酷至极的视觉效果。

　　一部影片，在特效方面投入2000万美元和投入4000万美元，最后制作出的效果绝对有着天与地之间的差距。

　　特效可以说是《黑客帝国》能成功的另一大原因，至于备受专业人士盛赞的哲学思考，反而要处于非常靠后的位置，而且影片后两部，特别是最后一部的失败，其实也说明如果将商业影片的一些佐料变成正餐，会带来什么样的恶果。

　　影片的两部续集在原作的基础上加强了影片独特的个性，尤以令人费解的对白和哲学思辨最为显著，使得故事情节远远超过了主流观众所能承受的思考极限，原本极其精彩的视觉特效并没有收到理想的效果，直接导致影片票房表现远不及预期。

　　就像杜克说的那样，这是直冲暑期档而去的科幻商业片，有些东西稍稍触及下就足够了，如果真要像文艺片那样深入的探讨下去，这样巨大的投资规模绝对承受不起。

　　这几个月的后期制作中，杜克使用的依然是惯用的凌厉的剪辑风格，数年的时间合作下来，麦克·道森与他配合默契，这些工作相对比较轻松，最为麻烦和耗费时间的，还是工业光魔主打的视觉特效。

　　在杜克的建议下，工业光魔的特效组分成了三部分，一部分专门处理普通的特效部分，一部分制作合成关于尼奥和史密斯的子弹时间，最后一部分则是使用电脑技术对几段枪斗术的戏份进行修饰。

　　枪斗术，想要够酷够有冲击力，可不仅仅是查理兹·塞隆卖弄下性感的身段和冷艳的脸庞就能做到的，拍摄时也难免会有一些不足，但越来越强大的CGI技术，足以弥补拍摄的缺陷。

　　当然，还有例如机甲、乌贼大军以及锡安等，是不会出现在影片中的，《黑客帝国》只有两个小时长，塞进过多的东西，只能变成大杂烩。

　　影片可不是把一些未来的一些西塞进去，就能够成功的。

　　最为典型的，一部影片所反射的信息量越大，观众观看和理解的难度就会越高，一旦超过观众的思维极限，后果相当严重。

　　哪怕过去二十年，纵观世界电影票房排行榜，其实不难发现，排在前100名的，基本上都是非常简单的电影。

　　特效制作的有效性关系到整部影片的成败，为了避免工作分散给协调和整合工作带来的麻烦，杜克需要整合后期特效制作的整个流程，为此他专门找人又设计了一套完备的特效管理信息系统，这还是影史上第一次在电影拍摄中运用如此庞大的计算机信息管理系统。

　　通过这套“数码日记”和“特效进程”系统，整个后期制作组中从事数码加工、电脑辅助设计、三维模型设计的工作人员，都可以得到想要的场景设计、高解析度模型和处于各拍摄进程当中的所有镜头资料，大大地提高了工作效率。

　　更为重要的是，这套系统可以持续发挥效力，使用到以后例如《魔戒》三部曲这样的后期制作当中。

　　此外，杜克还准备召集剧组成员，补拍一个场景，一个比子弹时间还要酷的场景。

　　要说《黑客帝国》留给人印象最深刻的场景，肯定是崔尼蒂飞腿踢翻警察、尼奥在楼顶躲避特工的子弹射击、尼奥和史密斯在地铁里飞起双枪对峙等一系列“时间凝固”的场面，杜克就是要在此基础上，添加爆炸时的“时间凝固”。

　　影片最后效果没有最酷，只有更酷！

　　说白了，这些使用技术手段达成的“时间凝固”，都是用“慢速”来体现“快速”的视觉效果冲击力。

　　这种以“慢”来体现快的方法，如今真正的大师级人物，同样不是好莱坞导演，而是大名鼎鼎的约翰·吴，吴白鸽虽然不是原创者，却是这方面目前集大成的实践者，他的那些慢镜头射击场景，对好莱坞电影的枪战制作产生了深远的影响，甚至一定程度上改变了好莱坞电影枪战的方式。

　　过往好莱坞最推崇的，是例如《盗火线》中迈克尔·曼式的古典主义写实枪战，而即使同样是打不死的枪战风格，也可以发现好莱坞与吴白鸽的不同，兰博和施瓦辛格式的枪战，与吴白鸽的浪漫主义截然相反。

　　毫不夸张的说，吴白鸽和袁和平这些人，对好莱坞电影产生的影响，远远大于表面上可以看到的那些，可惜始终无法像李安那样融入进这个圈子中。

　　好莱坞，可以说是一个极其排外，又非常懂得吸引的圈子。

　　任何一个有进取心的好莱坞导演其实都明白一件事，固步不前就等于失败，而且好莱坞两个超级大导演就是这方面的典型。

　　詹姆斯·卡梅隆是技术流导演的代表，他一直走在整个世界电影技术的最前端，用开拓者来形容他一点都不过分。

　　史蒂文·斯皮尔伯格则是商人导演的典型，其实明眼人都能看得出来，斯皮尔伯格最近几年基本上停在了原地，执导的作品只能用一般来形容，他的导演事业在走下坡路也是公认的事实。

　　杜克不是詹姆斯·卡梅隆，也不是斯皮尔伯格，但他头脑始终清醒，懂得学习永远没有终点的道理，就像拍摄中吸取袁和平的长处，他不会放过那些对自己有帮助的电影理念、知识和技术，枪战他可以借鉴吴白鸽的酷，制作也可以借鉴日本动画。


第二百八十六章 你改变了我的命运

　　事实上，杜克在处理《黑客帝国》的后期工作时，适当借鉴了一些日本动画的处理方式，日本动漫中对于一些镜头夸张而有趣的处理手法让人惊奇不已——以唯美的分镜头巧妙地捕捉事物的瞬间形态，使得那一刻看起来不可思议又妖艳异常。

　　对于所有能帮助自己的电影和手法，不管它来自何方，又出自何人，杜克都会虚心的学习，并且运用到适合的地方。

　　“我们面对的不是一个真实的世界，就像打斗式的虚无感觉一样，爆炸也与现实的爆炸有所不同。”

　　剪辑室里，杜克打开监视器，播放了一段工业光魔完成的爆炸特效，“当直升飞机爆炸时，建筑物的玻璃墙面居然象水面一样出现了涟漪，这是违背常规物理学定律的镜头。”

　　查理兹·塞隆有些明白的点了点头。

　　杜克继续说道：“在矩阵这样一个纯数字的世界里，故意的视觉扭曲看起来是很自然的，而且在未来的续集中，扎克会使用更多这样类似的打破一般物理学的疯狂镜头。”

　　“成片比剧本容易理解多了。”

　　虽然看的片段不是太长，但影片比剧本显得简单通俗易懂太多了，查理兹征询了杜克的意见后，换了个片段，边看边说道：“虽然没有大银幕，这段爆炸看起来足够惊艳了。”

　　这是通过实地拍摄又经过后期加工而成的大厦爆炸，在后期特效的作用下，爆炸与现实的效果有着诸多不同，最为显著的，就是爆炸产生的熊熊大火在慢镜头中如滚滚洪水般波涛汹涌。

　　“虽然影片中的爆炸不多，但我毕竟是以爆炸而起家的。”杜克耸了耸肩，对查理兹说道：“而爆炸和爆炸也是不同的，如果不想带来审美疲劳，我必须在爆炸方面有所改变。”

　　“所以……”查理兹·塞隆按下暂停键，指了指画面上定格的火光，“才有了它们？”

　　杜克点点头，“火焰能象液体一样流动，液体则让它们如轻烟般飘渺，通过合理地转移物质的物理特性，可以使司空见惯的爆炸场景产生如梦似幻般的效果。”

　　“确实如此。”查理兹·塞隆很认真的说道：“与你以往制造的爆炸都不同。”

　　她是来这边为几段后期配音的，工作完成后，没有离开，而是想看看影片已经添加完特效的那部分成片的效果。

　　这是剧组的成员之一，而且两人间相处的还算是愉快，杜克也不会拒绝她。

　　“今天就到这里了？”

　　见杜克关掉监视器，收拾东西，查理兹看了看时间，问道：“要下班了吗？”

　　“你在外面的大厅等一会，我要回一趟办公室。”

　　叮嘱完一句，杜克带着她离开剪辑室，独自回到办公室，去套间换了正装，很快又走了出来，从大厅的休息处喊上查理兹·塞隆，一起向着停车场走去。

　　“你要去哪里？”查理兹边走边看了看杜克笔挺的正装，好奇的问道：“去参加《泰坦尼克号》的公关活动吗？”

　　“那是詹姆斯·卡梅隆应该关心的问题。”杜克摇了摇头，“而不是我。”

　　距离奥斯卡最终投票的时间已经不远了，现在各方势力都在积极争取几个重量级奖项的选票，《泰坦尼克号》剧组同样也不例外。

　　“北美票房过5亿美元！全球票房14亿美元！”查理兹似乎是在感慨，“简直太不可思议了，那些嘲笑《泰坦尼克号》的人都闭上了嘴，还有些以前讥讽影片的影评人厚脸皮的唱起了赞歌。”

　　“早知道这部影片能够大卖的话。”查理兹看着杜克笑了笑，“我也应该投资的。”

　　杜克也笑了笑，却没有说什么。

　　他知道查理兹·塞隆是在开玩笑，投资很多时间并不是有钱就可以投的，他能参与进来，是因为他有了这样的资格和地位，有些人有钱都未必能够参与到一些项目的投资中。

　　比如最近一年多来，雅虎进行了两次扩股融资，他的代理人也在积极寻求投资的机会，但雅虎如今是热门股，尽管业绩非常一般，股价却不断飙升，是华尔街投资的热门，杜克想进去分块蛋糕的难度可想而知。

　　在这两次融资中，杜克能拿到的投资份额极少，只能说聊胜于无，好在股市方面下手还算是比较早，手中积攒了一定数额的雅虎股票。

　　还有另外一项投资同样遇到了一些麻烦，听说史蒂夫·乔布斯回到苹果后，杜克一直让人关注着他和苹果的动态，苹果急需资金盘活新的项目，在杜克和比尔·盖茨提供的融资中，史蒂夫·乔布斯毫不犹豫的选择从死敌比尔·盖茨手中获得大部分资金来源，而杜克这边的提供的资金还没有盖子的四分之一。

　　有些事情，知道和能参与到其中完全是两码事。

　　但杜克相对来说也比较满足，苹果最困难的那几年中，有无数股东打了退堂鼓，他从中收获不菲。

　　或许可以给乔大爷提点意见，让苹果早点弄出肾机来？

　　这种念头只是转了转，就被杜克扔到了一边，与其想这些不靠边的东西，还不如经营好手中已经有的项目。

　　杜克没有直接去酒店，特地先去了查理兹·塞隆在伯班克近郊的家中，等她换上晚礼服，这才赶到了位于好莱坞的高地酒店，参加华纳举办的一场推广活动。

　　推广的主角不是《黑客帝国》，而是哈利波特！

　　“杜克，这位是乔安娜·罗琳女士。”

　　“乔，这是杜克·罗森伯格导演。”

　　刚刚走到媒体会现场，华纳兄弟的宣传主管杰米·约翰逊就为杜克和小巫师的创造者作了介绍。

　　虽然是公爵工作室拿下的这个系列，但杜克还是第一次看到乔安娜·罗琳本人。

　　杜克跟罗琳握了下手，“我可以叫你乔吗？谢谢，我真的很喜欢你写出的这个系列。”

　　“是我应该对你说谢谢。”

　　乔安娜·罗琳看起来不像是说客套话，“你在我最困难的时候帮助了我，让我摆脱了困境，又把这个系列推荐给了华纳，你改变了我的命运。”

　　“你的作品非常优秀。”杜克收起笑容，认真的说道：“它值得我和华纳这么去做。”

　　“那……”乔安娜·罗琳的眼睛亮了起来，“罗森伯格导演，你能亲自改编这个系列吗？”

　　杜克向杰米·约翰逊使了个眼色，他立即接过话题，说道：“乔，放心好了，华纳一定会找一位能让我们双方满意的导演。”

　　说着，他的眼睛又飘到了杜克身上。

　　杰夫·罗宾诺夫恰好走了过来，跟乔安娜·罗琳和查理兹·塞隆分别打过招呼后，转到了杜克面前。

　　“你真的不打算亲自动手？”他低声问道。

　　“杰夫，你看过这个系列已经出版的两本了。”

　　就在公爵工作室和华纳方面联合推广小巫师的时候，《哈利波特与密室》也出版上市了，“改编后的电影肯定是全年龄段向的作品，我并不擅长这方面。”

　　简单的想了下，杰夫·罗宾诺夫点了点头，杜克过去的作品中，除去《独立日》和《芝加哥》两部PG-13级的作品外，其他影片全是R级，让这样的人去制作G或者PG级的影片绝对是一场灾难。

　　“杰夫，别忘了《黑客帝国》的评级。”杜克忽然提醒了一句。

　　“华纳兄弟一直在努力。”杰夫·罗宾诺夫皱了皱眉头，“我们会尽最大的可能让它评定为PG-13级。不过，杜克，你也要做好心理准备，华纳兄弟虽然实力足够强大，但在MPAA中的资历还是有些浅。”

　　MPAA就是全美电影协会，其中重要的职能之一就是为即将上映的影片评级，众所周知，PG-13级（13岁以下需要监护人陪同观看）和R级（17岁以下需要监护人陪同观看）面对的观众数量差别极大，不同的评级会直接影响到影片的票房数字。

　　而MPAA一直掌控在好莱坞六大巨头公司的手中，不过华纳兄弟因为诸多原因，直到1996年才加入MPAA，在其中的话语权自然差了一些。

　　杜克想为《黑客帝国》争取PG-13的评级，也有些难度，却不是没有可能，如果按照十年后的MPAA的标准，《黑客帝国》第一部绝对是标准的PG-13级影片。

　　既然是来参与媒体推广活动，杜克也少不了为哈利波特摇旗呐喊，媒体推介会开始后，他很快就与乔安娜·罗琳站在了一起，在过去几个月的宣传中，乔安娜·罗琳是哈利波特的创作者，而杜克这个大名鼎鼎的好莱坞导演，则是哈利波特的发现者。

　　“我不认为我是发现者。”

　　面对媒体，杜克谦虚的态度下，全是对哈利波特系列的吹捧，“这个系列是如此的优秀，即使没有我，它很快也能发挥出应有的光辉。罗琳女士创造了一个不可思议的魔法世界，我感觉我们都是幸运儿，因为我们能拜读到如此神奇的作品。”

　　如今的哈利波特早不是以前的哈利波特了，自从公爵工作室与华纳兄弟换股完成后，华纳一直在大力推广这个系列，本就拥有上佳的质量，再加上庞大的传媒集团和杜克这样的名人的不断造势，小巫师渐渐开始散发曾经的光辉。


第二百八十七章 索尼和梦工厂的联合

　　如何来衡量华纳兄弟推广哈利波特系列的力度呢？其实最直观的就是系列的知名度，在还没有其他产品的情况下，说白了无非就是小说的销量。

　　在公爵工作室和华纳兄弟成立哈利波特工作室前，《哈利波特与魔法石》近一年的时间里，卖出了三万多册，而后哈利波特工作室开始发动能发动的所有力量——比如杜克不是第一次为哈利波特系列站台——从书评人到各种排行榜再到各大媒体，全力推广这部作品，短短几个月的时间内，《哈利波特与魔法石》就卖出了近40万册，而且这只是刚刚开始，市场效应过一段时间才能真正体现出来。

　　任是谁都无法否认，资本和传媒集团在这个国度乃至整个西方世界都拥有着庞大的影响力，资本又是为逐利而生，当这个系列露出足够的潜力后，时代华纳这个庞然大物也加入到了其中。

　　连杜克都不知道他们用什么手段搞定了全美教师与家长联合会，让其把两册哈利波特列为了重点推荐课外读物。

　　《纽约时报》的专刊上面，《哈利波特与魔法石》也悄然挤上了畅销书排行榜的行列，几位著名的书评人联合大力推荐……

　　还有，等洛杉矶的这场活动之后，时代华纳为乔安娜·罗琳准备了一辆驶往霍格沃茨魔法学院的专列，从国王十字火车站出发，历经英伦三岛的所有重要城市，开启一场盛大的宣传签售活动。

　　此外，华纳在所有英语区国家都在大力推广这部作品。

　　即使是杜克也不得不承认，在英语五基友区大爆的文学或者影视作品，往往会成为世界级的作品，轻易就能影响到其他国家和地区，现今的这个社会，终究是个以西式文化为主导的世界。

　　只要哈利波特在英语区爆发，剩余的将不再是问题。

　　随后接受采访的时候，在这种关系到切身利益的事情上，杜克自然是为乔安娜·罗琳说尽了好话。

　　“乔是一个非常让人敬佩的作家，是一位真正的勇者，在那般艰难的处境下，还能创作出如此出色的作品，是我们生活中的励志传奇。”

　　现在杜克对记者说的这些，是极好的炒作宣传素材，哈利波特工作室怎么可能放过？利用乔安娜·罗琳的经历，以媒体来塑造形象工程，从而用宣传作家的方式进一步带动作品，这是很常规的宣传手段。

　　参加这场推广会，杜克可谓准备充分，接着又扔出了一个重量级的话题，“我认为乔安娜·罗琳女士的经历是非常适合的题材，从得知的那一刻起，我就异常心动，如果将来有机会，我想亲自制作一部关于罗琳女士的励志影片。”

　　这一番话扔出去，围着杜克的记者几乎都快疯了，以他如今在好莱坞的地位，能为人拍摄一部传记性质的电影，即使对方是默默无名之辈，恐怕也会誉满全美。

　　有些话要适可而止，说完这些后，杜克又跟这些记者扯了些《黑客帝国》方面的话题，然后选择了暂时撤退。

　　“你真要为乔安娜·罗琳拍摄传记电影？”

　　回到后面的宴会厅里，查理兹·塞隆迎了上来，“你不会是认真的吧？”

　　“消息传的这么快？”杜克没有接她的话。

　　“这个消息太具有轰动性了。”查理兹·塞隆不动声色的翻了翻眼睛，“恐怕你说出口的那一刻，就传到了宴会厅的每一个角落里。”

　　查理兹·塞隆不笨，清楚问下去杜克也不会告诉她答案，干脆拉着他去了一边的休息处。

　　“你是专门为了这个系列小说而过来的？”

　　坐下来后，查理兹递给杜克一杯香槟酒，问道：“它真的有那么好？我记得你这不是第一次了吧？”

　　“我在里面投入了不少资金。”杜克端起香槟，与查理兹喝了一口，随便回了一句，“没有人想看到自己的投资失败，我推荐的话，总能有些效果。”

　　“何止是有些效果。”

　　看了看杜克，查理兹·塞隆嘟嘟囔囔的说道：“从今年《泰坦尼克号》大卖开始，就有媒体在炒作，说你和詹姆斯·卡梅隆以及史蒂文·斯皮尔伯格是好莱坞九十年代的三大导演。”

　　“媒体的话，当不得真。”杜克根本不在意。

　　查理兹·塞隆不管他，继续说道：“你郑重推荐的作品，必然会引起很多人的关注。”

　　这颗美丽的钻石明显是在讨好他，杜克拿过酒杯，喝了一口，也不再说什么。

　　他在推广会上的任务已经完成，也不打算在这里久待，跟杰夫·罗宾诺夫打了个招呼，也不管媒体记者对准他猛拍的相机镜头，带着查理兹？塞隆一起走出了酒店。

　　反正他花花公子的名头早就在外，带个女伴一起出席活动也不是什么大不了的事。

　　驾车围着北好莱坞转了一圈，杜克甩掉跟在后面的狗仔，然后驶上通往马里布的道路，回家的同时准备把查理兹·塞隆送回去。

　　抵达伯班克市西部的时候，查理兹·塞隆忽然提议道，“晚上去我那里吧。”

　　杜克转头看了她一眼，没有丝毫犹豫，“好啊。”

　　宾利车很快停在了查理兹·塞隆租赁的小别墅前，杜克下了车，跟着她一起走了进去，他不是第一次来了，这里距离马里布本就不远，偶尔有时候也会到这边来过夜。

　　查理兹帮杜克脱掉正装的外套，又踢掉自己的高跟鞋，就这样赤着脚走到了音响边，她知道杜克的喜好，挑选了一张特意准备的唱片，放进去按下播放键，舒缓的钢琴曲悠悠扬扬的飘荡了起来。

　　“要喝点什么吗？”查理兹问道。

　　“清水就好。”

　　对于酒精类的饮品，杜克向来不怎么感兴趣，从查理兹手中接过水杯，喝了一口，“你不是准备搬家吗？”

　　“不想搬了。”她走过来，坐在杜克身边，“这里挨着你近一些。”

　　看着那双眨动的眼睛，杜克伸手挑起她的下巴，根本不接她刚才的话题，这种鬼话肯定不能当真。

　　“莎莉，你越来越漂亮了。”

　　说完，杜克主动吻在了那两片红唇上，一条灵活的舌头，也第一时间钻进了他的嘴里。

　　边品尝着查理兹的香舌，杜克边抓住了她纤细的腰肢，一只手缓缓向上抚去，隔着如同丝缎般光滑的礼服，轻轻揉动着。

　　另一只则向下落去，挑开礼服的下摆，用力抓在了查理兹身体最为诱人的笔直长腿上。

　　查理兹的双手同样没有闲着，不但灵活的解开杜克的衬衣钮扣，帮他脱了下来，还以闪电般的速度，抽出了他腰间的皮带……

　　杜克翻身把查理兹压在沙发上，刚想要解开她的礼服，却被查理兹制止了。

　　她灵活的舌头钻进杜克的耳孔里，转了一圈，才说道，“你不是认为穿着衣服的我才是最漂亮的吗？”

　　说着，她轻轻推开杜克，杜克兴致勃勃的看着她。

　　查理兹走到房间玄关处，重新穿上足有四英寸的高跟鞋，将身高腿长的优势发挥到极致，用曾经严格训练出来的猫步，摇曳身姿的重新走回到杜克所坐的沙发前方，搬过一张椅子，坐在了对面。

　　“喜欢现在的我吗？”她挑起高高的眉头。

　　杜克一手抱胸，一手托着下巴看着她，却不说话。

　　查理兹交叠在一起的双腿忽然换了一下，修长的双腿移动间带起了裙摆，礼裙下的风光尽显无疑。

　　接着，她伸出一根手指，在鲜红的双唇间轻轻抹了一下，又向下滑过洁白的下巴、修长的脖颈、高耸的胸部和平坦的小腹……

　　看到这里，杜克缓缓站了起来，如果这时还能忍住，他绝对不是正常的男人。

　　查理兹·塞隆同样站了起来，她转过身，趴伏在椅子靠背上，撩起裙摆，摆出最为性感的姿势，转头向杜克笑了笑。

　　“！”

　　不用她邀请，杜克就已经扑了上来。

　　这是跟杜克维持关系最长的床伴了，两人彼此熟悉，配合默契，总能轻易间就刺激到对方最为敏感兴奋的地方，也懂得什么样的方式才能让双方都得到做大的快乐。

　　一个漫长的夜晚，和一场激烈的战斗才刚刚开始。

　　伯班克市号称世界媒体之都，这里不仅仅住着查理兹·塞隆这种刚刚出名的小明星，连史蒂文·斯皮尔伯格这样的大导演，也在这里购置有居所。

　　从查理兹·塞隆的别墅向北约五英里远，是伯班克的富豪聚居区，住着的基本都是商界或者好莱坞圈内的大人物或者大明星，斯皮尔伯格在伯班克的居所就在这里。

　　往常，这栋居所很少开放，今晚却灯火通明，斯皮尔伯格故意选了这里，来招待一位久违了的老朋友——或许说老朋友不太合适，应该是久违了的前经纪人。

　　“迈克尔。”

　　坐在花园中的棕榈树下面，两人就像熟悉的老朋友一般，只是斯皮尔伯格的话语中，总是带着若有若无的距离，“没想到了转了一圈，你又回到了经纪人圈子里。”

　　在这里已经有一会了，迈克尔？奥维茨决定直入主题，“史蒂文，我来这里，是为了你监制的《天地大冲撞》和我代理的《哥斯拉》，我们有共同的竞争对手！”


第二百八十八章 影片分级的优劣势

　　“共同的竞争对手？”

　　尽管知道迈克尔·奥维茨说的是什么，史蒂文·斯皮尔伯格却不动声色，“迈克尔，我们是老朋友了，有什么话直接说好了。”

　　“梦工厂的《天地大冲撞》5月8日在北美大范围上映，我替索尼哥伦比亚打包的《哥斯拉》5月15日全线登陆北美。”

　　迈克尔·奥维茨来之前早就做足了工作，此时说起来气势十足，“我们之间隔了一个周末，当《哥斯拉》上映时，《天地大冲撞》已经过了最火热的阶段，并不会形成太激烈的竞争，除非《天地大冲撞》有《泰坦尼克号》那样的走势。”

　　两人都知道这根本不可能，《天地大冲撞》就是一部简单的暑期档爆米花。

　　“梦工厂对《天地大冲撞》很有信心。”斯皮尔伯格淡淡的说道。

　　“我对你监制的影片也很有信心。”迈克尔·奥维茨脸色渐渐变得严肃，“我对自己监制的作品同样有信心。所以，史蒂文，我们从来都没有在任何人面前做任何退让的意思，你是最顶尖的导演和制作人，没有必要避让谁；我是顶尖的打包执行者，也从来没想过要避让谁。”

　　他的话信心十足，仿佛当年翻云覆雨的CAA帝王又重新回来了一般。

　　斯皮尔伯格轻轻点了下头，显然很认可迈克尔·奥维茨的话，他是大名鼎鼎的斯皮尔伯格！

　　“但我们不能否认，夹在我们中间的对手极其强大。”

　　在好莱坞打拼这么多年，虽然自信心爆棚，但迈克尔·奥维茨也不会小看任何人，“杜克·罗森伯格重回暑期档，他的《黑客帝国》值得我们重视，而且从发布的一款广告片和一款预告片来看，应该具备足够的竞争力。”

　　“没有人可以小看杜克。”斯皮尔伯格说出了今晚到现在最郑重的一句话，“我也不可以，杜克是好莱坞的顶级导演之一。”

　　“所以，他会是我们共同的竞争对手！”

　　轻轻敲了下椅子的扶手，迈克尔·奥维茨加重了语气，“《黑客帝国》在《天地大冲撞》次周末上映，必然会影响到你们的次周票房。如果《黑客帝国》反映足够好，也会在一定程度上影响到下一周上映的《哥斯拉》。”

　　他笑了笑，“除非杜克·罗森伯格会失手。”

　　“有可能。”

　　叹了口气，斯皮尔伯格说道：“但我个人认为杜克失手的几率不会超过百分之十。”

　　迈克尔·奥维茨收敛起笑容，“史蒂文，杜克的《黑客帝国》同时威胁到了我们！”

　　这是无法改变的事实，斯皮尔伯格很清楚，双方都是犹太裔，在某些例如梅尔·吉布森这样的事件上会站在同一阵营保持一致，但好莱坞之间的竞争，却无处不在。

　　而且梦工厂此前制作的几部影片中，已经三部失手，《天地大冲撞》这样的大制作，不容有失。

　　“说吧，迈克尔。”斯皮尔伯格垂下眼睑，懒得再去看对面的奥维茨，“你打算怎么做。”

　　现在才三月中旬，距离影片上映还早，按照梦工厂的计划，竞争会在临近五月份时才到白热化。

　　“我听说了一件事。”

　　迈克尔·奥维茨对斯皮尔伯格的态度视而不见，“虽然《黑客帝国》的成片还没有完成……”

　　“迈克尔，你应该知道我的底线在哪里！”斯皮尔伯格提醒了一句。

　　到了他和杜克这种身份与地位，有些手段是轻易不能用的，否则就是缠斗不休的结局，甚至是两败俱伤。

　　而且好莱坞的犹太俱乐部，也不会坐看他们无底线竞争。

　　“你误会我的意思了，史蒂文。”迈克尔·奥维茨皱了皱眉，快速说道：“《黑客帝国》还没有完成，但华纳兄弟已经在MPAA内部开始活动了，想要为这部影片争取PG-13的分级。”

　　斯皮尔伯格抬起眼睛，似乎不太明白奥维茨的意思。

　　迈克尔·奥维茨解释道：“《黑客帝国》是科幻片，必然少不了杜克招牌式的爆炸，其实回头去看，除去《独立日》因为以宏观的方式制作较为收敛外，包括去年评定为PG-13的《芝加哥》在内，不难发现杜克的影片重口的情节较多。”

　　听到这里，斯皮尔伯格已经明白了奥维斯想要做什么。

　　“有了华纳兄弟的全力支持，《黑客帝国》在宣传和发行方面肯定不是问题。”

　　认真的看了看斯皮尔伯格的脸，迈克尔·奥维茨才又说道：“但华纳兄弟是MPAA的新成员，话语权相对较轻，《哥斯拉》的发行投资方明确表示会全面支持我，但这并不够。”

　　“梦工厂没有MPAA的席位。”斯皮尔伯格提醒道。

　　“我知道。”迈克尔·奥维茨当然清楚这一点，“所以，史蒂文，我想争取的是你个人的支持，你与环球影业关系密切，同派拉蒙影业一向交好，只要能影响到他们，《黑客帝国》最终只能是R级！”

　　“同时，《哥斯拉》和《天地大冲撞》全力争取到PG-13级！”奥维茨抬起头来，信心满满的说道：“一部R级片，对抗两部PG-13级的影片的难度有多大？单是受众群天这一天然劣势，就可以让杜克·罗森伯格无法翻盘！”

　　斯皮尔伯格沉默，迈克尔·奥维茨也不再言语，他也是个犹太裔，知道犹太裔之间同样竞争激烈，也知道斯皮尔伯格拿起摄影机是个导演，放下摄影机却是一个标准的商人，否认也不会过来找他！

　　过了大概十秒钟，斯皮尔伯格缓缓开口，“我会给环球影业和派拉蒙影业打电话。”

　　迈克尔·奥维茨笑了起来，分级往往能决定一部影片的生死！

　　天空中密布着乌云，一向干燥的大洛杉矶地区，竟然在清晨时分罕见的下起了小雨，杜克关上窗户，去盥洗室洗刷一番，穿好自己的裤子，看了看遍地狼藉的房间，没有衬衣的踪迹，只好回想着昨晚与查理兹塞隆的疯狂，缓缓走出了卧室，顺着螺旋形的楼梯下到一楼，循着早餐的香味，进入了厨房。

　　查理兹穿着一件大号的男士衬衫，显露着笔直修长的双腿，正在准备早饭。

　　她大概是听到了杜克的脚步身，回头笑了笑，“亲爱的，你可以去餐厅了，早饭马上就好。”

　　说完，她瞄了眼杜克光着的强健上半身，故意抗议，“你可以找件衣服穿上吗？如果你一直这样，我会忍不住的。”

　　杜克歪了下头，“厨房也不错，我们昨晚试过了阳台，现在可以试试厨房。”

　　“上帝啊，你还没有疯够吗？”查理兹立即换上了求饶的表情，“亲爱的，放过我吧，我到现在腿都是软的。”

　　“可以把衣服还给我了吗？”杜克问道。

　　查理兹指了指客厅，“衣柜里有我为你准备的衣服。”

　　“谢谢。”

　　杜克转身向着客厅走去，忽然回头看了一眼，查理兹·塞隆一直显露着灿烂的笑容。

　　回到客厅中，随便从衣柜里找了一件崭新的衬衣套在身上，非常合身，查理兹·塞隆果然是个有心人。

　　将昨晚随便扔在一边的袜子和鞋子找回来，穿上后杜克又去盥洗室洗过手，走进餐厅的时候，查理兹·塞隆已经为他准备好了早餐，一份吐司煎鸡蛋和一杯燕麦粥。

　　她则是一杯脱脂牛奶和几个水果，这是所有想追求上镜效果的女演员必须付出的代价。

　　查理兹小口的喝着牛奶，眼睛一直在杜克身上打转，似乎在思考什么。

　　“能问你一个问题吗，杜克？”她放下了杯子，直直的看着这边。

　　杜克抬头看了她一眼，轻轻点了点头，查理兹立即问道：“一个年轻漂亮的女演员，如何才能实现演技方面的突破或者说得到专业好评呢。”

　　咽下嘴里的吐司，杜克喝了口燕麦粥，双手交叉放在桌子上，他和查理兹·塞隆确实不可能走到一起，无论是他还是对面的女人，其实都很清楚这一点，不过就像娜奥米·沃茨一样，查理兹·塞隆与他相处的很愉快，大家在一起的时间玩的开心，心情也好……

　　“莎莉……”

　　反正这种事情再过几年查理兹自己说不定也能想到，杜克干脆直接说了出来，“等你有了足够的资历的时候，去找一个能让你变丑的角色……”

　　“变丑？”查理兹愣了一下。

　　“变成一个丑八怪！”杜克指了指额头，“最好这里还有点问题的角色。”

　　自残、丑八怪外加神经病之类的角色，向来是获得奥斯卡影后的不二法门，想通过正常的女性角色拿到最佳女主角，往往需要苦熬资历。

　　吃完早餐，杜克离开了查理兹·塞隆的别墅，开上汽车进入伯班克市，却没有直接去华纳制片厂附近的公爵工作室，而是转了个弯，先去华纳大楼见了华纳兄弟发行部主管道格·沃尔特，商谈了一下关于《黑客帝国》的发行事宜，然后才回到工作室继续自己的后期制作。

　　道格·沃尔特则离开了华纳大楼，驾车向着与索尼哥伦比亚影业的人约好的地方驶去，他们接下来要商讨如何压制梦工厂！


第二百八十九章 压制梦工厂

　　“索尼娱乐虽然是外来者，拿到的却是哥伦比亚影业。”

　　咖啡馆中，道格·沃尔特放下咖啡杯，看着对面索尼哥伦比亚的高管米尔克·因斯说道：“华纳兄弟和其他几大影业都承认索尼哥伦比亚影业在好莱坞的地位。”

　　米尔克·因斯郑重的点了点头，“在维护我们的共同利益和市场份额上，索尼哥伦比亚影业与华纳兄弟和其他各大公司保持一致。”

　　实际上，早在去年的时候，六大巨头的高管就碰过面，就某些事情达成了一致意见，华纳兄弟、派拉蒙影业、环球影业、华特迪士尼、索尼哥伦比亚和二十世纪福克斯之间在合作的同时又有竞争，但绝不允许出现传统势力以外的新公司加入到他们这一行列中分享最大块的蛋糕。

　　在这方面，六大公司甚至包括没落的米高梅，天然就站在一起。

　　“米尔，华纳兄弟已经与环球影业、华特迪士尼、二十世纪福克斯和派拉蒙影业达成了一致。”道格·沃尔特也不绕圈子，直入主题，“我们在这个夏天，依然会像过去两年那样，从宣传到发行再到院线，尽力压制梦工厂！”

　　“索尼娱乐没有意见。”

　　很显然，米尔克·因斯来之前，索尼娱乐方面已经有了决断，“我们会与你们保持一致。”

　　史蒂文·斯皮尔伯格是好莱坞最受欢迎的导演没错，但梦工厂不仅仅是斯皮尔伯格的梦工厂，而且就算是斯皮尔伯格的梦工厂，各大公司也会毫不留情的打压。

　　如今连与斯皮尔伯格合作最为紧密的环球影业和派拉蒙影业都加入了进来，米尔克·因斯代表的索尼哥伦比亚影业当然不会犹豫。

　　道格·沃尔特喝完杯中的咖啡，又说道：“如今梦工厂成立已有数年，大卫·格芬、杰瑞佛·卡森伯格和史蒂文·斯皮尔伯格雄心勃勃，想把梦工厂做大，他们不仅仅涉足真人电影，还有动画电影、唱片、图书出版以及各种周边，华纳兄弟和时代华纳不想看到一个庞大公司崛起后，抢夺本应该属于我们的市场。”

　　“索尼娱乐也不想看到。”米尔克·因斯附和。

　　“梦工厂今年的巨制是《天地大冲撞》。”

　　重新要了一杯咖啡，道格·沃尔特继续刚才的话题，“投资有8000万美元之巨，如果算上宣发费用，超过1亿1000万美元，如果这个项目失败，梦工厂的资金链肯定会出问题。”

　　“那我们尽力让它失败好了。”

　　虽然华纳兄弟发行的《黑客帝国》才是索尼哥伦比亚影业的最大的竞争对手，但双方间的竞争却不会影响到在此事上面的合作，而且两个人都默契的没有提这件事，《黑客帝国》和《哥斯拉》的竞争关系到近期利益，梦工厂的崛起则会严重威胁到他们的长远利益。

　　这只是好莱坞竞争与合作很普通的一个缩影。

　　结束了与索尼哥伦比亚影业方面的短暂会面，道格·沃尔特离开咖啡馆，钻进自己汽车的时候，先后拨打了环球影业、派拉蒙影业和二十世纪福克斯等方面的电话，这三方也有人在私下里串联，准备对梦工厂的大制作开刀。

　　这是最简单直接有效的方式，只要上亿美元的投资无法收回，即使资金看起来很充足的梦工厂，资金链肯定也会紧张，说不定就会断裂。

　　“道格。”环球影业的办公室里，CEO罗恩·梅耶对着话筒说道：“我已经说过很多次了，环球影业会与其他公司保持一致，我们对待梦工厂只有一个态度，除非他们放弃现在的野心，转型成为一家普通的制片公司，否则环球影业绝对不会改变立场！”

　　刚刚放下电话，罗恩·梅耶还没有来得及思考，助理提醒他，“斯皮尔伯格先生的电话。”

　　“史蒂文？”

　　皱了皱眉，罗恩·梅耶立即说道：“接过来！”

　　环球影业参与打压梦工厂是一回事，与斯皮尔伯格的合作是另外一回事，罗恩·梅耶一直希望斯皮尔伯格能执导《侏罗纪公园》的第三部。

　　“嗨，史蒂文。”

　　大导演在好莱坞绝对是稀缺资源，就像杰夫·罗宾诺夫对待杜克一样，罗恩·梅耶即使在电话中，也不会吝啬自己的笑容，“刚刚我还想约你一起去打高尔夫呢……”

　　“什么？噢，没问题，这只是小意思而已，杜克·罗森伯格在暑期档也足够风光了，也该有倒霉的时候了！放心，环球影业在《黑客帝国》的评级上面一定会站在你这一边，只要他的影片还像过去几部那样，我保证必然是R级。”

　　罗恩·梅耶记得很清楚，《黑客帝国》只是公爵工作室与华纳兄弟之间的合作，其他五家在MPAA中拥有发言权的公司，有几家真心想看到他们的合作继续成功下去？

　　好莱坞没有多少秘密可言，何况还是这种近乎公开化的竞争，道格·沃尔特稍稍晚一些的时候，就知道了迈克尔·奥维茨和史蒂文·斯皮尔伯格联合在一起，准备跟华纳兄弟的暑期档开篇巨制《黑客帝国》掰一掰手腕。

　　不过，他既不吃惊也不奇怪，来到公爵工作室提起后，杜克同样也不吃惊和奇怪。

　　这本就是好莱坞的常态，而且索尼哥伦比亚影业实际上也将《天地大冲撞》视为了竞争对手之一，否则也不会如此痛快的答应道格·沃尔特的这次会面。

　　“我们也在跟梦工厂接触。”

　　坐在杜克对面，道格·沃尔特理所当然的说道：“梦工厂方面虽然没有明确表示，但《哥斯拉》在他们的第三个周末上映，这个时间段如果《天地大冲撞》表现不够理想，院线数量必然会遭到《哥斯拉》的冲击。”

　　“这么说……”杜克点了点头，“只要时机合适，他们也会对索尼哥伦比亚影业下手？”

　　道格·沃尔特显然见惯了这些，“想要在影片扎堆上映的暑期档大获全胜，就要用尽一切办法赢得竞争。”

　　杜克不是暑期档的菜鸟，当然明白这些道理，他皱了皱眉，问道：“PG-13级难度很大？”

　　“除非你对影片做大幅度修改。”道格·沃尔特轻轻叹了口气，“华纳兄弟进入MPAA的时间还是有点短，而且杜克……”

　　他颇为无奈的笑了笑，“虽然北美电影市场的总数额每年都在上涨，但市场就这么大，我们抢走了太多的份额，就意味着其他几家收益可能会减少，《黑客帝国》只是公爵工作室和华纳兄弟在合作，我们得不到其他方面的支持。”

　　“道格，你们尽力争取。”杜克捏了捏额头，“《黑客帝国》不可能做大幅度修改，实在没有办法，那就R级好了。”

　　曾经《黑客帝国》的评级就是R级。

　　道格·沃尔特点了点头，又说道：“放心，杜克，我们也不会让两个竞争对手轻松的。”

　　华纳兄弟动的手脚，实际上也不比梦工厂和索尼哥伦比亚影业少。

　　左手托着下巴，杜克努力的回忆《哥斯拉》和《天地大冲撞》的相关信息，只是这两部影片比之曾经都有了不少变化，特别是《哥斯拉》，尽管导演还是罗兰·艾默里奇，却变成了迈克尔·奥维茨的打包项目，其中会不会带来变数？

　　虽然迈克尔·奥维茨执掌电影公司是个名副其实的庸才，但回到经纪人行列后谁都无法小视。

　　思考了有一会，杜克问道：“道格，《天地大冲撞》中是不是有摩根·弗里曼？”

　　“他是主演之一。”道格·沃尔特眼睛忽然亮了，“你是不是听到了那些传闻？”

　　杜克耸了耸肩，“有些传闻对演员和影片往往是致命的。”

　　那位老牌黑人演员看起来是个标准的绅士，但杜克清晰的记得，现在的关于他的某些类似笑话的小道消息，根本就是事实，这位做的可是比伍迪·艾伦还要过分，如今不是二十一世纪，主流社会和主流观众的容忍度远不能跟网络大爆炸以后相比。

　　一个陷入丑闻的主要演员，带动整部影片被部分人抵制，也不是什么罕见的事情。

　　《天地大冲撞》在《黑客帝国》前一个周末上映，如果票房表现不佳，次周末的院线数量必然会在六大公司的压制下严重跳水，那样《黑客帝国》可以争取到更多的上映院线数。

　　上映院线的数量，直接关系到影片的票房表现。

　　而且杜克很有觉悟，作为华纳兄弟最大的个人股东，压制梦工厂的崛起是他的天然选择。

　　“这些工作华纳会去做。”道格·沃尔特准备告辞，“杜克，华纳还是希望你能提早完成影片，以便我们展开试映宣传。”

　　杜克点了点头，“最晚不会超过四月十号。”

　　“你去参加今年的奥斯卡颁奖典礼吗？”道格·沃尔特又问道。

　　“我？还是算了。”

　　尽管知道华纳是为了宣传考虑，杜克还是摇了头，却建议道：“想办法为基努·里维斯和查理兹·塞隆争取两个颁奖嘉宾的名额吧，男女主角比导演更有话题性。”

　　奥斯卡颁奖嘉宾的背后，同样存在着各个电影公司以及经纪公司的博弈。


第二百九十章 报名火爆

　　“我是世界之王！”

　　当詹姆斯·卡梅隆高举最佳导演小金人喊出这句话的后，引爆了所有的媒体，有评论认为他自大，有评论认为他狂妄，却没有人认为他不够资格。

　　十四项奥斯卡提名十一座小金人，足以证明詹姆斯·卡梅隆和《泰坦尼克号》的伟大。

　　何况，还有比这更加伟大的依然在不断累积的票房数字！

　　第七十届奥斯卡颁奖典礼无疑是詹姆斯·卡梅隆封神的时刻，那个曾经的卡车司机和自学成才的导演，已经站在了好莱坞最高的位置上，而且舆论不管怎么讥讽詹姆斯·卡梅隆本人，却罕见的不再针对《泰坦尼克号》，即便是好莱坞内部与片场暴君不对付的人，明面上也不会再对他说什么，甚至全好莱坞的制片公司，在一定程度上，要感谢詹姆斯·卡梅隆和《泰坦尼克号》。

　　因为大船带来的不止是票房，还撞开了无数封闭市场的大门，它将好莱坞的全球化战略推向高峰，好莱坞电影从此彻底占据世界电影市场的主流，其他国家只能想办法保护自己的电影产业，而不是直面竞争。

　　如果说斯皮尔伯格的《侏罗纪公园》带动了世界电影市场的革命，那詹姆斯·卡梅隆的《泰坦尼克号》就完成了这次革命。

　　看到风光无限的詹姆斯·卡梅隆，杜克没有想法是不可能的，但他的头脑清醒，知道两人之间实际上存在着相当大的差距，毕竟他一直在作弊。

　　即使是作弊，现在的他其实还是拼不过詹姆斯·卡梅隆和史蒂文·斯皮尔伯格——论累计票房，斯皮尔伯格完爆他；论单部票房，詹姆斯·卡梅隆的对手只是他自己。

　　至于有些媒体炒作的所谓九十年代三大导演，杜克从来就没有当过真，现在的他想与另外两人相提并论，差距还是很明显的。

　　不过，有差距才有动力，没有竞争对手的时代才是最可怕的，拥有足够强力的竞争对手，未尝不是一种幸运。

　　杜克从来就不惧怕竞争，有一个高高的目标竖立在前方，更是会时刻提醒他不要骄傲自满，多活一世未必就比这个世界的顶级精英们强大。

　　曾经这一届的奥斯卡颁奖典礼让杜克记忆深刻，如今却只是个符号，除去关心了下詹姆斯·卡梅隆的“世界之王”宣言，以及基努·里维斯和查理兹·塞隆在红地毯等上面宣传《黑客帝国》外，杜克的主要精力还是放在工作上面，跟前几个月差不多，工作日他会停留在洛杉矶，主持《黑客帝国》的后期制作，周末则飞去新西兰，参与《魔戒》三部曲的前期筹备。

　　或许这样高强度的工作会把人逼疯，但杜克向来斗志满满，对自己未来的事业充满了渴望，也不缺乏成功必须的努力和进取心。

　　与此同时，《泰坦尼克号》方面陆续到位的收益分成，也极大的振奋了杜克的精神，这个世界上有几个人能摆脱名与利的影响？至少他做不到。

　　从去年11月份到现在的4月份，《泰坦尼克号》上映接近半年的时间，北美票房累计5亿8795万美元，全球票房相加15亿7524美元，可谓是风光无限！

　　而且十一个奥斯卡小金人对影片的推动效应明显，北美的院线数再一次暴涨不说，不少已经下线的海外市场，还开始了第二次放映。

　　也就是在四月初，负责海外发行的二十世纪福克斯与派拉蒙影业和公爵工作室进行了第一次海外票房分成，公爵工作室从中拿到了3500万美元的海外票房分账，从而将投资《泰坦尼克号》的收入堆高到了近1亿1000万美元！

　　影片的各种海边周边也在洽谈，公爵工作室最先可以参与分账的，就是超级热卖的原声带大碟。

　　《泰坦尼克号》到目前为止，拿到过16个北美周票房榜冠军，而原声带大碟也在公告牌上实现了销量八连冠，迄今仅仅北美一个市场就卖出了1014万张。

　　海外是更加广阔的市场，虽然原声带大碟在非英语区销量并不像北美那般夸张，但海外总计还是卖出了高达1600多万张。

　　由于要与各种海外行销商分成，到接近四月中旬的时候，公爵工作室拿到了第一部分的海外原声带大碟销售分成，数字高达2120万美元！

　　尽管只是第一次分成，后续还会有大笔收入进账，但公爵工作室拿到的收入，相比恐怖的营收数字，似乎确实少了一点，但海外市场运作极其繁琐，中间要经过数层渠道商，这是商业活动，没有任何机构会只出力不收钱。

　　别忘了，还有各国不同的税收。

　　同时，这也意味着公爵工作室拿到手中的海外收入，基本就是纯利润。

　　虽然杜克的投资团队以及其他机构，要从中提走百分之十的收入，但投资《泰坦尼克号》绝对是一笔大赚的买卖。

　　只要影片未来能创造收入，他就拥有其中四分之一的收益分成。

　　杜克投资大船成功，还带来了其他连锁反应，最为直接的，莫过于《哈利波特》系列。

　　“或许杜克在其他行业的投资上有些糊涂。”

　　会议室中，华纳的人都知道杰夫·罗宾诺夫说的是关于苹果的事情，“但他看待电影的眼光还是非常准确的，我觉得我们应该以最重视的态度，来推广他提议的《哈利波特》系列！”

　　华纳兄弟所有的人都在点头，《泰坦尼克号》成功，足以说明很多问题。

　　这就是一个追逐成功者的圈子。

　　“《黑客帝国》的进度如何了？”杰夫·罗宾诺夫问道。

　　作为项目的合作负责人，道格·沃尔特回答道：“后期工作基本完成，我上午跟杜克通过电话，现在只剩余片头片尾需要添加了。”

　　“评级方面呢？”

　　道格·沃尔特摇了摇头，“样片已经送去了MPAA的评审委员会。”

　　华纳兄弟在MPAA的代表罗伯特·所罗门主动说道：“有一股力量在反对我们，影片的PG-13级评定非常困难。”

　　杰夫·罗宾诺夫思考了一会，又问道：“杜克是什么意见？”

　　“他有心理准备。”道格·沃尔特说道：“PG-13级只是争取，如果还是R级，那就按既定的宣发策略继续进行。”

　　杰夫·罗比诺夫说道：“尽快举行试映专场，宣发以最大力度进行，通知所有的合作厂商，从四月下旬起，一些前期产品可以上市了。”

　　“还有！”他又说道：“道格，记得关注竞争对手的动态，我同意杜克的建议，CAA的伊诺·马丁不断向我们示好，马丁·鲍勃下台更符合华纳的利益，他打包服务的又是梦工厂投资的作品，《天地大冲撞》是我们首要针对的对手。”

　　不止是华纳兄弟一家，其他几家公司也在做一些动作。

　　最后，杰夫·罗宾诺夫又叮嘱了一句，“索尼娱乐方面也不要放松！”

　　四月上旬的最后一天，杜克添加完影片的片尾字幕和主题曲之后，《黑客帝国》的后期制作全部完成，这部他动了相当多手术的影片，究竟是更加成功，还是遭遇观众的冷待，只能等待市场的检验。

　　宣传炒作，则是推动成功必不可少的手段。

　　四月中旬，《黑客帝国》第二支预告片登陆各大电视台，预告片与第一支一样，基本忽略了其中略微神棍的情节，集中展示打斗、碰撞以及前期宣传中备受年轻人称赞的“酷”和“赛博朋克文化”。

　　海报、报纸、杂志、站台户外广告、电视电台广告等等，这些常规的宣传手段华纳兄弟都不会放过，并且为影片开出了3000万美元的宣传预算。

　　除去传统媒体外，网络上例如雅虎等着名网站上面，轻易就能看到《黑客帝国》的新闻和评论，杜克的那个个人病毒宣传网站上面，在他亲自做出留言回复并且贴了几张生活图片之后，流量暴增，尽管导演无法与同等量级的巨星相比，却也带动网站的日均访问量超过了5万人。

　　这些都是《黑客帝国》电影的潜在受众。

　　到了四月下旬，距离暑期档越来越近，《黑客帝国》的观众、院线和媒体试映场接连举办了两次，华纳兄弟收集到的以三十岁以下人群为主体的观众调查反馈中，影片的好评率高达百分之九十七！

　　宣传在进行，《黑客帝国》还会有第三场纯粹的观众试映场，也是上映前的最后一次试映。

　　为了宣传考虑，华纳兄弟在洛杉矶设立实地报名处的同时，还在雅虎和杜克的网站上面设立的了网络报名点，因为影片举行过两次试映的关系，观众口碑已经开始扩散，特别是青年人群体中，这部影片如同疯了一般在信息流畅的网络上传播！

　　报名开始的前一天晚上，洛杉矶几个报名点附近，就有人开始聚集，到晚上的时候，位于伯班克华纳制片厂的报名点已经聚集了近两千人，这些人苦熬一个通宵，只是想拿到一个参与试映的机会，以第一时间看到那部勾动了他们无数好奇的酷到劲爆的影片。

　　同时，网络方面的报名一样火爆，雅虎这样的大网站还好，像杜克的个人网站完全准备不足，因为访问量过多而当机！


第二百九十一章 黑客帝国的黑色

　　“请让我们进去吧！”

　　站在试映剧院的门口，诺曼·希勒和同伴哀求着拦住了他们的工作人员，“我们排了这么长时间的队，就是想为了提前看看这部电影，如果没有座位的话，我们坐在过道上也可以。”

　　华纳的这名工作人员根本不会被他的伪装欺骗，直接揭露，“这位先生，我没有记错的话，你是第三次参加试映了吧？”

　　“呃……”希勒顿时哑然，挠了挠后脑勺，“影片太好看了，我只是想……”

　　“抱歉！”

　　这位工作人员拿起对讲机说了几句，摇了摇头，“我不能放你进去！剧院已经满了！”

　　说着，他指了指两人身后还有数百人的长长队伍，“如果放你们进去，后面我们就没法控制了。”

　　今天的试映会，来的人太多了，即使华纳兄弟选择的是伯班克市最大的一家独立剧院，而且只有观众和华纳的调查人员参与试映，座位数仍然远远不够，被广告和预告片吸引来的年轻观众实在是太多了。

　　其中有相当一部分人没有拿到试映的资格，却幻想撞运气能进入剧院，还有一些人是如同诺曼·希勒一样参与过前次试映会，觉得不过瘾，又再次来观看的人。

　　就在这长长的队伍不断发出抗议的时候，华纳旗下媒体的镜头，已经将这一幕纪录了下来，这是非常好的宣传炒作素材，一部影片仅仅是试映，就引发如此大的反响……

　　最后的结果相当无奈，诺曼·希勒和同伴离开剧院，却又不甘心回去，干脆进了旁边的汉堡王，至少在这里，还可以继续欣赏到影片人物酷酷的造型。

　　就在上个周，汉堡王推出了黑客帝国套餐，套餐的包装中使用了大量黑客帝国海报的人物形象。

　　端着印有黑客帝国海报的托盘，上面放着带有黑客帝国包装纸的汉堡，诺曼·希勒坐下后，他的同伴哈金斯则拿出了新买的两瓶可口可乐，与以往红色的包装不同，这是可口可乐公司新推出的类型，包装是一体的黑色，黑客帝国的黑色！

　　上面最显眼的依然是尼奥和崔尼蒂！

　　“我真想把崔尼蒂带回家！”哈金斯的手一直在崔尼蒂的图像上摩挲，“大长腿加紧身皮衣和高跟皮靴最有爱了。”

　　诺曼·希勒差点把嘴里的可乐喷出来，“那么强悍的女人，谁能消受得了？”

　　“她只是在矩阵中厉害！”哈金斯反驳，“在现实世界中只是个普通女人。”

　　“什么是真实？”哈金斯干脆把电影的台词拖了出来，“你看到的感觉到的一定是真的吗？”

　　希勒摇了摇头，“第一部还没有看够，我已经在想后面会不会有续集了。”

　　三次试映，《黑客帝国》赚足了观众口碑，各种统计数据以最快的速度分别汇聚到华纳兄弟、公爵工作室和北美院线联盟手中，这些针对市场的调查反馈将关系到影片后续的宣发。

　　“给我吧，蒂娜。”

　　帕尼·凯利斯从蒂娜·菲手中接过关于影片的试映口碑统计，对坐在电脑前的杜克说道：“恭喜你，试映口碑非常坚挺，观众好评率上升到了百分之九十七点五。”

　　“院线方面呢？”

　　这一结果在前两次试映之后其实就有了预示，杜克也不奇怪，而是问起了关系到影片票房的另一大因素，“这次没有院线方代表参与？”

　　“没有。”帕尼·凯利斯继续说道：“前两次试映中，来自北美所有连锁院线的选片人都观看了影片，58人中有50人给出了代表A级商业片的评定，剩余的八人中有6人给出了A-的评定，仅有的两名认为影片不合格的选片人是因为看不懂这部影片。”

　　“华纳方面传来的消息。”蒂娜·菲这时开口说道：“院线方面已经确定，会以最低不少于2800家院线在北美开画，院线会不会有所增加，还要看暑期档开端几部影片的表现。”

　　“也就是说必然以大规模开画的《天地大冲撞》的票房成绩，将直接影响到《黑客帝国》的上映院线数？”

　　一直坐在客厅角落里充当乖宝宝的斯嘉丽·约翰逊忽然说道。

　　看了看母亲带过来的小女孩，杜克点了点头，“确实如此。”

　　他没有时间和精力对斯嘉丽·约翰逊多说什么，回过头看向帕尼·凯利斯，“你的网络部进行的如何了？”

　　“一直在各大论坛上面发帖，为《黑客帝国》造势！”

　　虽然是好莱坞老牌的公关人，帕尼·凯利斯的脑袋却相当活泛，在《芝加哥》宣传时，稍稍见到网络舆论的优势，就产生了针对性的想法，与杜克也不谋而合，她专门成立了一个为杜克服务的网络公关部。

　　毫不夸张的说，杜克和她在这方面已经走在了好莱坞的最前列。

　　《黑客帝国》的网络宣传中，在杜克的建议下，他们大范围的使用了网络水军这种宣传工具，只是如今的网络与未来没法比，不过也在经常上网的群体中，制造了相当大的声势，杜克那个个人网站最近能被挤到爆，与他们明里暗里的宣传不无关系。

　　“帕尼，你来看看这个网站。”

　　杜克招手把帕尼·凯利斯喊了过来，“这是目前网络上面最出名，影迷聚集数量最多的一个专业影视网站，上面还有专门的影片评分版块，虽然有一定的准入，却也能在一定程度上反映一部影片的观众口碑。”

　　这是一个叫做Internet.Movie.Database的网站，即互联网电影资料库，可以简称为IMDB。

　　“我知道这个网站，今年初刚刚被亚马逊收购。”

　　帕尼·凯利斯看了一眼，说道：“我们的人会第一时间在上面造势，它的打分方式不是计算平均分，但可以影响到，放心好了。”

　　现阶段能利用到的宣传方式和宣传渠道，公爵工作室和华纳兄弟大部分都运用到了实践中，整体效果还不错，而针对竞争对手的宣传也在酝酿之中，只等对手进入临上映前十天左右的时候，发动突然袭击，以起到最好的打击效果。

　　而《黑客帝国》的竞争对手们，也没有闲着。

　　“好消息，史蒂文。”

　　CAA的豪华办公室里，马丁·鲍勃对刚刚走进来的斯皮尔伯格说道：“《黑客帝国》的评级出来了，R级！”

　　斯皮尔伯格嘴角露出了一丝笑容，作为《天地大冲撞》的制作人，影片的成败与他息息相关。

　　同样，马丁·鲍勃是打包负责人，成败也与他息息相关，“同周末上映的影片基本可以忽略，次周的《黑客帝国》是R级，而《天地大冲撞》是PG-13级，我们已经占据了先手。”

　　《天地大冲撞》在情节内容方面几乎无可挑剔，即使六大公司想要为难，也找不到足够的理由。

　　坐在马丁·鲍勃对面，斯皮尔伯格的那丝笑容很快消失，“分级上面我们占据了先手，院线方面却遭到了压制，马丁，我要你全力发动CAA的力量！”

　　六大公司联合起来向北美院线联盟施压，而且梦工厂过去的几部影片接连反响平平，这些都影响到了《天地大冲撞》的开画院线数量，原本斯皮尔伯格计划能有3000家左右的院线，事实上却缩水了不少。

　　“CAA很难做些什么。”马丁·鲍勃脸色不是很好看，“你应该清楚，史蒂文，伊诺·马丁那边……”

　　听到伊诺·马丁的名字，斯皮尔伯格皱了皱眉头，相比马丁·鲍勃，他与伊诺·马丁之间的交情要好上太多了，但有些事情根本不是交情能够解决的，前段时间他曾经跟对方通过电话，伊诺·马丁毫不犹如的拒绝了他几个小小的请求。

　　这件事也让斯皮尔伯格深刻认识到，伊诺·马丁和马丁·鲍勃之间的矛盾根本无法调和，两人最终只能以其中一个黯然离开CAA而结束，表面强大的CAA在内耗中并没有看起来那般强大。

　　不过说到底，对于同周末没有竞争对手的《天地大冲撞》来说，《黑客帝国》才是目前最紧要的目标。

　　“《黑客帝国》试映观众口碑超高！”斯皮尔伯格缓缓说道：“而且院线方面这几年在杜克的作品上吃够了甜头，势必会大力推动这部影片，如果对方真的票房火爆，必然会冲击到我们第二个周末的票房。”

　　只是听斯皮尔伯格提起杜克的名字，马丁·鲍勃的脸色就变得相当难看，过去几年他在对方身上吃足了苦头，这次憋足了劲想要扳回一城，而且分级上面的优势，有时是电影质量根本无法解决的差距，否则他怎么会在斯皮尔伯格与迈克尔·奥维茨谈合作的时候保持沉默？

　　合作方与竞争对手，有时候只有一线之隔。

　　“史蒂文，我已经发动了相当数量的媒体，再加上梦工厂和索尼娱乐前后夹击，我们一定会给他们重创，《天地大冲撞》的首周预期是4000万美元！我有信心将次周末跌幅控制在百分之四十以内！”

　　斯皮尔伯格点了点头，如果影片按照预期走，必然能够大卖，而且他也得到了消息，华纳兄弟对于《黑客帝国》首周末的预期是3500万美元，显然受到了影片评级的影响。

　　马丁·鲍勃的话又响了起来，“只要进入五月份，我们会给《黑客帝国》一个惊喜！”


第二百九十二章 弗里曼的乱和伦

　　“这是说的《黑客帝国》的男主角基努·里维斯？他真的有这么不堪？”

　　加州大学理工学院的小路上，一男一女明显是情侣的两个人在讨论刚刚看到的八卦消息，“我觉得他个人生活太糟糕了。”

　　女孩摇了摇头，将手中的报纸卷成一团，“原本我还为他这几年没有遇到好作品惋惜，现在觉得他就应该沉沦。”

　　这是一份在全美都很有影响力的八卦周刊，重点刊发了一个重量级的八卦消息。

　　“好莱坞明星不为人知的另一面——基努·里维斯镜头前后的双重生活！”

　　可以说，八卦新闻就是针对基努·里维斯而去的，其中重点提及了基努·里维斯的吸毒史，并且夸张的称他现在还在吸食海洛因，曾经因为吸毒问题与杜克在片场大吵大闹——这倒是事实，他们只是将《生死时速》发生的事挪到了《黑客帝国》的片场——抛弃患有重病的妹妹等等，几乎全是负面消息。

　　而且写新闻的人非常老练，用八成真实带着两成虚假，比如基努·里维斯确实是个瘾君子，但在瑞凡·菲尼克斯死后，却戒掉了毒瘾。

　　再比如基努·里维斯的妹妹的确患有重病，而且里维斯因为工作的关系，每年去看她的次数确实不多，但对方享受的最好的医疗条件和昂贵的开支全是基努·里维斯在负责。

　　这些炒作负面新闻的媒体，天然就忽略掉人性的闪光点，而把焦点集中在丑闻上。

　　媒体可以引导舆论，哪怕是八卦媒体都不例外，炒作这则新闻的人，真正的目的也不是基努·里维斯。

　　“你不是说要去看《黑客帝国》吗？”那个女孩对男友说道：“我觉得这不是一个好主意，我们不应该去看这种演员出演的电影。”

　　随后的时间里，有更多的媒体转载甚至开始挖掘更多关于基努·里维斯的负面新闻，其中既有梦工厂和索尼哥伦比亚关系亲密的媒体，也有华特迪士尼和二十世纪福克斯这种中间派，更不缺少那些为追逐新闻而生的媒体。

　　华特迪士尼、二十世纪福克斯以及派拉蒙影业和环球影业等确实与《黑客帝国》没有太多直接的竞争关系，但既能看到其他电影公司倒霉，又能吸引眼球拉动报纸销量的事，没有几个人会拒绝。

　　杜克和华纳兄弟当然很清楚，这是有人通过针对演员的方式，来打击《黑客帝国》，立即做出了反应。

　　首先，就是让基努·里维斯及其妹妹出来辟谣，再发动媒体为他造势，杜克也站出来表达了对里维斯的支持，公开驳斥那些别有用心的人。

　　“基努是我见过最平和的演员，他完全不像是明星，吃穿住行跟普通人没有两样，在拍摄最紧张时候，他数次向我请假，去看望妹妹，如果他是一个不负责的哥哥的话，那世界上就找不到负责的哥哥了！”

　　那些别有用心的媒体其实也没有放过杜克，但杜克除了花花公子和私生活之外，能被人指摘的地方太少了，而这方面对公众和好莱坞来说，从来都不是问题。

　　毕竟，他不会傻到像摩根·弗里曼那样，向自己的继孙女下手。

　　这就是华纳兄弟为竞争对手《天地大冲撞》准备的一份大礼！

　　时代华纳旗下的八卦媒体，在全力帮基努·里维斯辟谣后，接着扔出了一个重量级的丑闻，这一丑闻轻松就吸引了所有人的眼睛，基努·里维斯的事情反而变得微不足道。

　　“摩根·弗里曼与年仅十六岁的孙女乱伦！”

　　这一惊悚的标题几乎震惊了全美，这位老牌演员一向是黑人在好莱坞的代表，简直是黑人绅士的代名词！

　　报道的内容是关于摩根·弗里曼和他的第二任妻子的孙女艾迪娜·海因斯之间的不伦关系，直指从艾迪娜十几岁起，这位着名黑人影星便想染指她，最终在去年得手，其中绘声绘色的描述了两人是如何在加州一家饭店中发生了性关系，充分显示出了八卦媒体的本质。

　　在这片土地上，不会出现因为某个演员爆出巨大丑闻，而影响到一部影片上映的问题，但问题是，这种超越伦理的不伦关系绝对是在挑战主流社会和公众的底线，现在全美的社会，还没有到以后被网络上曝光的诸多丑闻打击到麻木不仁的那个阶段。

　　尽管只是八卦媒体的报道，摩根·弗里曼却瞬间被推到了风口浪尖上。

　　这位老牌黑人影星不是笨蛋，立即站出来进行了驳斥，第二天很多媒体上不但刊登了他驳斥的言论，摩根·弗里曼的律师还宣布，将以诽谤罪起诉那些刊登丑闻的报纸和杂志。

　　但是，华纳敢于以这种方式策动反击，必然做好了准备，拿到了切实的证据。

　　有些事情，一次性将全部的料都爆出来，未必会起到最为轰动的效果，连续不断的轰炸，效果往往更加明显。

　　就在摩根·弗里曼的律师宣布不足以一个小时，雅虎网站的娱乐版块扔出了更为惊爆的消息，摩根·弗里曼的前保姆证明，两人确实存在乱伦……

　　而到了晚上，福克斯电视台的娱乐频道，干脆播出了一段去年的监控录像，其中可以清晰的见到摩根·弗里曼本人和艾迪娜·海因斯先后走入酒店房间，并且近两个小时后才出来。

　　事情到了这里已经足够了，哪怕是摩根·弗里曼可见拿出一千种房间内做什么的解释，也无法抵挡公众熊熊燃烧的八卦之魂，以及主流媒体的忍耐极限，媒体虽然没有底线可言，但他们向来以监督这个国家和社会不犯错为己任。

　　只是短短一晚上的时间，先前轰炸基努·里维斯的媒体，全部改为追踪报道摩根·弗里曼的丑闻，就连最先捅出基维斯丑闻的媒体，也把最精干的狗仔和记者派到了摩根·弗里曼的家门口。

　　其中，福克斯电视台娱乐频道再次祭出大杀器，把电视直播车开到了摩根·弗里曼的家门前。

　　“为什么跟六大公司相关的媒体反应这么快？”

　　家中的客厅里，蒂娜·菲陪杜克看着福克斯电视台娱乐频道的现场直播，问道：“还这么热情，特别是索尼哥伦比亚，他们不是在与梦工厂合作吗？”

　　“梦工厂一心想要做大，成为新的巨头，但做大就会碰触到现有势力的利益。”

　　所站的位置不同，所看到的东西也不同，杜克已经打算重点培养蒂娜·菲，这时干脆做了些比较清晰的解释，“任何一个新势力的崛起，必然要打破旧有的平衡，好莱坞这几十年来，只有死掉的巨头，却没有新近崛起的大势力。”

　　“从一定程度上来说，六大公司之间的竞争，属于传统势力的内部矛盾。”他继续说道：“而梦工厂加入进来，那就属于外部矛盾了，只要时机合适，传统势力必然会联合在一起，打压梦工厂，比如像这次。”

　　说白了，摩根·弗里曼只是六大公司打压梦工厂的借口和牺牲品而已。

　　蒂娜·菲很快就想明白了其中的关联，却试探的问了一句，“如果我们的公爵工作室以后做大了呢？”

　　“要么被华纳兄弟或者其他公司收购。”杜克没有任何迟疑，直接给出了答案，“要么面临梦工厂或者说已经破产的卡洛克影业和奥利安影业相似的处境。”

　　“所以，我们要跟华纳进行深入的合作？”蒂娜·菲了然的点了点头。

　　“蒂娜，你在这个圈子里待了有段时间了，应该能看得出来。”杜克的眼睛回到了电视机上，无数狗仔和记者在骚扰出来扔垃圾的摩根·弗里曼家的工人，“有些问题根本不是靠电影大卖就能解决的！”

　　就像梦工厂这次，《天地大冲撞》可以说是非常适合暑期档的爆米花，但当华纳抛出了一个引头后，其他势力纷纷涌上来压制他们，摩根·弗里曼的丑闻确实无法给影片造成致命的打击，却能影响到相当多观众的观影选择，带来一定的票房冲击。

　　梦工厂在现阶段可以说有一定的实力了，但面对依托时代华纳、新闻集团、维亚康姆、索尼娱乐等大集团的各大传统势力的围剿时，根本没有还手的力量，摩根·弗里曼注定要被丑闻缠绕几年，《天地大冲撞》也注定要被他这位重要的演员连累。

　　从这短短一天间梦工厂、《天地大冲撞》和摩根·弗里曼的遭遇上，杜克也能推断出，如果他雄心勃勃、不知天高地厚的妄想只凭借优秀的电影和一定的资金就把公爵工作室彻底做大，未来会面临何等的压制，想要跻身到好莱坞顶层势力，其实根本不是电影所能解决的。

　　随后的两天里，六大影业公司背后的主流媒体也加入到了批判和炒作摩根·弗里曼丑闻的行列中，这位老牌黑人影星以比过往更快的速度，变成了全美的红人，华纳兄弟等公司也借势在背后做了一些的工作，尽一切可能压制《天地大冲撞》。

　　压制梦工厂可谓是好莱坞式的政治正确。


第二百九十三章 三方混战

　　北美这片土地上，总有许多很奇葩却影响非常大的机构，而且一旦招惹到他们头上，简直无比的麻烦，比如让好莱坞导演和制作人头疼不已的环保组织和各种动物保护协会，以及以保障未成年人权益为己任的全美教师家长联合会。

　　这是一个非官方组织，但在美利坚这的影响力绝对堪称恐怖，甚至拥有修改和维护童工法的权力，其实他们能有今天，除去悠久的历史和不断的努力外，还有主流社会对侵犯未成年人无可容忍的态度。

　　的确，在看不到的角落里，这个国家有些未成年人的生活未必真的会好到哪里去，但这些终究是不会曝光在公众和媒体眼前的，而那些被曝光的，特别是与公众人物有关的，基本可以说是零容忍。

　　摩根·弗里曼的继孙女只有十六岁，还是一名女学生，是绝对意义上的未成年人。

　　于是，全美教师家长联合会做出了极其激烈的反应，加上媒体的推波助澜，专门就此事召集了新闻发布会，宣布会进行针对性的调查，如果属实，将号召全美的家长和未成年人抵制摩根·弗里曼出演的任何电影，并且保留诉之于法律的权力。

　　从丑闻出现的第一时间，摩根·弗里曼和梦工厂就在进行危机公关，但已有的资料本就对他们不利，而六大公司及其背后的传媒集团的力量之强大，也远不是梦工厂可以抗衡的。

　　其实就像杜克说的那样，没有人关心摩根·弗里曼的死活，一个二线的黑人影星也不值得六大公司和梦工厂如此拼杀，他只是被失火的城门殃及的那条小鱼而已，从梦工厂展露出勃勃雄心的那天起，六大公司就在等这样全力出手打压的机会。

　　媒体对于舆论的引导作用是巨大的，特别是这个年代影响力恐怖的四大电视网，ABC归属于华特迪士尼旗下，CBS是派拉蒙影业的上家维亚康姆所有，福克斯电视网本就是二十世纪福克斯的一部分，NBC电视台虽然属于通用电气，却与时代华纳关系密切……

　　当四大电视网集中跟踪报道这件丑闻的时候，梦工厂和摩根·弗里曼拿什么来抵挡？

　　距离《天地大冲撞》的上映日期越来越近，媒体的报道和深挖越来越猛烈，就连弗里曼家族里的一些人，都经受不住媒体的诱惑，站出来曝光跟此有关的猛料，即便没有直接证据表明摩根·弗里曼与继孙女确实发生了关系，但就像曾经的迈克尔·杰克逊一样，到了现在证据重要吗？

　　有些很热心的公众受到媒体和有心人的煽动，开始在位于好莱坞地区的梦工厂总部前集结抗议，一些更为热心的民间公益组织，纷纷致电北美院线联盟，要求院线抵制《天地大冲撞》。

　　而保守的犹他州反应最为激烈，直接宣布禁止《天地大冲撞》在犹他州放映。

　　院线抵制《天地大冲撞》是不可能的，但社会上抗议的声音也无法完全忽视，最为重要的是，恐怕真的会有相当一部分人抵制这部电影。

　　“最近三天里，我们接到了二十二个公益组织的抗议电话！”

　　AMG总部的会议室里，林奇对在座的诸多高管说道：“还有六大发行公司，他们一直在联合向我们施加压力！”

　　院线虽然是独立的，但与六大公司这些好莱坞这些传统势力的之间的关系，远不是梦工厂可以比的。

　　“如果影片有足够的潜力，这些抗议我们都可以忽视。”

　　另一边，选片部门的负责人说道：“根据我们在潜在观众群中的抽样调查，有近五分之一的人已经取消了观看《天地大冲撞》的计划。”

　　会议室里短暂的沉默了一下，还是林奇率先开口了，“我的建议，AMG削减《天地大冲撞》的开画院线数，如果这部影片开画票房出色，我们完全可以重新调配院线。”

　　其实在座的人都清楚，《天地大冲撞》必然会受到丑闻的影响，而且帝王院线那边传来的消息，对方昨天就做出了减少《天地大冲撞》上映院线的决定。

　　“跟《天地大冲撞》同档期上映的还有迪士尼的《天生一对》。”林奇看向了CEO保罗，“这部PG级的影片在学生群体的试映中反应极好，我们可以把腾出来的院线增加到这部全年龄段影片上。”

　　大致考虑了几分钟，CEO保罗做出了最后的决定，“按你的想法执行！”

　　就像梦工厂最初制作的几部电影一样，三巨头的勃勃雄心，总是在面对传统势力围剿时，不断被打击，《天地大冲撞》上映的前一周，北美各大商业连锁院线，纷纷以各种借口不同程度的削减了这部影片的北美开画院线数，由于院线与发行商签订的都是弹性合约，加上《天地大冲撞》有丑闻在先，梦工厂除了加紧公关外，也说不出什么来。

　　《天地大冲撞》的北美开画院线从原本计划的2850家左右，减少到了2410家，影片还没有上映，梦工厂就遭受重创。

　　“北美的商业院线与六大公司之间存在诸多利益纠葛。”

　　史蒂文·斯皮尔伯格的豪宅里，马丁·鲍勃看着梦工厂三巨头，“如今继续纠缠院线毫无意义，只要《天地大冲撞》首周票房足够出色，院线绝不会再考虑六大公司的压力。”

　　在座的都是业内人士，当然清楚这一点，大卫·格芬问斯皮尔伯格，“摩根·弗里曼的角色可以剪掉吗？”

　　“他是重要的配角！”斯皮尔伯格强调道：“距离上映不到一周，我们无法重新拍摄，剪掉他的戏份，影片的情节会出现严重问题，根本不可行。”

　　大卫·格芬想了想，“那我们现在首要的工作，是让摩根·弗里曼的丑闻影响降到最低。”

　　“怎么降低？”杰瑞佛·卡森伯格眉头紧皱，“这件事背后……”

　　他摇了摇头，作为前迪士尼动画工作室的负责人，怎么会看不清事情的真相。

　　“新闻都有时效性，媒体和公众总是在追求新鲜。”马丁·鲍勃忽然站起来，在附近走了几步，说道：“压制一则丑闻最好的办法，就是像华纳兄弟做的这样，制造另一件新的丑闻！”

　　斯皮尔伯格抬头看着马丁·鲍勃，“份量不够的演员没有任何用处，《黑客帝国》中最具知名度的就是基努·里维斯和杜克·罗森伯格，前者已经被我们炒作过了，吸引力没有那么大，后者……”

　　他叹了口气，“杜克的花边确实很多，而且他的花边对我们来说也不是秘密，但他从来不跟未成年人发生关系，那些普通的花边根本没有杀伤力。”

　　“是的，我的人查过他。”马丁·鲍勃脸上显现出几分失望，“他这个著名的花花公子，竟然能忍得住……”

　　说到这里，马丁·鲍勃又把话题转了回来，“放弃攻击《黑客帝国》，我们可以把目标转移到另一部同样有竞争关系的影片上面，有些手段我们不能对英语区演员用，但来自欧洲大陆的演员，就另当别论了。”

　　每年的五月份，关于热门电影的消息总是层出不穷，其中有吹捧，有赞誉，有批评，还有来自竞争对手的抹黑。

　　今年也不例外，《黑客帝国》和《天地大冲撞》之间虽然没有指名道姓的开战，但引发的一系列事件，制造出的各种八卦新闻，已经吸引了无数公众关注的目光，而摩根·弗里曼的丑闻不过出现四天，又有新的黑料被媒体捅了出来！

　　《哥斯拉》的主演之一，著名法国影星让·雷诺涉嫌嫖宿雏妓……

　　这次不但是八卦报道，还有一名来自纽约的只有十五岁的妓女亲自站出来指正让·雷诺，说他在纽约拍摄《哥斯拉》时，用巨额金钱引诱她发生了关系……

　　随后，该女子向纽约警方报案，纽约警方很快也宣布将传唤让·雷诺。

　　这则新闻一出，媒体关于摩根·弗里曼的报道瞬间少了很多，特别是公众，纷纷把眼光投向了让·雷诺和他出演的《哥斯拉》。

　　“这件事究竟是真是假重要吗？”

　　伊诺·马丁看着派特·金丝莉和汤姆·克鲁斯，“其实根本不重要，以梦工厂和马丁·鲍勃的能力，找一个雏妓不是难事，这种事就算最后失败，也不会连累到他们身上，却能有效的转移媒体和公众的视线。”

　　“我们需要做些什么吗？”派特·金丝莉问道。

　　伊诺·马丁想都没有想，直接说道：“我们暂时什么都不做，我们旁观，我们等，等他们两败俱伤……”

　　梦工厂不仅仅是制造丑闻转移视线，论及打压力度，华纳兄弟及其背后的时代华纳，肯定是力度最大的，毕竟《天地大冲撞》与《黑客帝国》有竞争关系，但马丁·鲍勃清楚，《哥斯拉》与《黑客帝国》同样有竞争关系，只要有机会，华纳兄弟和公爵工作室肯定不会放过打击《哥斯拉》的机会。

　　“我们为什么要放弃这种机会呢？”

　　这是杜克对蒂娜·菲说的话，“《天地大冲撞》是我们的竞争对手，《哥斯拉》同样也是。”

　　跟他们一起吃晚饭的道格·沃尔特完全赞同杜克的话，“华纳的媒体已经参与到了炒作让·雷诺的丑闻中，而且总部与纽约警方的关系一向不错。”

　　1998年的暑期档，大制作还没有开始上映，就已经上演了每个商业圈都不缺少的激烈竞争。


第二百九十四章 低于预期的表现

　　院线、宣传以及公众关注的目光，都是暑期档影片争夺的焦点，但所有的这一切，都是为影片上映而服务，暑期档影片最终成功与否，终究要靠市场反响和商业成绩来说话，只要影片能够大卖，从激烈的竞争中脱颖而出，媒体上出现的负面新闻，最后只会变成一场闹剧。

　　所以，当5月7日《天地大冲撞》举行北美首映式时，梦工厂三大巨头联袂出现，为影片造势。

　　八千万美元的投资，在这个年代绝对算得上大制作，梦工厂也为此举办了一个豪华的首映式。

　　唯一不和谐的是，举办首映式的钱德勒大厅附近，有很多未成年人权益保护组织在举行集会抗议，整个首映式的红毯仪式都伴随着抗议的声音，而且摩根·弗里曼本人也没有出现在首映式上。

　　抗议，成为了伴随《天地大冲撞》首周上映的主题，四大电视网不断在节目中播出影片上映时被抗议的场景和理由，不可避免的带来了潜在观众群的流失。

　　《天地大冲撞》的分级是PG-13级，目标观众群自然少不了家庭观众，但丑闻和抗议的出现，特别是全美教师家长联合会的呼吁，造成相当多的家长不愿意带孩子去看这部影片。

　　影片的质量只是成功与否的基础，而能影响到一部影片成败的因素实在是太多了。

　　所以，当新的一周开始的时候，斯皮尔伯格的脸色难看到了极点。

　　“很多青少年还是选择了我们的影片。”

　　面对梦工厂三巨头和CAA的掌控人阴沉的表情，梦工厂的副执行官麦乐迪·霍布森保持着足够的冷静，“在青年观众方面，我们没有太多的损失，但家庭观众群……”

　　她看了看手中的统计资料，“相当多家庭因为摩根·弗里曼事件的影响，转而选择了迪士尼发行的全家欢影片《天生一对》，而且院线方缩减上映规模，也对我们造成了相当大的冲击。”

　　大卫·格芬阴厉的眼神从马丁·鲍勃脸上飘过，冷冷说道：“票房数字！我要首周末的票房数字！”

　　麦乐迪·霍布森直接说道：“2410家院线，周五757万美元，周六921万美元，周日624万美元，《天地大冲撞》首周末三天拿到2302万美元的票房，低于我们预期的4000万美元。”

　　马丁·鲍勃忽然开口，“不过我们还是压过《天生一对》的1988万美元，拿到了周票房榜冠军。”

　　听到马丁·鲍勃这宽慰般的话，大卫·格芬的脸色更加难看，“周票房榜冠军？连3000万美元都不到的周票房榜冠军对梦工厂有什么用处？马丁，这就是你向梦工厂保证的成功吗？我们太高估了你的能力！”

　　这话非常难听，马丁·鲍勃却无法反驳，他信誓旦旦的保证过，《天地大冲撞》会给梦工厂带来不一样的局面。

　　他确实带来了不一样的局面，只是这局面让梦工厂的处境变得更加糟糕！

　　大卫·格芬看着马丁·鲍勃和史蒂文·斯皮尔伯格的眼神非常冷，虽然他是靠美国音乐起家，却也知道电影运作的基本规律，除非《天地大冲撞》变成还在放映的《泰坦尼克号》，否则这部影片绝对会大大低于梦工厂的预期！

　　梦工厂的管理层必须向股东和投资人有所交代。

　　连杜克都没有想到，《天地大冲撞》首周低于预期的表现，竟然造成三巨头之间的裂痕提前产生。

　　不过，这些都与他没有太多的关系，杜克首要关注的还是《天地大冲撞》的票房走势。

　　这样一部巨制的首周末单馆票房没有过万，表现只能说非常一般，如果接下来工作日的票房没有起色，到周末《黑客帝国》上映之时，《天地大冲撞》势必无法继续维持如此规模的院线数。

　　但首周末票房不如预期的影片，想要维持稳定的走势有多难？

　　《天地大冲撞》可不是《泰坦尼克号》！

　　周一，梦工厂这部巨制缩水幅度还算正常，拿到了511万美元，但到了周二，影片被负面消息缠身，后劲明显不足，单日票房滑落到了475万美元。

　　到了周三，《天地大冲撞》只有401万美元进账……

　　在《黑客帝国》即将上映之前，《天地大冲撞》的北美票房累计3489万美元，上映六天都没有达到梦工厂和马丁·鲍勃对影片首周末的预期数字。

　　此时的华纳兄弟已经放弃了对《天地大冲撞》在媒体上的穷追猛打，反而把精力放在了后一周上映的《哥斯拉》身上，也不管让·雷诺的丑闻到底来自何方，继续发动炒作，而且时代华纳扎根纽约数十年，可谓关系深厚，就在周三的时候，让·雷诺本人不得不接受了纽约警方的传唤，唯一可惜的是，这不但是个法国人，名气比摩根·弗里曼还差了不少，造成的影响远不如后者。

　　当然，让·雷诺如此倒霉，也与他是法国人有关，如果他是一名美国演员，甚至是一名英国或者澳大利亚演员，这些事根本不可能发生。

　　来自欧洲大陆的演员在好莱坞是二等公民，不仅仅是说说。

　　“保罗，我只是想提醒你，《黑客帝国》是一部R级片！”

　　艺术家管理经纪公司的办公室里，迈克尔·奥维茨在跟人通电话，“别忘了R级片相对有限的受众！AMG在这部影片上面投入过多资源，很可能会达不到理想的效果。”

　　“谢谢你的提醒。”

　　听筒中那个熟悉的声音完全是公事公办，“AMG已经决定继续缩减《天地大冲撞》的放映规模，空余出来的银幕总要有合适的放映对象，AMG认为没有比暑期档之王的作品更加合适的了。我明白你的意思，迈克尔，但是我们的影厅不可能空置，不选择《黑客帝国》的话，难道选择那部法国影片《的士速递》？”

　　“我们是老朋友了，保罗。”迈克尔·奥维茨又说道：“我不会干预AMG的正常商业运行，但下一周我负责的《哥斯拉》就将上映，我请求你能调集更多的院线和银幕。”

　　“这没有问题。”

　　话虽然这么说，但听筒中透漏出来的意思，却没有明显的改变，“只要《黑客帝国》表现不如预期，AMG会缩减它的上映规模，空余出来的院线一定会投在《哥斯拉》上面。”

　　挂断电话，迈克尔·奥维茨知道他的电话基本没有发挥作用，如果《黑客帝国》表现不差，《哥斯拉》根本不可能有超计划上映的机会！

　　走到了如今这个时间段，迈克尔·奥维茨很清楚，现在只能等《黑客帝国》上映后的市场反响了。

　　他联合梦工厂制造了基努·里维斯的丑闻，又跟斯皮尔伯格发动关系，搞掉《黑客帝国》评定为PG-13级的希望，还舍下脸面，向院线方做了一系列的工作，最后会得到什么样的结果？

　　《黑客帝国》必然会受到影响，从华纳兄弟下调首周末票房预期，迈克尔·奥维茨就能确定这一点，但他做了如此多的动作，到现在却发现自己信心并不像想象中的那么足！

　　暑期档之王，只是媒体的戏言，并没有得到好莱坞的公认，却能说明很多问题。

　　《哥斯拉》是他重回娱乐经纪界接手的第一个项目，成败与否直接关系到艺术家管理公司以后的发展，可以说不容有失。

　　按照原本的想法，迈克尔·奥维茨参照两部《侏罗纪公园》，认为《哥斯拉》的北美票房应该高于《侏罗纪公园2》而低于《侏罗纪公园1》，毕竟北美的怪兽电影热是真真正正存在的事实。

　　现在，迈克尔·奥维茨决定降低对《哥斯拉》的预期，这部PG-13级影片最后能与《黑客帝国》这部R级片不分上下或许就是胜利了？

　　迈克尔·奥维茨有这样的心态，跟目前市场对《黑客帝国》的高期待有着相当大的关系。

　　广告、预告片、试映会、网络宣传等等，已经透漏出来的消息，无一不显示这是一部良心之作，精良之作！

　　特别是网络上面，那些看过试映的人，成为了极好的传播点。

　　“如果你不想错过一部划时代的科幻片，一定要去看《黑客帝国》。”

　　在爆炸狂魔聊天室里，希勒用自己的毁灭公爵不断发言，“这部影片简直酷到了极点，炫目到了极点，我发誓，如果你们不去看，会后悔终生！”

　　“我也参加了洛杉矶地区的试映。”

　　一个叫做大船撞上山的人留言，“影片使用了很多前所未有的新技术和新场面，特别是动作场面，我根本不知道要用什么样的语言形容才好。”

　　网络，信息流通最快和最自由的媒体平台，它拉近了人与人之间的距离，也能第一时间与人分享自己的观点，《黑客帝国》与网络紧密相关，大量的网络新闻和炒作宣传，都造成了影史上从来没有过的现象——上映之前，《黑客帝国》已经在网络上红到发紫！

　　而网络所带动的效应，究竟能不能转化成相应的票房数字，那就要看《黑客帝国》上映后的表现了！


第二百九十五章 女人和救世主

　　太阳刚刚转到西边，好莱坞中国大剧院前已然人山人海，最近被麻烦缠身的基努·里维不但没有过往颓废的气质，反而显得意气风发，走上红地毯的时候，引得阵阵尖叫，特别是某些举着《黑客帝国》海报的人，还不断发出“尼奥”的喊声。

　　基努·里维斯引发的热潮还没有过去，查理兹·塞隆穿着拖地鱼尾晚礼服下了房车，将气氛带向了高潮。

　　或许查理兹·塞隆有着例如胸部太小以及脚太大之类的缺陷，却是好莱坞最出色的衣架之一，过往几年的精心学习和磨练，也渐渐有了未来红毯女王的气势。

　　相比男女主角，杜克走上红毯时，则显得平淡了许多，而且他走红毯速度一向很快，前面的查理兹·塞隆刚刚进入采访区，他也走了进去。

　　这边主要演职人员在接受采访，另一边红地毯并没有结束，一队黑风衣黑墨镜的尼奥，忽然从两边闪出，以最酷的姿势走到中国大剧院前，带动观众和媒体记者的情绪不断高涨。

　　“It's.cool！”

　　类似的喊声几乎能从好莱坞传到圣塔莫尼卡的海边。

　　例行的接受采访，透漏点拍摄秘辛，然后与剧组成员一起在赞助商的广告牌前合影，好莱坞式的首映式，早都公式化了。

　　做完例行的工作，杜克与罗宾·格兰德带头，从侧面的走廊绕进了放映大厅里面，此时的放映厅除去最前排留给剧组的位置外，已然座无虚席。

　　跟几个主动打招呼人的人握手问候，杜克走到了自己的座位处，蒂娜·菲正陪着艾琳·兰黛坐在旁边。

　　“安娜呢？”

　　等杜克坐下，艾琳·兰黛好奇的问道：“怎么没有看到她呢？”

　　“跟扎克·施耐德在新西兰呢。”

　　转过头，杜克对她说道：“《魔戒》最近的工作有些紧张，他们没有回来。”

　　接着，他笑了笑，“谢谢你来参加我的首映式。”

　　艾琳·兰黛对他眨了眨眼睛，略带俏皮的说道：“虽然没有以前那么狂热了，但我可是个标准的杜克式电影迷，这部影片在网络上的反响那么强烈，我错过了试映，总不能再错过首映。”

　　说到这里，她轻轻拍了下杜克手，“最近出了这么多事，我这个朋友总要过来一趟，看看你是不是还像过去一样硬的像块石头，是不是被压倒了。”

　　“现在放心了？”杜克少有的翻了下眼睛。

　　艾琳·兰黛笑了起来，“现在我放心了，你还是原来的杜克。”

　　就在他们说笑了几句后，蒂娜·菲向杜克使了个眼色，低声提醒他，“卢卡斯导演和斯皮尔伯格导演在你后面。”

　　听到这话，杜克转身站了起来，跟后面的人主动打招呼。

　　“嗨，乔治。嗨，史蒂文。”

　　他跟两人一一握过手后，乔治·卢卡斯问道：“怎么没有看到你母亲。”

　　“妈妈去欧洲了。”杜克颇为无奈的说道：“她最近非常忙，连我的首映式都没有时间参加。”

　　跟乔治·卢卡斯说了一句，杜克又转向了另一边，他没想到斯皮尔伯格会来参加《黑客帝国》的首映式。

　　不过，大家同是犹太裔，《天地大冲撞》是正常的商业竞争，而且针对的是摩根·弗里曼，也不是斯皮尔伯格，双方远没有到撕破脸的程度，杜克丝毫没有觉得尴尬。

　　“我虽然老了，杜克。”

　　作为好莱坞的老油条，斯皮尔伯格心态显然也足够好，“但偶尔也会去网络上看看，《黑客帝国》在网络上造成的反响太强烈了，我想第一时间知道你究竟带来了一部什么样的影片。”

　　杜克笑了笑，却没有说什么。

　　斯皮尔伯格继续说道：“很多人认为詹姆斯·卡梅隆才是好莱坞技术流导演的代表，在我看来，你同样也是。你在《生死时速》和《勇闯夺命岛》使用的动作镜头和剪辑方式，已经为好莱坞动作片带来了一场革命。”

　　“史蒂文，你过誉了。”杜克难得谦虚几句。

　　斯皮尔伯格摇了摇头，“不用谦逊，现在的动作片和科幻片，几乎到处都是杜克式的凌厉剪辑。”

　　他话题转到了这部电影上，“我从预告片上看到你运用了很多新技术和新的动作场景，其实有些东西，也是我应该学习的。”

　　斯皮尔伯格也意识到了他的问题所在，清楚这是一个迅速变幻的时代，如果不吸收新的元素为自己所用，未来必然像弗朗西斯·科波拉那样走上下坡路。

　　两人截然不同的阵线，注定了不可能有过深的交往，又应付了几句，杜克转身坐回了椅子上。

　　“很多人都说女人是一种心中恨不得掐死对方，表面上还能说笑的动物。”

　　凑过来的艾琳·兰黛用只有两个人才能听到的声音说道：“我发现男人也差不多。”

　　“我跟史蒂文·斯皮尔伯格？”杜克摇了摇头，用类似的声音说道：“亲爱的，我跟他之间没有个人矛盾。”

　　艾琳·兰黛没有接杜克的话，反而问道：“《天地大冲撞》的票房有多少了？”

　　“截止到昨天3489万美元。”杜克用眼神示意了下艾琳·兰黛的另一边，“今天周四的票房我不太清楚，你还是去问蒂娜好了。”

　　《天地大冲撞》的票房不可能有明显的反弹，从明天的周五开始，这部影片的北美放映规模会大幅度缩减，能保住2000家院线就不错了。

　　因为《黑客帝国》的放映规模扩大了，虽然影片受到分级和基努·里维斯负面报道的影响，但实际调查中的热度极高，华纳兄弟与北美院线联盟初定的上映规模本为2800家，而《天地大冲撞》表现远不如预期，最直接的受益方就是《黑客帝国》。

　　《黑客帝国》将以3122家院线的超大规模，从明天起正式全面登陆北美市场。

　　不过，很多影迷已经等不及了，今天的首映场挤进了大量的普通影迷，特别是那些参与过试映的影迷，他们根本不用担心影片的精彩程度，反而急于重新观看。

　　诺曼·希勒第三次试映时被人拦在了外面，这次却抢到机会进入来了好莱坞中国大剧院，而且从坐在座位上的那一刻起，他就是周围人关注的焦点！

　　希勒的头发染成了黑色，戴着黑色的雷朋墨镜，穿着与尼奥类似的黑色长风衣，面无表情的坐在那里，显得酷劲十足，这几乎与海报上尼奥相同的造型，想不吸引人都难。

　　“可惜，买不到诺基亚弹盖手机。”

　　对周围飘过来的好奇眼神视而不见，希勒的自我感觉相当不错，对旁边的哈金斯说道：“影片的周边产品要到明天才正式发售，我费了好大的力气才买到墨镜和风衣，但诺基亚弹盖手机就没办法了。”

　　他转头看向同伴，“我的造型如何？”

　　“非常酷！”哈金斯对他竖了竖拇指，却又说了不同意见，“我认为造型最酷的还是崔尼蒂，紧身皮裤下的大长腿啊……”

　　他的口水似乎都要流下来了。

　　就在距离他们不愿地方，两个十八岁左右的小女生也在讨论相关的话题。

　　“阿曼达，我才不管这部影片的导演是谁呢！”

　　一个黑发女孩对一个金发女孩说道：“我来看这部影片，就是因为预告片太帅了，这样的电影我还从来没有看到过。”

　　“麦莉，等你看过杜克的影片之后。”阿曼达很不屑的说道：“就会发现他的影片有多出色，就会像崇拜明星一样，去疯狂的崇拜他这个导演。”

　　“我才不会呢！”麦莉轻轻抬起了下巴，“为什么要崇拜他这个导演？”

　　“因为他会把所有的不可能在电影中变成可能。”

　　很显然，这个阿曼达是杜克的影迷，“他会把人类的想象极限推向更远的地方！”

　　听到两个小女孩的声音，肯尼斯·图兰不禁转头看了她们一眼，作为最有名的职业影评人之一，他知道杜克·罗森伯格的影片在青少年中有着怎样的影响力，对方说的话一点都不过分。

　　否则，他不会在没有接到任何邀请的情况下，自己想办法挤进这个首映式。

　　“预告片很精彩，甚至给人带来了很多惊喜。”肯尼斯·图兰自言自语，“但愿影片不要让人失望，如果预告片中的场景放在电影大环境中同样出色的话，这无疑是好莱坞电影的一次革命！”

　　就在他这么想着的时候，旁边的两个女孩再次低语，“要开始了吗？”

　　影厅上方的灯光一排接着一排熄灭，大银幕上渐渐亮起了光线，那是华纳兄弟和公爵工作室标志性的片头，与过往不同的是，深绿色冷色调的片头看起来似乎有些模糊抖动，给人一种很虚假的感觉，仿佛他们看到的不是一个真实的片头……

　　片头结束，无数的绿色代码从幕布上方落下，最后组成了一行字幕——黑客帝国！

　　接着是画外音和快速闪动的计算机代码，好像在讨论寻找保护某个人的问题，而那个人似乎还是救世主！

　　十几名警察在阴暗破旧的楼道穿梭，明显是在搜寻人，最终来到了一个房间前，其中最壮硕的一个警察，飞腿踹开了房间门，里面是一个穿着紧身皮衣的漂亮女人！


第二百九十六章 只是梦？

　　“你的手下已经死了！”

　　大楼下方，戴着墨镜的特工冷冷的警告带队的警官，画面瞬间切换回了崔尼蒂所在的房间中。

　　那名壮硕的警察拿着手铐，向着双手抱头的崔尼蒂走去，透过警察的身影，穿着紧身皮衣的曼妙身材显得格外诱人，长腿细腰翘臀轻易就能挑动男人的荷尔蒙。

　　哈金斯下意识的咽了口口水，忽然听到周围不少人都发出了类似的声音。

　　但接下来的一幕，让不少人张开嘴巴，瞪大眼睛，险些把刚刚把咽下去的口水吐出来。

　　这一段打斗简直让人无法形容！

　　就在警察准备为崔尼蒂带上手铐的时候，崔尼蒂忽然转身腾空而起，画面明显进入了高速慢镜状态，以三百六十度旋转镜头的方式，向所有人展示了这个动作，并且把女主角长腿细腰的优势，淋漓尽致的放在了所有人面前。

　　崔尼蒂的大长腿猛然踢出，警察被踢飞了出去，重重的撞在了后面的墙壁上，剩余的十几个警察纷纷掏出手枪，瞄准崔尼蒂准备射击。

　　“这不是真的吧？”

　　阿曼达看着银幕上如同雌豹一般矫健的女主角，似乎不敢相信自己的眼睛。

　　“酷！”麦莉用力挥动了下小拳头。

　　画面中，崔尼蒂以闪电般的速度向着最近的警察冲去，赶在他开枪之前，抢过手枪，一记高抬腿踢中对方的脑袋，警察立即萎顿倒地，但其他人的枪口已经指向了这边，观众可以清晰的看到动作快的几个人的手指扣动了扳机。

　　但警察快，崔尼蒂却更快，助跑一步之后，身体再次腾空跳跃，脚上头下躲过警察射来的子弹，同时开枪射击。

　　倒悬十字！

　　这本就观赏度极高的动作，配合着查理兹·塞隆的身高和长腿，简直酷到掉渣！

　　手中的枪连连射击，击毙了数名警察，就在所有人以为女主角会以准确的枪法射杀这些警察的时候，崔尼蒂又发动了，她以最快的速度冲到了剩余警察的近前，手、肘、腿、脚、膝盖，还有枪柄和子弹，都成为了她杀伤对手的武器，不断有警察被她以枪械结合搏击的攻击击倒。

　　反观那些警察的射击，总是在枪口调转之前，就被崔尼蒂轻松闪开。

　　这完全就是一场一边倒的屠杀！

　　“So.cool！”

　　观众是以青少年为主，见到这一幕，很多人都忍不住发出了声音。

　　“这是……这是什么搏击方式？我怎么从来没有见过？”

　　斯皮尔伯格紧紧皱着眉头，虽然影片的风格不符合他的口味，但女主角的这一系列动作，简直眼花缭乱到了极点，漂亮的一塌糊涂。

　　即便这一幕有卖弄技术手法的嫌疑，斯皮尔伯格听到后方传来的一片“酷”声，清楚这一幕太对青少年观众的胃口了！

　　青少年观众是电影市场的主力消费人群，得到他们的认可和支持，可以轻松霸占商业市场。

　　这一系列的想法从脑海中闪过，斯皮尔伯格还是好奇的问道：“这究竟是什么搏击方式？”

　　他问的人乔治·卢卡斯，谁都知道卢卡斯与罗森伯格家深厚的关系，而卢卡斯也没有让他失望，“我听杜克提过，史蒂文。据他说，这是枪械和人体结合的枪斗术！”

　　“但人怎么可以做到这些？”斯皮尔伯格感觉不可思议。

　　乔治·卢卡斯指了指在银幕上纵横跳跃、辗转腾挪的女主角，“继续看下去你就明白了。”

　　夜空下的楼宇之间，崔尼蒂奔腾跳跃，想要摆脱特工的追击，她的身手灵活，修长的双腿充满了爆炸力，紧身皮衣在脚上的高跟皮靴的作用下，更是紧绷在性感高挑的身体上，每一次跳跃总能引得影厅中发出一阵低呼。

　　“她叫查理兹·塞隆对吧？”

　　哈金斯问旁边的希勒，得到肯定的答案后，痴迷的说道：“这就是我的女神啊！哪怕是为了看她，我也要多进几次影院！”

　　如此厉害的崔尼蒂，却被特工追的四处逃窜，轻易就能给人留下一种感觉——这些特工究竟强大到什么程度？

　　终于，崔尼蒂摆脱了身后特工的追击，冲出楼房，向着宽敞的马路跑去，那边的电话亭就是她的目标，但另一名特工史密斯已经驾驶卡车等在了电话亭前。

　　崔尼蒂在犹豫，那名特工明显要想等她进入电话亭时开车撞击。

　　“他为什么要进入电话亭？”

　　一个黑人自言自语，似乎想不明白，周围没有其他人堵截，崔尼蒂完全可以逃往别的地方啊。

　　“安东尼，不要问这么白痴的问题。”

　　旁边的人不满推了他一下，“杜克这么安排剧情走向，肯定有他的用意。”

　　电话亭中的铃声响起，稍稍犹豫了一下，崔尼蒂迈动长度惊人的双腿，义无反顾的冲进电话亭，拿起了电话。

　　与此同时，史密斯特工发动卡车，将电话亭撞成了粉碎，废墟中却没有崔尼蒂的尸体。

　　“她去哪了？”

　　女主角不可能开场就挂掉，观众都有这个觉悟，但她消失的太奇怪了。

　　“她逃脱了。”银幕上出现的另一个特工为观众做出了解释，而且还透漏了另一个重要的信息，“我们的内线提供的消息非常准确。”

　　内线？有叛徒？崔尼蒂看起来不是一个人？

　　十分钟的开场戏，以三个特工酷酷的站成一排而结束，镜头通过电话机的话筒转到了尼奥的情节上。

　　崔尼蒂是怎么逃过的？这成为了很多观众的疑问。

　　“她不会是钻进电话里面跑掉了吧？”

　　前排的位置，艾琳·兰黛颇为好奇的问杜克，“好像这个世界很奇特？”

　　杜克压低声音，回答道：“如果我说女主角真的是通过电话传输跑掉了，你相信吗？”

　　“相信！”艾琳毫不犹豫的点头，“我认识的杜克，向来有很多奇怪的想法。”

　　她忽然看了查理兹·塞隆那边一眼，“女主角的身材真的好棒，连我都有些动心了。”

　　杜克瞥了她一眼，用下巴点了点银幕，“还是看电影吧。”

　　接下来是一系列的文戏，也是交待世界架构重要的一部分，或许是天性使然，杜克在上面动了不少手术，刨除掉了很多过于神叨的情节，也通过适当缩短镜头的方式，来加快影片的节奏，以比较简洁的镜头语言交待出这个世界不同寻常的地方。

　　还有影片的画面和摆设，杜克使用的依然是阴暗和较为陈旧的设置，尼奥的电脑也没有未来派，而是标准的赞助商热销机型。

　　《黑客帝国》从赞助商手中收获超过2000万美元的赞助，收钱就要做事，众多厂商在商业影片中做广告，为的就是推销当下的或者即将上市的产品。

　　未来，对于商业赞助来说太遥远了。

　　从这方面来看，杜克是一个相当有信誉度的导演，否则仅仅是影片优秀，并不完全足以吸引到众多赞助商掏出大笔的赞助费。

　　影片可以适当添加一些元素进去，但必须整体保持赛博朋克的风格，一部影片如果风格来回转换，那简直无法想象……

　　再就是杜克非常清楚《黑客帝国》为什么大受欢迎，那些故弄玄虚的对白和带着哲学意味的话题，或许会备受影评人称赞，但普通观众可不管什么哲学思考和人生意义，他们被《黑客帝国》的预告片吸引到影院中，主要是为了其中的酷和爽！

　　影片清晰的交代出尼奥黑客的身份，以及母体和墨菲斯都在寻找他，在男女主角第一次见面之后，飞快的转入到了特工追寻尼奥的情节，其中的诺基亚弹盖手机，又引得观众发出了一片酷声。

　　影片开始十五分钟，从演员到用具再到场景，都透漏着赛博朋克气息和酷到极致的特性。

　　同时，影片也留下了足够的悬念，比如崔尼蒂如何逃脱？母体是什么？墨菲斯那个神棍是谁？为什么看起来平凡的尼奥被认定是救世主？特工抓尼奥为的又是什么，仅仅因为他是一名黑客？

　　尼奥没有按照墨菲斯的指示逃走，最后被特工抓走，审讯中再次上演了不可思议的一幕。

　　“如果你不能开口说话。”

　　银幕上的史密斯特工，冷冰冰的对尼奥说道：“打电话找律师又有什么用？”

　　尼奥不明白他的意思，但就在下一刻，他的嘴忽然黏在了一起，并且一点点从观众眼前消失，最后变成了一个无嘴人！

　　观众有些呆了，这到底是怎么回事？难道说史密斯特工拥有异能？

　　再联想到之前崔尼蒂一系列不符合正常人类的动作和搏击，观众忽然觉得这或许不是一个现实的世界？

　　未来的世界？

　　但看起来也不像，影片从开始到现在，除去角色的能力过于诡异外，无论是环境还是用具，都与现今的世界别无二致啊？

　　紧接着，令人更加惊悚的一幕发生了，尼奥被按在审讯桌上，史密斯特工拿出一只电子虫，虫子很快就钻进了尼奥的肚子里。

　　安东尼和同伴面面相觑，电影中的世界到处都透射着诡异。

　　画面突然切换，尼奥从梦中惊醒，似乎刚刚发生的只是一场梦。

　　但这真的只是一场梦吗？


第二百九十七章 神棍

　　这不是一场梦！

　　尼奥和崔尼蒂再次见面时，崔尼蒂用杀虫器从尼奥身上吸出了那只电子虫，证明了史密斯特工所动的手脚，并不是尼奥的梦境。

　　但这究竟是怎么一回事？这个世界为什么看起来那么像现实，却偏偏又透漏着诡异？

　　观众疑惑不解，预告片播放时，他们都被酷炫的场面吸引，不免忽略了墨菲斯和尼奥对话的那些信息，此时纷纷想了起来——真实？

　　这个世界不真实？那它是什么样的世界？

　　影片从开始，就抛出了一个又一个悬念，却没有太明确的解释，这些悬念牢牢吸引住观众的眼球，探索未知是人类的一种本能，他们都想知道这究竟是一个什么样的世界？

　　难道这是杜克构建的新世界？

　　看到尼奥见到了那个酷到掉渣的黑人墨菲斯时，安东尼还在思考。

　　很多观众也在思考。

　　一部电影有悬念，无疑是件好事，相对来说也能调动观众的情绪，不过杜克很清楚，如今生活节奏越来越快，快餐文化已经开始兴起，如果只设置悬念而不尽快解答，观众很快就会失去耐心。

　　快节奏电影为什么大兴其道？这并不是好莱坞的主动选择，而是好莱坞根据市场反应做出的被动选择。

　　所以，尼奥和墨菲斯的对话中，开始透漏这个世界的本质，而墨菲斯这个酷到掉渣的黑人，完全就是一副神棍模样。

　　这个世界是一个没有知觉的牢狱？母体无处不在？

　　尼奥最终选择了小神棍的诱惑，决定去看看墨菲斯所说的真相，而吞下药丸后，尼奥发现这个世界似乎变得扭曲了起来。

　　“如果你想脱离梦魇，去真实世界看看……”

　　墨菲斯的这句话与其说是讲给尼奥听，还不如说是讲给所有的观众听。

　　信息透漏的已经足够多了，尼奥和崔尼蒂所处的世界是梦魇，是牢狱，另一个真实的世界在等着他们！

　　别说普通观众了，就连斯皮尔伯格和肯尼斯·图兰都翘首以待，想看看杜克到底会建立什么样的独特世界观？

　　究竟是像星球大战那般惊人？还是像未来水世界那般不靠谱？

　　答案已经揭晓！

　　类似培养槽的设施中，一个人挣扎的爬了起来，他身上插满了管槽！

　　虽然光头光身，但观众还是一眼认了出来，那是基努·里维斯……不，那是尼奥！

　　“这是怎么回事？”

　　看到心目中的偶像变成这幅模样，麦莉不禁问向阿曼达，“这个世界……”

　　“快看！”阿曼达没有回答麦莉的话，反而提醒她看银幕。

　　画面中，尼奥的第一视角，带来的是无数的类似培养槽的设施，除了偶尔亮起的闪电，从地面到半空再到高空，都是一片漆黑，其中还能看到飘动的厚厚的乌云和尘埃，完全是一副末日般的景象。

　　这段足有四分钟的画面，是工业光魔以模型加CGI的方式制作完成，杜克的目的很明显，以更加出色的特效，加强观众对现实世界的认识。

　　当然，包括尼奥随后进入的气垫船，这些都被杜克以特效做了加强，却不是明显的未来派，原因很简单，影片的风格和设定就限制了某些画面的运用，这可是一部典型的赛博朋克式的电影！

　　杜克加强的特效，都是放在了适合加强的地方，比如矩阵中的战斗和现实世界的残酷。

　　“欢迎来到真实世界！”

　　墨菲斯的这句话，同样也是在说给观众听。

　　虽然真实世界和另一个世界到底是什么样，又有怎么样的区别，影片做出了一番展示，但观众还是非常好奇，这两个世界到底是什么？

　　“叙事手法一向是杜克较为薄弱的一环。”

　　坐在第二排的位置，乔治·卢卡斯似乎是在说给斯皮尔伯格听，“他却在一直进步，特别是这部影片，不断解答悬念，又不断设置悬念，还总有一点点保留的方式，非常能勾动人坚持看下去的欲望。”

　　“他的进步神速。”斯皮尔伯格完全赞同卢卡斯的话，“好莱坞的未来是属于他的。”

　　观众短时间内不会产生这么多想法，他们只觉得影片的悬念设置的恰到好处，每当心中刚刚要产生不耐烦的时候，影片就会适时的对悬念做出解答，然后勾着他们不得不继续看下去。

　　还有最能吸引他们的酷！

　　最能体现酷的是几个主要角色，但他们的酷也不尽相同，崔尼蒂是一种冷艳性感的酷，史密斯特工是阴沉的酷，墨菲斯则是神秘深沉的酷！

　　至于男主角尼奥，虽然到现在都是被人摆弄的对象，但那光头，那插孔，那插满身上的针，都非常酷！

　　不过那插满身上的针是什么？

　　“那是东方的一种医术。”

　　希勒显然对影片透漏的信息做了大量的研究，对哈金斯说道：“我从唐人街那边打听过，据说能把死人救活。”

　　“这个世界上有能把死人救活的医术？”哈金斯根本不相信。

　　尼奥回到了真实的世界，渐渐恢复了正常，只是那满身的插口看起来相当惊人，然后到了谜底揭晓时间。

　　“终于要来了！”

　　肯尼斯·图兰提起了精神，就像所有观众一样，他非常想知道世界到底怎么了？

　　银幕上，尼奥躺在了座椅上，长长的针头深入了他脑后的插孔，一个完全不同的世界出现了！

　　母体！电子信号！真实的世界！矩阵世界……一个个答案和解释在墨菲斯口中道来！

　　肯尼斯·图兰有些发愣，虽然心中有了猜测，但当确认的时候，还是有些吃惊！

　　“杜克·罗森伯格果然构建出了独特的世界观！”

　　安东尼不自觉的摸了摸自己的脑后，想确定有没有插孔。

　　阿曼达和麦莉互相看了一眼，如果这就是真实的世界，未免太过残酷了，生活在矩阵中的人，跟行尸走肉有什么区别？

　　“我看到的，喝到的……”

　　就在肯尼斯·图兰旁边，一个年轻人拿起可乐喝了一口，“不会都是电子信号吧？”

　　不过观众的注意力，很快就被影片转移了，真正大卖的影片，不会让观众承担过多的思考，《黑客帝国》的卖点也不在真实和虚幻的思考上，类似世界观和哲学话题，杜克都只是稍触即止。

　　观众已经被银幕上的真实世界的画面所吸引，那是真正的末日景象。

　　漆黑的无光的世界，如同戈壁荒漠般的破败城市，还有那广阔的麦田！

　　影片以近镜头特写和远景广角的方式，用接近五分钟的时间，向观众展示，人类未来是如何被机器种出来，然后充当电子世界的能源！

　　这是一幅末日景象，未来的人类凄惨无比！

　　然而，普通观众只有一个感觉，先是觉得有些心惊，然后又觉得非常的酷！人类被像种庄稼一样种出来难道不酷吗？

　　什么？对人类未来的担心？为未来世界的思考？为机器和电脑计算机发展的忧虑？

　　拜托，有几个普通观众会考虑这种问题？

　　所谓的观众考虑这些问题，也不过是被媒体和影评人强加到头上的。

　　肯尼斯·图兰就陷入了深深的思考中人，然后得出一个结论，杜克·罗森伯格创造的这个科幻世界，非常有深度，非常有哲学思考意义，这完全是科幻影片中的一座里程碑。

　　“都被震惊了吧？”

　　已经看过试映的希勒看着周围愣愣的盯着银幕的人，心中有种畅快感，就像是把最美味的糖果与好友分享一般既痛快又不舍！

　　痛快，是因为如此出色的影片能被更多的人欣赏；不舍，是因为他真的很想把这部影片藏起来，只让自己一个人观看。

　　瞪大眼睛，张开嘴巴，成为了影院中大部分人经常做出的动作。

　　他们相信还是不相信影片展示的这个世界并不重要，重要的是他们对影片中的世界很吃惊，觉得很有趣，又有些酷，那就足够了。

　　杜克从来没想过引领观众搞什么哲学思考，那完全是在杀死票房。

　　酷和赛博朋克是影片最重要的主题，尼奥和墨菲斯的一系列模拟训练，就是要把观众先前积攒下来的酷爽感觉，推向高峰！

　　于是，两个西方人耍着不伦不类的功夫的场景，让观众啧啧不已。

　　以杜克的眼光，或者说东方人的眼光，尼奥和墨菲斯的打斗简直不堪入目，好在确实切合虚拟空间的虚幻感。

　　更为重要的是，大部分北美观众，已经被好莱坞传统的力量式打斗的笨拙，荼毒到快要麻木了，追求新鲜的刺激又是人类的本能，当这种眼花缭乱，漂亮的一塌糊涂的动作方式，被两个土生土长的美国人用出来的时候，自然赢得了满堂喝彩。

　　是的，功夫想要达到好的效果，使用他们的最好是美利坚人。

　　任何一个市场都有排外性，否则今年新线将推出的《尖峰时刻》也不会让一个黑人做主角，只让杰克·陈充当配角。

　　影片发展到这里，对开头的另一个悬念做出了解答，墨菲斯的团队中确实有叛徒！

　　同时，又扔出了另一个悬念，尼奥到底是不是救世主？是不是“The.One”？

　　这些不是墨菲斯这个小神棍能够解答的，他们需要进入矩阵，去找另一个大神棍先知！


第二百九十八章 话唠者的下场

　　有人想追求真相留在现实世界，有人厌倦现实世界的残酷想重回虚幻世界，所有人都有选择的自由和权力，但为了回到虚幻世界而去做叛徒那就不对了，纵观好莱坞的主流商业片，不管是投靠邪恶方的叛徒，还是回归正义面的背弃，往往都得不到好下场。

　　从露出自己是叛徒的那一刻，赛弗的命运其实就已经注定了。

　　但尼奥的命运呢？

　　观众盯着银幕，都皱起了眉头，因为那个大神棍先知的意思非常明确，尼奥不是“The.One”！

　　尼奥到底是不是救世主？

　　带着这样的疑问，影片继续，有人叛变，必然有人牺牲，特工史密斯带来大量的警察包围了尼奥和墨菲斯等人所在的大楼，一场大战就此爆发。

　　墨菲斯为了救尼奥，被迫直面史密斯，却根本不是对手，在他的掩护下，其余人陆续冲出重围，中途溜掉的赛弗第一个回到了现实世界，背叛不可避免的发生。

　　崔尼蒂和尼奥等人被困在一座废弃酒店的房间里，赛弗自以为干掉了坦克兄弟，开始了好莱坞每部电影中反派总爱上演的话唠和语言调戏，先后搞定了两人，但话唠带来的后果非常严重。

　　匪徒因为话唠会被警察翻盘，机器人因为话唠被解体，邪恶生物因为话唠被净化，火龙因为话唠被凡人射杀……

　　反派话唠才是影片主角真正的外挂，绝对是堪比主角光环的存在！

　　当然，话唠也是为了制造气氛，主角面临生死险境时，观众的情绪最容易被调动起来。

　　于是，在最危急的时刻，坦克重新站起来干掉了赛弗，尼奥和崔尼蒂从矩阵世界中逃了回来，但墨菲斯却被特工抓走了。

　　如何对待墨菲斯，尼奥、崔尼蒂和坦克产生了分歧，墨菲斯掌握着人类最后的据点锡安主机的登陆密码，如果密码泄露，母体可能对锡安造成致命的威胁，因此坦克主张拔掉墨菲斯链接矩阵世界的插头，以他的死来保证锡安的安全。

　　尼奥却执意要去救回墨菲斯，他必须做出选择，崔尼蒂则跟他同行。

　　“最后的大战要开始了！”

　　安东尼看了眼手表，不知不觉间影片已经走过了近一个半小时，该到结尾大战的时刻了，他满心都是期待，开场大战中，杜克那个导演用崔尼蒂向他们展示了一场不可思议的战斗，接下来会不会有更大的惊喜？他记得预告片有一段尼奥酷毙了的画面，到现在还没有上演。

　　类似安东尼这样的观众有太多了，他们都在翘首以待。

　　尼奥和崔尼蒂在准备枪械武器，史密斯特工则在审问墨菲斯。

　　观众等待最后的开场大战，影评人肯尼斯·图兰却被史密斯对墨菲斯说出的一段台词戳中了爽点。

　　“我在试图把你这种生命体作一个归类的时候，启示来了，所以我知道，你其实不是哺乳动物，我们这个星球上的每一种哺乳动物都有一种适应环境变化，取得平衡的本能演化，但你们人却没有，你们找到一个地方，然后就繁殖、繁殖、繁殖，直到所有的自然资源都被用尽，你们要想生存，唯一的办法就是扩散出去，侵占另一个地方，这个星球上另有一种生命体生存方式同你们相象，想知道是什么吗？病毒！人类是一种疾病，本星球的癌症，一场瘟疫。”

　　瞬间，这部前面就带有一定哲学思考的影片，在肯尼斯·图兰心中变得高大上，在他看来，影片关于真实和虚幻的讨论，对于人类负面的揭示，会把《黑客帝国》铸造成经典。

　　《黑客帝国》会是经典科幻片，坐在这里观看了影片的绝大部分观众，会有同肯尼斯·图兰相同的看法，但他们为什么认为这部影片会是经典呢？

　　“打斗够酷，画面够炫，造型够拽！”

　　哈金斯对希勒说出的这句话，未尝不是观众观点的代表。

　　既然曾经的影片够炫够酷够拽，并且以此大受观众欢迎，杜克自然会在这上面大下功夫，让《黑客帝国》变得更炫更酷更拽！

　　尼奥和崔尼蒂杀入了大楼，与上百名警卫激烈交火，双方隔着一段距离猛烈开火，子弹仿佛空气一般密集，弹壳如同雨点一般落下，大楼的廊柱被子弹打成蜂窝，又变成碎块，大理石和混凝土碎块四散飞溅，好像从所有观众的眼前飞过。

　　在矩阵的虚幻世界中，所有的物理学规律都可以抛弃，影片射击造成的所有效果，只是为了让观众觉得够爽！

　　实际效果爽吗？

　　听听观众不顾观影礼貌，不断发出的惊呼和兴奋的喊声，就知道效果如何了。

　　“阿曼达……”

　　即使不是枪战片爱好者，面对如此酷炫的场面，麦莉都感觉到兴奋，她紧紧夹住双腿，一只手抓住同伴的胳膊，“我觉得……我觉得我要高潮了！”

　　“你现在就要高潮？”

　　同样的，阿曼达也是一脸兴奋，“后面还有更酷更炫的呢！”

　　观众似乎都在向高潮攀登，肯尼斯·图兰却不这么看，这一场景纯粹是为了卖弄而卖弄，根本没有存在的必要，或者说尼奥与崔尼蒂短时间内干掉几个守卫就可以了，弄上这么一段，完全破坏了刚才带来的思想性！

　　然而，这段枪战只是最后高潮戏的开始，尼奥和崔尼蒂已经向着警卫们冲去，闪电一般杀入到了警卫群中。

　　尼奥黑墨镜、黑风衣，动作花哨而迅猛。

　　崔尼蒂黑墨镜、黑色紧身皮衣，出手迅捷而凌厉。

　　两人枪械结合近身搏击，完全颠覆了好莱坞式的传统动作模式，将潇洒、酷帅和漂亮性感的一面发挥到了极致。

　　如果说开场的枪斗术只是展示了一个概念的话，那尼奥和崔尼蒂在2VS100+的情况下，被杜克用高速慢镜加镜头快闪等多种手法，展现的淋漓尽致。

　　交错亮枪、倒悬十字、连环飞踢……

　　一系列人枪结合的动作，简直把影厅中的气氛推向了高峰！

　　“上帝啊，我发誓！”

　　麦莉抓着阿曼达的那只手一直在颤抖，“我一定还会看这部影片的，它比做爱和嗑药还爽！”

　　影厅中的气氛有些混乱，却是兴奋带来的混乱。

　　“他们真的酷毙了！”

　　“尼奥，我爱你！”

　　“崔尼蒂，你的长腿太酷了！”

　　斯皮尔伯格微微转头，后面杂乱的兴奋声时不时就会响起，哪怕观众知道这是首映式，应该遵守最基本的观影礼貌，却一个个都像嗑药嗑嗨了一般难以自持！

　　“好莱坞的动作戏革命要开始了！”

　　看着银幕上还在人枪结合大杀四方的男女主角，斯皮尔伯格对卢卡斯说道：“杜克又要引领一股风潮了，我相信随后的电影里，这种……”

　　“枪斗术！”卢卡斯提醒了一句。

　　“这种枪斗术一定会被模仿，甚至会泛滥。”

　　听到斯皮尔伯格的话，乔治·卢卡斯忽然摩挲了下胡子，“好像可以运用到星球大战中吧？”

　　他们前一排，艾琳·兰黛也在跟杜克低语，“你好像要创造一股风潮了！”

　　说着，她从后面收回了目光，看了这么多的电影，除去《泰坦尼克号》引发的眼泪狂潮，艾琳还是第一次见到影院中的观众反响如此激烈。

　　“可惜这是一部R级片。”

　　眼睛转到杜克身上，艾琳·兰黛不免为好友觉得惋惜，“如果是PG-13级，我觉得很可能风靡全世界。”

　　“世界上的事哪里会完全按照我们的意志来发展？”杜克倒是很看得开。

　　不过，艾琳·兰黛的话也是相当有道理的，影厅中观众的反响如此热烈，《黑客帝国》过后，跟风的影片一定数不胜数，好莱坞的跟风与世界其他的电影市场其实没什么区别，甚至更加疯狂，好莱坞的精良大制作都是建立在每年数百部烂片的基础上的。

　　纯粹的枪战和人枪结合的枪斗术之后，尼奥和崔尼蒂杀入了大厅，乘坐电梯向着顶楼进发，同时安放了炸弹，一场惊天动地的爆炸，几乎摧毁大厦的下层，而且就像杜克后期制作时说的那样，这是与以前的影片截然不同的爆炸。

　　“我就说嘛，杜克的科幻片里怎么可能没有爆炸呢？”

　　安东尼用力挥动了下手臂，爆炸的火光如同液体般流动，他却没有觉得不对，毕竟这是一个矩阵世界。

　　“哎，又回到了老路上！”肯尼斯·图兰发出了惋惜的声音，“明明可以对哲学和世界观有更深入的探讨，却转了回来，爆炸、枪战和打斗，难道没有这些，科幻片就不是科幻片了吗？”

　　然而，周围的观众才不管这些思考性的问题呢，凭直觉影片还有相当长时间才会结束，按照杜克的一贯的风格，接下来必然会有更多的惊喜！

　　大银幕上的画面也没有让他们等待，高潮戏接连不断，尼奥和崔尼蒂升到楼顶，在直升飞机前遇到了特工的阻拦。

　　“崔尼蒂，帮我！”

　　通过前面的铺垫，所有人都知道，在矩阵世界里，尼奥不是特工的对手，而特工的枪已经瞄准了他！


第二百九十九章 环绕爆炸

　　子弹从特工的枪口中射出，尼奥后仰躲避，镜头瞬间放慢，却偏偏又感觉很快，子弹的飞行轨迹清晰可见，镜头围绕尼奥三百六十度旋转，将每一个细节都展现了出来。

　　尽管大部分人在预告片中看过这一场景，此时依然看得目瞪口呆，虽然这不是子弹时间第一次出现在大银幕上，但之前从来没有哪一部影片能做得如此出色！

　　“这就是子弹时间了！”

　　相当多的观众都在喃喃低语，《黑客帝国》预告片出现不久，就有媒体对这一场景进行了命名。

　　“我不知道我该说什么好了。”

　　麦莉无力的晃动着阿曼达的胳膊，似乎已经被震惊到无法言语，“我未来一个月的高潮，都消耗在这部电影中了！”

　　对于同伴的疯言疯语，阿曼达不但没有反驳，反而赞同的说道：“这个暑假只看《黑客帝国》一部影片就足够了，我们反复的看！”

　　结尾部分的戏，影片根本没有让观众喘口气的打算，当崔尼蒂驾驶直升飞机，尼奥用六管火神炮对准特工猛烈开火的时候，观众稍稍回落的情绪，瞬间又被推向高处。

　　六管火神炮喷出的火焰，如同暴雨般下落的弹壳，无一不刺激着观众的情绪。

　　至于救的是谁？能不能救出来？在如此酷的场景下，已经显得不重要了。

　　黑皮衣的崔尼蒂，黑风衣的尼奥，还有翻动白眼时都显得异常另类的墨菲斯，都在全力诠释酷的含义！

　　墨菲斯挣脱束缚，向着直升飞机冲去，却被史密斯特工射中腿部，尼奥关键时刻腾空而起救下墨菲斯，直升飞机又成了史密斯特工枪下的牺牲品……

　　尼奥开始展露救世主的特性，又救下了崔尼蒂，失事的直升飞机撞上了大楼，一场伴随着玻璃与火光的爆炸响起，观众还来不及发出过多惊叹，另一场酷炫到翻天的爆炸发生了！

　　墨菲斯三个人下了大楼，向着坦克指示的地铁站电话亭跑去，但刚刚冲到一个路口，数量警车同时驶到，刹车停在了他们附近，十几名警察以警车为依托掏出了手枪，下一刻就会向他们瞄准射击……

　　这些警察毕竟不是特工，动作哪里比得上尼奥快。

　　尼奥脱掉黑风衣，风衣中悬挂着一整排手雷，他拉开保险，连风衣带手雷扔向了聚在一起的警车。

　　“Run！”

　　一声大喝之后，尼奥三人全力向着远处冲去，画面再次放慢，镜头从他们的背影凌厉的切换到了空中飞落的风衣。

　　就在所有警察的注视中，风衣飞到了几辆警车前，还没有完全落下，就轰然炸响！

　　手雷爆炸，火焰和气浪掀翻警车，崩碎玻璃，甚至带动着警察腾空飞起。

　　与此同时，镜头带着观众的眼睛，围绕着爆炸现场转了一个大圈，就像是大楼上的子弹时间一样，观众能清晰的看到爆炸带动的碎玻璃和金属屑的飞行轨迹，目睹它们夹杂在火焰和气浪中，击中周围的建筑，击碎路边的玻璃橱窗，击穿警察的身体。

　　这是一幅警车和警察满天飞的壮观景象。

　　这是一个三百六十度的环绕镜头，把爆炸的细节展现的如同芭蕾舞分解图，剧烈的运动被时间“凝固”，而“凝固”中的运动又有动感，影厅中享受到这种视觉冲击的观众不禁目瞪口呆。

　　“这简直是，这简直是……”

　　安东尼根本找不到合适的形容词汇，本来渐渐安静下来的影厅再次变得杂乱，甚至有人控制不住兴奋的情绪在哇哇乱叫，观众需要宣泄亢奋到了极点的情绪。

　　掌声不知道从哪里率先响起，瞬间就汇聚成了海浪，似乎只有这种方式，才能在尽量不打搅观影的同时，宣泄出他们积攒了快两个小时的高亢。

　　“我完蛋了！”麦莉面部通红，双眼迷离，“真是太他X的爽了！”

　　别说这些普通的观众，就连斯皮尔伯格都感觉有些目眩神迷，《黑客帝国》在视觉上带给人的冲击太强烈了，枪斗术、赛博朋克、子弹时间……特别是刚刚的爆炸，杜克完全在视觉感受上将特技推上了一个崭新的层次！

　　哈金斯还在回味着刚才的三百六十度环绕爆炸，“上帝啊，这是只有天堂才能拍摄出的画面吗？既然尼奥那一段叫做子弹时间，这一段是不是应该叫做爆炸时间？”

　　这是杜克特意准备的惊喜，影片以酷为主要卖点，那就来一段酷到没边的！

　　原本的拍摄中，是没有这段戏的，后来杜克才想到了这场爆炸，特意召集基努·里维斯、查理兹·塞隆和劳伦斯·菲什伯恩等演员，以及约翰·施瓦兹曼和工业光魔的特效工作组，又耗费了两周的时间补拍。

　　“亲爱的，”艾琳·兰黛揉了揉因为睁大而疲惫的双眼，“我以为你在《独立日》中把爆炸发挥到了极致，没想到你却把极限推向了更远……”

　　她深吸一口气，平复下亢奋的情绪，“竟然将爆炸运用到了一个新境界！”

　　“谢谢！”杜克笑着拍了下她的手。

　　即使是结尾的高潮大战，影片也不可能永远让观众兴奋下去，所有人的情绪都有极限，有涨有跌才利于影片的正常发展。

　　银幕上的情节相对缓和了不少，尼奥、崔尼蒂和墨菲斯依靠那场爆炸，暂时摆脱了特工和警察的追击，电话铃声响起，墨菲斯率先离开矩阵，然后影片再次进入话唠时间。

　　不管是正派还是反派，很多时候都是被话唠害死的。

　　崔尼蒂想要对尼奥表白，却被经过的地铁打断，在她传离回到现实后，史密斯特工利用本身程序的特殊性，追了过来，开枪打烂了尼奥的电话。

　　成功救出墨菲斯和崔尼蒂，尼奥的信心大增，这一次他没有逃，而是勇敢的站在了史密斯特工的对面！

　　正反两派的大战终于到来了。

　　麦莉眨眨眼睛，“尼奥好像相信他是救世主了。”

　　“嗯。”阿曼达说道：“我也认为是这样。”

　　尼奥和史密斯各自向着对方冲去，又是一次画面定格三百六十度展示，接着双方都用上了枪斗术，但这与之前的枪斗术不同，两人的动作几乎都是面对面攻击，以差到毫厘的方式躲开对方射来的子弹，大量高速慢镜的使用，再次清晰的展示出了子弹的运动轨迹，充分让观众体会到其中的惊险刺激。

　　子弹射完，尼奥和史密斯开始徒手搏斗，其中多种功夫被两人先后运用出来，特别是尼奥，在处于劣势的时候，还使用了一段太极……

　　当然，以基努·里维斯的底子打出来的太极，充其量也就是糊弄下西方的观众。

　　“他还是打不过特工啊。”

　　看着银幕上被揍的凄惨的里维斯，麦莉有些感慨，“尼奥真的是救世主吗？”

　　“尼奥会翻盘的！”

　　阿曼达刚刚说完，影片中的形势骤然改变，尼奥利用冲来的地铁，险之又险的把史密斯送进了地铁的车轮下。

　　这样就完了吗？

　　很多观众皱起了眉头，如果只是这样的结尾，总感觉少了些什么。

　　就在尼奥想要离开地铁站的时候，地铁刹车，史密斯从车厢内走了出来，他所代表的特殊程序，似乎永远都杀不死。

　　紧接着就是尼奥逃，史密斯和赶到的其他两名特工在后面追，尼奥抢到手机联系上气垫船，终于拿到了离开矩阵的电话地址，但当他摆脱两名特工的追击，冲到酒店的房间前，救命的电话铃声刚刚响起，尼奥推开房间，迎来的却是史密斯特工的枪口。

　　“砰～”

　　枪响，尼奥中枪！

　　“What？”

　　观众似乎不敢相信这一幕，男主角就这么挂了？难道这是一出悲剧？

　　枪声接连响起，史密斯特工几乎把尼奥射成了马蜂窝，直到确定他死亡。

　　苦等了这么久，就是这样的结局吗？

　　当然不是！

　　在好莱坞电影中，真爱可以拯救世界，可以拯救世间万物，尼奥想要成为救世主，必然要走上一条不同寻常路。

　　所以，崔尼蒂呢喃着“我爱你”，在同样遭受危机的气垫船中，吻了现实世界中的尼奥。

　　真爱又一次在电影中拯救了世界，尼奥复活！救世主降临！

　　“他就是‘The.One’！”

　　影厅中响起了不少观众的声音。

　　重新站起来的尼奥，完全开启了救世主模式，史密斯三名特工射向他的子弹，被他轻易定格在了身前，冲上来近战的史密斯根本不堪一击，动作相比尼奥，慢的像是蜗牛。

　　最终，尼奥腾身而起，将代表史密斯的这段代码撕成了碎片，另外两名特工落荒而逃，尼奥也在千钧一发之刻，返回了现实世界。

　　“我知道你们在哪里，我能感受到你们，你们害怕了，你们怕我，你们怕改变……我要让所有人见证真实的世界！”

　　影片已然来到了结尾，尼奥与母体进行了直接对话，然后一飞冲天，在矩阵中，他拥有着无与伦比的能力！

　　字幕落下，掌声响起，也就是在掌声响起的那一刻，不知道谁喊了第一句，接着整个剧院中响起了同一个名字。

　　“爆炸狂魔！爆炸狂魔！爆炸狂魔！”

　　掌声和呐喊声中，杜克和罗宾·格兰德带领剧组走上舞台谢幕。


第三百章 科幻神作

　　“矩阵世界中的一切都呈现出一种深绿色，是为了让这个世界看上去不太真实，不太自然，又不能太过明显。”

　　首映式后的新闻发布会上，或许是影片展现的世界太过奇特，那些跑娱乐的记者，难得把问题集中在影片本身上，杜克也适度的做了一些技术方面的解答，“颜色可以触发很多情感，深绿色不仅让人的皮肤看上去苍白、毫无生气，而且会让人想到数字雨，就像是深绿色的数字雨浸入了矩阵世界的每个物体中。”

　　杜克刚刚说完，又有记者问道：“按照影片中的时间设定，那是未来时代，为什么人类的科技显得如此破败和落后？”

　　“在矩阵统治的未来世界，我们的文明已经被机器所毁灭了。”

　　说到这里，杜克对新闻厅下面上百名记者笑了笑，“有些技术虽然保留了下来，但只能去旧世界的废墟中发掘它们，没办法再生产全新的电脑或其它硬件设备，所以人类只能想尽一切办法利用现存的东西。”

　　他指了指后面悬挂的气垫船内部海报，“他们把电缆连在一起，用完全不匹配的显示器、键盘和CPU拼凑成电脑，看上去就像电脑的内脏撒的到处都是，这和井然有序的机器世界完全相反。这就是史密斯特工所厌恶的世界，对他来说人类世界一片混乱、混沌不清、臭不可闻。”

　　“但是，在这种条件下人类所能做到的也就是这样了，这是一个不完美的世界。”

　　又有记者站了起来，“罗森伯格导演，你是如何考虑创造影片中独特的世界和那些场景的？”

　　“电脑对于现在的我们来说，早不是新鲜事物了，互联网作为一个全新的世界空间，已经开始从哲学上和美学上在社会层面产生影响，并且由此产生了赛博朋克文化。”

　　边思考，杜克边组织语言，“我个人认为，互联网对人类社会最重大的影响在于，它真正的在时空层面上，用虚拟的方式将世界彻底拉平为一个平面。就像美利坚一样，来自世界各地的多元文化在互联网中混搭，黑客帝国呈现出来的就是这样的一切。”

　　杜克稍稍停顿了一下，找到合适的词汇，又说道：“西方硬科幻元素，代表东方玄学的全新诠释，未来的武器装备，以及最古老的攻击方式——体术，我想应该能够融合在同一部电影里，于是就有了这部电影。”

　　接着，话题转向了影片给人留下印象最为深刻的场景——子弹时间的加强版爆炸时间！

　　“在现今的技术环境下，这需要一个充足的准备过程，不过我们原计划的场景是一个样子，拍出来的结果却是另一个样子。”

　　这些话杜克点到即止，自动把话题转到了那个三百六十度环绕爆炸场景上，“大家从影片上看到了，尼奥扔出的风衣炸弹爆炸，警车掀翻、人在半空中飞过，这些都必须经过精密的计算，以便使某一个特定瞬间，轮到某一个特定摄影机机位的时候，某个演员正好在镜头前飞过。因此，设计这个场景的难度是空前的。”

　　“那你是怀着什么样的想法设定出这个镜头的呢？”

　　听到记者问话，杜克连想都没有想，直接说道：“我想让观众感受被炸飞的感觉，我只是想设计一个场景，让人坐在椅子上目瞪口呆，现在看来效果还不错。”

　　影片不仅仅带动了观众的热情，还有这些触觉灵敏的娱乐记者，他们隐隐感受到一部大热乃至是经典影片已经来临，面对杜克这个导演时，纷纷踊跃提问。

　　不过，适当的回答了一些问题之后，杜克就让到了一边，将采访台交给了基努·里维斯、查理兹·塞隆和雨果·维文等主要演员。

　　回到另一边的休息厅，杜克见到艾琳·兰黛准备离开，不禁问道：“稍等一会，我们可以一起走。”

　　艾琳对他俏皮的挤了挤眼睛，“你可是今晚的主角之一，外面肯定有很多狗仔在等着你，我可不想被媒体炒作成你的绯闻女友。”

　　她上前一步，轻轻握了下杜克的胳膊，“非常精彩的电影！”

　　“我让人送你。”杜克对蒂娜·菲那边招了招手。

　　艾琳·兰黛点了点头，安静的站在杜克的旁边，这次赶过来能看到如此精彩的电影，可以说是不虚此行，她也为好友感到高兴，前面的一段舆论风潮中，杜克一定承受了巨大的压力，只要影片成功，好友的承受的压力也就消失了。

　　《黑客帝国》成功吗？

　　哪怕过了欣赏耍酷卖帅的年龄段，艾琳依然觉得这部影片极其精彩，她清楚自己的赏美比较大众化，以此推算……

　　“想什么呢？”

　　听到杜克的问话，艾琳笑了笑，“没什么，我走了，明天我就回纽约，不跟你告别了。”

　　“一路顺风。”

　　离开剧院的不止是艾琳·兰黛，还有大批的影迷，看到如此精彩的影片之后，他们急于跟人分享，而这些以年轻人为主的群体，首选的分享平台就是互联网。

　　希勒一个人向着家所在的社区赶去，哈金斯没有同行，那个家伙首映式结束后，就跑去了附近的一家影院，打算继续观看随后的午夜场。

　　走进家门，回到房间，希勒第一时间坐在了电脑前，开机的时候一直骂微软系统的启动速度，好在等了没多久，他就进入了熟悉的爆炸狂魔聊天室。

　　这里已经像开了锅一般热闹，显然不少出没在聊天室中的人，也参加了首映式。

　　“杜克构建了一个令人吃惊的科幻世界，其中的概念和场景设计的太牛了，女人看了会高潮，男人看了会射精……”

　　从很多人发出的信息上，希勒可以猜到他们还处于亢奋阶段，这很正常，如果这不是第二次看，他也好不到哪里去。

　　“我被查理兹·塞隆和基努·里维斯的造型直接秒杀了！”

　　看到这些话，希勒也忍不住发了一条。

　　“现在网络才刚开始兴盛，杜克关于网络的设定和脑洞，却已经飞到了二百年之后，他简直太神奇了，一个难以置信的‘真实世界’，一种颠覆三观的前卫思想！汤匙存在吗？你是否也半梦半醒？无法否认的神逻辑才是当之无愧的科幻神作！”

　　“没错！”下面有人跟着发言，“《黑客帝国》绝对是科幻神作，特别是里面的爆炸和打斗，我觉得以后会重新定义好莱坞的这种类型模式，我们都说杜克是爆炸狂魔，他完全当得起这个称号，而且《黑客帝国》中的爆炸，他也突破了自己！”

　　“是啊，那场爆炸……抱歉，我实在找不到合适的形容词。”

　　另一个人接着说道：“这部电影太酷了，我觉得看十遍才能过瘾！”

　　“杜克的脑洞之大，简直让人叹为观止。”

　　聊天室中越来越火热，其中不少还没有看到影片的人被勾出了好奇心。

　　“我决定了，现在就出门，我要去看午夜场！”

　　“我也去！”

　　“我也去……”

　　暂时退出聊天室，希勒转到了另一个网站上，这是目前网络上最为火热的电影网站，他很早之前就注意到了，也有相关的账号和资格，在IMDB首页显眼的位置上，轻易就找到了《黑客帝国》，然后点进相关的网页，在打分那一选项上，想也没有想就给了十分。

　　三次试映，加上今晚的首映，看过这部影片的人已经有了相当数量，而能参与到这几次中来的，无疑都是真正的影迷，这些人有不少在IMDB上打了分——115用户，9.75分！

　　其中还有人留下了相关的评论。

　　“杜克·罗森伯格为《黑客帝国》设定的场景和情节真的超级带感，其实我自己也有过类似的想法——也许身边的一切都是假象，我们只不过是活在一个虚拟的世界中，而真实世界无人知晓，所以看到这个故事很有共鸣！”

　　“杜克回归暑期档的新作没有让人失望，一如既往的精彩，不过《黑客帝国》还是美式英雄主义的俗套——小人物觉醒拯救全世界！但是，能把影片搞得那么酷的，现今也只有这部黑客了，它动作场面和爆炸场面简直帅到无以形容！”

　　“《黑客帝国》这样的电影，跟它的导演杜克·罗森伯格一样，注定要在影史上留下重重的一笔，别人我不知道，但我看过影片后，真的对现实世界产生了怀疑。”

　　简单的看了看IMDB，希勒又回到了聊天室，大概是更多参加过首映式的人回到了家，这里比刚才更要热闹。

　　“回到家我就后悔了，我应该找一家影院，继续午夜场！洛杉矶地区，组团刷《黑客帝国》，去的报名！”

　　后面跟上了一片报名的人。

　　见到这些，希勒的心忽然又痒了，转头看了看挂在衣架上的黑色风衣和黑色墨镜，毅然决然的关掉电脑，穿上自己的行头，蹑手蹑脚的溜出家门，向着最近的一家影院走去，准备再刷《黑客帝国》。

　　这一夜，全美有很多人都选择在午夜前出动，目标直指电影院。


第三百零一章 午夜场票房纪录

　　“不会很高的，我对此有心理准备。”

　　阳光透过窗户，落进了餐厅中，杰夫·罗宾诺夫从女儿手中接过眼镜，坐在了餐桌旁，“这毕竟是一部R级片，受众相对有限。”

　　“真可惜，爸爸，你昨天没有去看首映。”

　　放下手里的报纸，阿曼达·罗宾诺夫一副替父亲惋惜的模样，“你知道现场的观众反应有多么强烈吗？我的同学，来我们家做过客的那个……麦莉，她几乎都要疯了。”

　　杰夫·罗宾诺夫端起咖啡杯，看着女儿。

　　阿曼达继续说道：“不止是她，现场所有的年轻人都要疯了，我从来没有想到，电影还可以拍的那么酷，那么帅，那么好玩。”

　　“亲爱的，不要在早餐时看报纸。”

　　一个中年女人走了进来，阿曼达调皮的吐了吐舌头，“妈妈，我已经吃完早餐了。”

　　“丽思，还没有到吗？”杰夫·罗宾诺夫问自己的妻子。

　　丽思·罗宾诺夫坐在他旁边，摇了摇头，“道格·沃尔特刚刚来过电话，统计公司出了一点小问题，统计数据可能要稍晚一会才能到。”

　　“你们说的是《黑客帝国》的午夜场票房吗？”阿曼达好奇的问道。

　　“是啊。”

　　听到父亲的话，阿曼达眼睛转了转，“爸爸，能知道你对午夜场票房的预期是多少吗？”

　　杰夫·罗宾诺夫放下咖啡杯，回答道：“我说过，不会很高的，我和华纳的预期是500万美元。”

　　“首周呢？”

　　“3500万美元。”

　　阿曼达撇了撇嘴，“你们太保守了！你们根本不了解杜克的电影在年轻人中有多么受欢迎！”

　　“亲爱的，别忘了这是一部R级片……”

　　杰夫·罗宾诺夫的话还没有说完，家中的佣人就拿着一份传真走进了餐厅，丽思·罗宾诺夫接过来后，放到了丈夫面前。

　　“统计数据到了。”她说道。

　　“有多少？”阿曼达好奇的问道：“爸爸？”

　　“看来我确实有些保守了。”

　　扶了扶眼镜，杰夫·罗宾诺夫说道：“785万美元！如果我没有记错的话，这是R级片的午夜场票房纪录。”

　　“Yes！”

　　阿曼达用力挥动了下拳头，“太棒了！”

　　见父亲和母亲同时看过来的眼神，她俏皮的耸了耸肩，“我只是为自己喜欢的电影高兴！”

　　接着她从另一边拎起自己的包包，“我走了，爸爸，妈妈。我昨天晚上就跟同学约好了。”

　　“要去做什么？”丽思·罗宾诺夫问道。

　　阿曼达回头说道：“去看《黑客帝国》，我们准备今天住在影院里。”

　　女孩的身影消失，餐厅里又恢复了安静，只有罗宾诺夫夫妇咀嚼食物的声音，直到早餐结束，杰夫·罗宾诺夫准备去上班的时候，餐厅中才又响起了说话声。

　　“恭喜你，亲爱的。”丽思·罗宾诺夫对丈夫说道：“华纳又有一部电影要大卖了。”

　　“只是午夜场，具体的北美走势还要看首周成绩。”

　　圣塔克拉拉影院是帝王娱乐旗下的连锁影院之一，坐落在旧金山海湾区南部，这里紧邻硅谷和斯坦福大学，是整个旧金山地区客流量能排进前五的超大型影院。

　　周新就在这家影院工作，负责的是卖品柜台，虽然是第一代移民，但无论语言还是生活习惯，都在渐渐融入到这个社会中。

　　停好汽车，走到影院门口的时候，周新发现影院还没有开门营业，门外就有人在等着了，更夸张的是，五月份的旧金山绝对算不上凉爽，竟然有人穿着长款黑色风衣……

　　不过，想到今天就要大范围上映的那部影片，周新就明白了怎么回事。

　　“只是模仿款，与尼奥版的还是有区别的。”

　　他摇了摇头，走进了影院，做完例行的考勤，直接去仓库将一箱一箱的货物运了出来，打开摆放在影厅卖品展柜的货架上，其中有风衣，有墨镜，有人偶，有钥匙扣……

　　“怎么还有手机？”

　　有个同事从旁边经过，好奇的看了眼，问道：“乔治，我们的周边卖品什么时候上手机了？能卖掉吗？”

　　“谁知道呢？”

　　周新耸了耸肩，除去摆样的两台，将总共五十台诺基亚弹盖手机放在了货柜下面。

　　九点钟一到，影院准时开始营业，虽然是暑期档的周五，但一般情况下上午的人不会很多，然而影院正门刚刚打开，近百名年轻人就涌了进来，大部分人根本不看影厅中关于各部影片的介绍，直接走到了售票处前。

　　“《黑客帝国》……”

　　“我要《黑客帝国》的票！”

　　类似的声音此起彼伏，似乎所有人都是冲着今天才大范围上映的这部影片而来。

　　因为过来问周边的人很少，加上所在的位置正对进入各个影厅的走廊，周新无聊中不禁粗略估计了下走进不同的影厅的人数。

　　《的士速递》，好像上午首场就3个观众。

　　《天地大冲撞》别看已经上映一周，首场比《的士速递》好多了，有6个观众。

　　《冷血悍将》，一张票都没有卖出去，估计不会放映了。

　　《黑客帝国》，算了，还是不计算了，人实在太多了，根本算不出有多少人。

　　一般情况下，小型影厅中有6个左右的观众就能收回放映成本，上午的几个首场放映，影院想要盈利，只能指望《黑客帝国》。

　　另一边卖爆米花的同事问道：“乔治，还没开张吗？”

　　“没有！”

　　周新耸了耸肩，有些羡慕的看着售票部那边的忙碌，陆陆续续有更多人走进了影厅，其中“酷”、“爆炸时间”“尼奥和崔尼蒂”“虚幻与现实”之类的词汇，不断传到这边来。

　　看着新上的《黑客帝国》的周边卖品，周新叹了口气，他的收入跟销售业绩息息相关，今天到现在还没有开张，真不是一个好兆头。

　　“或许，《黑客帝国》结束后会有所改变？”

　　无聊的坐在这里等了近两个小时，今天首场《黑客帝国》终于散场，周新看到相当多男男女女走出来后，脸上不是一般观影后的疲惫，而是兴奋！不，应该是亢奋！用他移民前的话来说，那就像是打了鸡血一般！

　　这些人叽叽喳喳，乱的很，声音隔着老远就传了过来，几乎每句话都带着一个酷，似乎除了这个词，根本说不出别的来。

　　“你的风衣在哪里买的？”

　　走出影厅，亚当问自己的同伴，“跟尼奥的区别还是很大的，在影院外的时候，罗曼，我觉得你很酷，但看完影片……”

　　他摇了摇头。

　　“这是我让姐姐根据海报用爸爸的旧风衣改的。”罗曼不好意思的挠了挠后脑勺。

　　亚当却没有听他的这句话，而是眼睛闪亮的加快了脚步，他看到正对走廊的地方，尼奥的黑风衣挂在展柜上是如此的醒目……

　　周边卖品部正对影厅出入走廊不是没有道理的。

　　“喂，我要风衣！”

　　跟很多人一样，亚当来到了卖品柜前，好不容易挤到前排，用大嗓门喊道：“还有墨镜！有尼奥的皮靴吗？有的话也来一双，我的码数是……”

　　只是短短几分钟，先前还无事可做的周新完全陷入了忙碌之中，因为人太多，不得不让同事临时客串帮忙。

　　挤在柜台前想要购买周边的人，足足有二十多个，这些人最基本的也是购买风衣和墨镜，有几个女孩甚至还选了崔尼蒂的皮衣和长靴，甚至连售价999美元的豪华限量般风衣，都卖出去了两件。

　　拿到风衣墨镜，亚当几乎第一时间装扮在了身上，很有救世主的感觉，他准备刷卡的时候，听到那个售货员介绍，“我们这还有尼奥的手机。”

　　“是诺基亚弹盖手机吗？”亚当迫不及待的问道。

　　“是的！”周新立即取出样品，“原版、正品诺基亚弹盖手机，今天第一天上市！”

　　大不了这一个月啃面包！怀着这样的想法，亚当咬了咬牙，“给我拿一部，正好我也想买手机呢！”

　　来时不同装束的二十多个人，走的时候变成了一群尼奥和崔尼蒂。

　　这几乎是一天的写照，从送走这批顾客开始，周新再也没有闲过，随着看过《黑客帝国》的人越来越多，他的周边产品销量剧增，到晚上快要下班的时候，不但风衣、墨镜等相对比较便宜的东西几乎都卖光，就连五十部诺基亚手机都销售一空！

　　“BOSS，我们需要用最快的速度进货。”

　　拨通影院负责人的电话，周新尽量简洁的说道：“墨镜需要进货，钥匙扣需要进货，风衣需要进货，手机需要进货，……否则，明天周边卖品将无货可售！”

　　挂断电话，周新长出一口气，开始清点销售业绩，当计算完成后，他的眼睛都瞪大了，今天他卖掉了58950美元的《黑客帝国》周边！

　　这几乎是非旺季普通工作日影院一天的票房业绩！

　　因为不在售票窗口工作，周新不知道影院今天卖了多少《黑客帝国》的票房，但他确信，周边如此火热的影片，票房成绩一定不会差！


第三百零二章 票房和周边

　　“第几次看了？我昨天看了两场，今天打算再看一场。”

　　电视机画面上，影院前的一个年轻人正在接受记者的采访，“看到了吗？这是我专门买的，酷吧？”

　　五月份的太阳，似乎对他没有任何影响，这个年轻人穿着跟尼奥完全一样的黑风衣，带戴着同款的雷朋墨镜，脚上是黑色的厚实皮靴，手中还拿着一个诺基亚手机，仿佛尼奥从电影银幕中跳了出来。

　　“你非常喜欢《黑客帝国》？”

　　“非常非常喜欢！”

　　他看问问题的记者，就像是看傻瓜一样，或许是为了显摆，也或许是为了模仿，他拿起诺基亚手机按了一下，手机盖立即弹出，然后学着尼奥的模样，拨通了一个号码……

　　取过遥控器，斯皮尔伯格关掉电视机，靠坐在沙发上，眼睛又一次落在了手中的北美票房统计数据上。

　　这是昨天，也就是周五的单日票房统计，排在第一位的没有任何悬念，只是数字比华纳兄弟和外界的预期都要高不少。

　　《黑客帝国》，3122家院线，周五单日1867万美元，北美累计1867万美元。

　　《天地大冲撞》，2014家院线，周五单日452万美元，北美累计4111万美元。

　　《天使多情》，1522家院线，周五单日322万美元，北美累计4587万美元。

　　《泰坦尼克号》，757家院线，周五单日241万美元，北美累计6亿1114万美元。

　　不管是什么时期上映的影片，都明显受到了《黑客帝国》的冲击，特别是《天地大冲撞》，斯皮尔伯格推测，梦工厂这部大作本周末的北美票房比首周末最少也要跳水百分之五十，本来首周票房就不理想，第二周情况正在变得更糟。

　　好在这个名单中还有更倒霉的，斯皮尔伯格多少能找到点心理安慰。

　　由狮门影业发行，在欧洲成绩不错的法国电影《的士速递》与《黑客帝国》同期上映，北美455家院线，只拿到了可怜的82156美元的票房……

　　斯皮尔伯格摇摇头，那点心理安慰被扔在了脑后，狮门影业把《的士速递》放在这个时间段上映，明显没有抱什么希望，欧洲大陆的电影在北美大卖的也少之又少。

　　如果不出意外，《的士速递》注定会北美院线三日游。

　　目光重新放回《黑客帝国》和《天地大冲撞》上，斯皮尔伯格很清楚，到了现在这个阶段，梦工厂根本没有力量能够改变两部影片的票房走势，他只期盼着《天地大冲撞》能收回成本……

　　至于《黑客帝国》，他不知道最终的票房会走向哪个高度，但从昨天晚上到今天早上得到的消息来看，这部影片的周边产品热度比之《泰坦尼克号》还要胜出一筹，直逼《侏罗纪公园》系列。

　　照此发展下去，华纳兄弟和公爵工作室只依靠与各个厂商合作的周边收入，恐怕就能收回成本！

　　为什么公爵工作室推出的影片总能成功？而梦工厂每前进一步都那么难？

　　紧皱眉头叹了口气，斯皮尔伯格自然知道原因何在，却不想轻易放弃，不过有些人却到了该放弃的时候了。

　　拿起手机，他拨通了大卫·格芬的电话。

　　“大卫，我建议，”他的声音极其严肃，“梦工厂以后不再与马丁·鲍勃合作！”

　　《天地大冲撞》远不及预期的原因有很多，但项目最为直接的负责人就是他和CAA的马丁·鲍勃。

　　斯皮尔伯格不想因为这个项目而降低自己在梦工厂的话语权，那马丁·鲍勃就是最好的背黑锅的人选，而且需要替死鬼的不止是他，还有大卫·格芬和杰瑞佛·卡森伯格，他们必须要找一个人或者理由，向股东和投资者做出交待。

　　随着周六到来，《黑客帝国》经过一天的放映和观众口碑发酵之后，单场上座率进一步提升，特别是在后期宣传中，网络成为了华纳兄弟和公爵工作室的重要阵地，各大网站和论坛上，到处可以见到讨论这部影片的新闻和贴子。

　　在如今水军远没有泛滥的年代，这样的宣传效果是惊人的，特别是帕尼·凯利斯网络公关部的水军们，几乎占领了网络上重要的影片阵地——IMDB。

　　虽然这个网站的投票规则不是计算平均分那么简单，但就像是曾经IMDB发生了无数次的刷票大战一样，庞大的水军影响到这家网站其实并不算多难的事，上映一天多来，《黑客帝国》的评分一直维持在9.7分左右，观众影评栏中更是一片叫好的声音。

　　是的，在很多人眼中，这部影片很有哲学深度，像肯尼斯·图兰等少数几个影评人，还称赞了影片的思想性，但影片的上映宣传中，打出的主题与之完全无关，反而是最肤浅的口号——够酷够炫够爽！

　　一部影片，不可能受到所有人欢迎，批评声也有，而且《黑客帝国》的分级必然会影响到部分观众的选择，尤其是带着未成年人的家庭观众，肯定不会选择这样一部R级片，这些也影响到了影片票房，使《黑客帝国》的单日票房根本无法像《独立日》那般超级爆发。

　　好在影片周边销售足够火爆。

　　“刚刚拿到的大致统计数据。”

　　罗宾·格兰德几乎是跑进了杜克的办公室里，随便拉过一张椅子，坐在对面，“昨天一天的时间，《黑客帝国》北美周边销售额大约为780万美元！相当一部分销售网点都出现了卖脱货的情况！”

　　“我们与各大厂商签订的销售额提成是多少？”

　　昨晚没有睡好，加上一直同时忙碌《魔戒》和《黑客帝国》两项繁重的工作，疲惫令杜克的脑袋有些昏昏沉沉，“我怎么记不太清了？”

　　“百分之三十！”蒂娜·菲提醒道。

　　杜克点了点头，喝了口浓咖啡，“看样子周边收入不会是问题了。”

　　“肯定不是问题。”

　　接过蒂娜·菲送上的咖啡，罗宾·格兰德道了谢，又说道：“按照正常的规律，周边产品一般在影片上映一周之后才会达到一个销售高峰。还有，如果影片全球票房能超过五亿美元，各大赞助商还要追加百分之十的赞助额。”

　　感觉脑袋不是太舒服，杜克站了起来，“我昨晚没有睡好，先回家了，如果有事情，罗宾，你和蒂娜协商处理。”

　　出了公爵工作室，杜克开上自己刚刚更换的新款宾利车，驶上伯班克拥挤的马路，向着马里布的方向行去，路上特意从两家商业院线的门口经过，如同《泰坦尼克号》那般的排队情况确实没有，但影院的附近，救世主频频现身，黑风衣和黑墨镜以影院为支点，不断向着周围扩散。

　　宾利车从伯班克西郊的一座影院前经过，只留下一道青烟，影院中走出来的几个年轻人，根本不会想到被他们议论的影片的导演，刚刚从附近经过，他们只是在讨论着刚刚看完的电影。

　　“尼奥的打斗太帅了！”

　　一个黑风衣黑墨镜的人说道：“特别是他和史密斯最后的对打！”

　　另一个人，好吧，也是黑风衣黑墨镜，说道：“泰勒，我觉得还是崔尼蒂酷，她的枪斗术走的是轻灵迅捷的路子，灵活的简直不可思议。”

　　人堆中装扮唯一正常的那个人说道：“泰勒，詹姆斯，你们只注意到了这些？我觉得最酷的是导演杜克·罗森伯格。”

　　“但他根本没有在影片中出现啊，杰瑞！”第一个说话的人反驳。

　　杰瑞不屑的撇了撇嘴，“别忘了，导演和编剧都是杜克，是他创造了这个世界，能把这部电影制作的这么酷，你们认为他酷吗？”

　　想了一下，其他几个人点头附和。

　　看了周围的同伴，杰瑞又说道：“还有，这个故事没有讲完，尼奥和母体最后会怎么样？”

　　“还有锡安是什么……”

　　讨论了几句，几个人忽然同时站住，泰勒说道：“我只顾着看酷了，现在才发现忽略了很多。”

　　“我也是。”詹姆斯附和。

　　杰瑞第一个转回身，“那我们再去看一遍！”

　　也不是所有的人都只顾着耍酷扮帅，随着时间推移，也有不少人对剧情展开深度解读，特别是网络上，各种各样的解读，能让杜克这个导演都感觉脑洞大开，不过这不是没有好处，一些影迷自认为发现了忽略的细节，往往会再次购票进入影院。

　　周日一早，拿到周六单日票房数据的时候，杜克只能安稳的待在家中，因为他病了，不是什么大病，仅仅是普通的感冒发热，或许是这几年积攒的疲惫一起爆发，也或许是白种人的体制问题，感冒加发热的症状，让他头昏脑涨，不得不选择休息。

　　“给我说一下上映日期最近的三部电影的数据就可以了。”

　　吃完药，歪坐在沙发上，杜克瓮声瓮气的对蒂娜·菲说道：“离我稍微远一点，别传染给你。”

　　蒂娜·菲坐在足有十英尺外的沙发上，“《黑客帝国》1997万美元，《天地大冲撞》385万美元，《的士速递》62156美元。”

　　她看了看杜克，起身端了一杯热水过去，然后说道：“根据院线的反馈，《的士速递》明天就会从北美下档。”

　　对于吕克·贝松监制的这部电影，杜克到不觉得意外，毕竟他隐隐有印象，这部在其他地区还算成功的影片，曾经在北美的票房也不到30万美元，这种纯粹的外来影片，想要在北美大卖真的很难。

　　“《天地大冲撞》的票房应该收不回成本。”蒂娜·菲又说道。

　　端起杯子，喝了口水，杜克干脆躺在了沙发上，“这个周末的票房出炉后，就能彻底见分晓了。”


第三百零三章 首周票房超预期

　　有质量保证的影片想要大卖，必须要有与之相辅相成的宣传，宣传想达到乃至超过预期的效果，必须要有针对性，用最简单的话来说，就是要搞清楚影片面对的主要观众群体，并且拿出能影响到他们的宣传策略。

　　所以，一部影片上映前期，各种调查反馈都不会中断。

　　忽略《黑客帝国》几乎被水军刷爆的IMDB评分，相关调查机构在首周三天之后公布的观众好评率，也维持在百分之九十左右，这方面根本不用担心。

　　而对观众群体细分的调查则显示，《黑客帝国》的主流观众群为这部影片打好评，就是因为影片非常酷。

　　同样，还有一个群体，他们喜欢研究影片的细节，甚至能得出编剧和导演都没有想过的结论，这个人群也有相当的数量，往往还是各大影视论坛发言的主力。

　　所以，在周日休息的时候，杜克就与华纳兄弟宣传部门主管杰米·约翰逊通了电话，然后网络和传统媒体上，开始出现一些对《黑客帝国》的解读。

　　类似“你没有看到的《黑客帝国》的细节”、“导演杜克对《黑客帝国》的深层次设定”、“《黑客帝国》与基督教的关系”、“《黑客帝国》对东方佛学的解读”、“《黑客帝国》与世界规则的对立和互补”等等文章，在网络和传统媒体上经常能够看到。

　　有一些是华纳和杜克雇佣的枪手，依托电影专门写出来的，但更多的却是一些影迷受到引导后，脑洞大开完成的。

　　这些文章很难影响到还没有看过《黑客帝国》的潜在观众，却是促使已经观看到《黑客帝国》的观众重新走进影院，并且寻找新的细节和答案的好办法。

　　出色的影片从来都不缺少影迷解读，但热映期间的很多看似真诚的解读，到底出自谁手，连杜克这个可以算是好莱坞比较资深的导演都说不清楚。

　　或许用一句话来形容包括《黑客帝国》在内的影片的解读最为合适——宣传无处不在！

　　《黑客帝国》加紧了宣传攻势，即将上映的《哥斯拉》同样也不例外。

　　卡尔夫城西华盛顿大道索尼哥伦比亚影业的总部里，迈克尔·奥维茨如入无人之境一般直接走进了大贺忍的办公室，跟对方点头示意后，坐在了他对面的椅子上。

　　无论是奥维茨，还是大贺忍，脸色都不是很好。

　　“让·雷诺的麻烦解决了？”大贺忍问道。

　　“已经解决了。”迈克尔·奥维茨接过秘书送来的水，喝了一口，平复了下略微急促的呼吸，说道：“我们付出一些金钱后，对方撤消了对让·雷诺的控诉。”

　　他的眉头一直皱着，“华纳方面的媒体一直在抓着不放。”

　　大贺忍算是个美国通，否则也不会坐在哥伦比亚影业的高位上，“《黑客帝国》和《哥斯拉》在周末就要碰撞了，华纳兄弟肯定不会放过打击我们的机会。”

　　说到这里，大贺忍和迈克尔·奥维茨的脸色都有些紧。

　　“杜克·罗森伯格的影片真的不能阻挡吗？”大贺忍忍不住说道：“我们和梦工厂施加了这么大的压力和负面影响，《黑客帝国》还是一路走高！”

　　“我认为如果没有我们的压制和打击，《黑客帝国》的首周票房会更高！”

　　手指轻轻点着椅子扶手，迈克尔·奥维茨边回忆边说道：“周五1867万美元，周六1997万美元，周日1544万美元，首周三天5408万美元！这一首周票房成绩在R级片中能排在第二位！”

　　他敲着椅子扶手的手力道渐渐加重，“如果我们不出手呢？《黑客帝国》一定会破掉他自己凭借《拯救大兵瑞恩》保持的5924万美元的R级片首周纪录！”

　　大贺忍沉默，他们做了这么多手脚，几乎将竞争带进白热化，效果却还是不够明显。

　　特别是想到同周末其他上映影片的表现，大贺忍就会有一种无力感。

　　《天地大冲撞》次周末票房跳水超过百分之五十，只有拿到1120万美元，上映两周只有4859万美元进账，相对影片巨额的投资来说，根本算不上成功。

　　《的士速递》三天只获得22万美元票房，周末结束直接被北美院线联盟切掉……

　　同期影片表现不给力，直接导致《黑客帝国》从这个周一开始北美放映院线数激增到3312家，排片率一举超过百分之六十！

　　如果只是单纯的爆米花电影，大贺忍也不会担心，但影片的观众口碑居高不下，甚至带动北美掀起了一股热潮，从昨天开始，走在大街上，几乎随处都能见到穿黑风衣、戴黑墨镜的人，这些人明显都是《黑客帝国》的支持者。

　　索尼哥伦比亚影业担心的还有《黑客帝国》的周边，周末三天仅仅周边就卖掉了2400万美元，这是近年来仅仅次于两部《侏罗纪公园》的成绩，不说周边大热会不会影响到《哥斯拉》即将上市的周边，单是周边热卖对影片票房的促进作用就不容人忽视。

　　票房可以促进周边，周边大卖反过来也能反哺票房，最为典型的，当有不知道《黑客帝国》的人看到那身奇特的行头时，一定会纳闷这是什么，然后打听询问了解，其中一部分人必然会因为好奇心成为潜在的观众。

　　尽管对《哥斯拉》信心十足，大贺忍却也明白，《哥斯拉》想成功，必须能经受得住《黑客帝国》次周末票房的冲击，以后者现在居高不下的观众口碑推测，这股冲击力不会小！

　　大贺忍沉默，迈克尔·奥维茨也在沉默。

　　《黑客帝国》远远超过外界3500万美元首周预估的票房成绩，让他真真切切感受到了压力，他研究过杜克的电影走势，根本没有次周票房大幅度跳水的作品，从《勇闯夺命岛》到《芝加哥》，上映前几周的票房走势不但稳定，往往还特别强势……

　　必须想办法压一压《黑客帝国》火热的势头。

　　这是迈克尔·奥维茨赶过来的路上就在考虑的问题。

　　迈克尔·奥维茨和大贺忍凑在一起，低声商议对策的时候，伯班克市华纳大楼内，参与了《黑客帝国》宣发的工作人员，几乎都笑逐颜开，首周票房大卖，几乎预示着影片必然成功，等待他们这些人的将会是丰厚的奖金。

　　“5408万美元，超过我们的预期接近2000万美元！”

　　华纳兄弟的CEO办公室里，发行部主管道格·沃尔特笑的比加州的阳光还要灿烂，“杜克就是杜克，暑期档之王出手果然不同凡响，我们有了杜克，一定能抢到更多的市场份额。”

　　杰夫·罗宾诺夫打开一瓶红酒，在两个杯子里各自倒了一些，等道格·沃尔特拿起一杯后，向他举了举杯子，“敬我们的暑期档之王再次成功！”

　　“敬杜克！”道格·沃尔特干掉了红酒，说道：“杜克生病了，无法参与宣传。”

　　“影片火热的势头已经起来了，杜克参不参与影响并不大。”

　　放下酒杯，杰夫·罗宾诺夫想了想，又说道：“晚上我们去马里布，去看看杜克。”

　　“这是应该的！”道格·沃尔特理所当然的说道：“我觉得华纳兄弟的所有高层，都应该去马里布公爵庄园。”

　　杰夫·罗宾诺夫笑了起来，“杜克虽然爱在银幕上制造爆炸，但他生活中并不喜欢太乱的环境。”

　　道格·沃尔特了然的点头，“那就我们两个人去好了。”

　　将红酒和酒瓶收到办公室的吧台后面，杰夫·罗宾诺夫又说道：“知道吗，我最遗憾和最幸运的事，都与杜克有关。”

　　作为一名出色的下属，认真聆听上司的话，是一种必要的素质，道格·沃尔特马上做出了好奇状。

　　“杜克拿着《生死时速》的项目找到我，却被我否决这件事，是我最大的遗憾。”杰夫·罗宾诺夫似乎在回忆往事，话语中充满了感慨，“后来我排除公司内反对的声音，力挺华纳兄弟与杜克合作《勇闯夺命岛》是我最大的幸运。”

　　其实这也不是隐秘的事情，道格·沃尔特很清楚，在前一任CEO离任后，杰夫·罗宾诺夫能坐上CEO的宝座，他全力推动与杜克合作的《勇闯夺命岛》和《独立日》大获成功是重要的资本。

　　甚至，在他看来，如果没有与杜克·罗森伯格的合作，今天坐在华纳兄弟CEO位置上的，必然不是杰夫·罗宾诺夫。

　　下班时间一到，道格·沃尔特和杰夫·罗宾诺夫乘车离开伯班克，赶向马里布海边的公爵庄园。

　　卡尔夫城那边，迈克尔·奥维茨的房车刚刚驶上西华盛顿大道，副驾驶上的助理就返身递给迈克尔·奥维茨一份报纸。

　　“这是旧金山的一份地方性报纸。”助理简单的解释道：“只是在加州地区流通，娱乐版第二版面上有一则关于《黑客帝国》的新闻，我想您应该感兴趣。”

　　迈克尔·奥维茨翻看报纸，找到助理所说的新闻报道，只是看了两行，眼睛立即就亮了。

　　“马上找人去查实这件事情，我要确认真假。还有，帮我联系关系密切的媒体的主编！”


第三百零四章 黑客枪击案

　　“暑期档，一刻都没有安宁啊。”

　　放下手中的报纸，威廉莫里斯的经纪人马丁·米勒看着对面的长脸男人，“不过，对我们却是好消息。”

　　这个长脸男人是他名下最有潜质的导演，在好莱坞有着“小爆炸狂魔”和“杜克·罗森伯格第二”的称号，爆炸镜头和快节奏切换也堪称纯熟，如今已经是颇有名气的商业片导演。

　　“看看吧，迈克尔。”他把报纸递给了迈克尔·贝，“想成为如同杜克·罗森伯格般出色的导演，不仅仅是拍好影片就可以的。”

　　“我明白。”

　　现在的迈克尔·贝还没有多少资本，很谦虚的点头说道：“好莱坞竞争无处不在！”

　　说着，他打开了那份报纸，很轻易就找到了马丁·米勒所说的好消息。

　　“银幕下的枪声，《黑客帝国》暴力事件！”

　　只看到标题，就足够醒目和惊悚，必然是对《黑客帝国》不利的消息。

　　“北美进入暑期档以来，《黑客帝国》成为了第一部大热的影片，在青少年中掀起观影热潮，媒体和观众都在对影片的情节、设定和画面议论纷纷，却忽略了影片严重暴力的一面。就在上周日，旧金山地区发生了一起枪击案，年仅19岁的乔什·库克买了把与基努·里维斯饰演的尼奥类似的枪，并用这把枪杀死了他租住房屋的房东夫妇。”

　　“根据周围目击者提供的消息，乔什·库克认为自己居住在‘母体’之中，并且坚信自己是救世主，而房东夫妇是‘母体’派来迫害他的特工，他必须杀掉他们，恢复真实的世界……”

　　接下来的内容，迈克尔·贝已经没有看的必要了，新闻应该是实情，这个时候被报道出来，肯定是针对《黑客帝国》目前火热的势头。

　　“这只是报道这次事件的报纸中的一份。”马丁·米勒指了指堆在面前厚厚的一摞，“它们都在炒作这次枪击事件，如果我没有猜错的话，应该是索尼娱乐想借此压制《黑客帝国》。”

　　“我也这么认为。”迈克尔·贝点头。

　　他清楚马丁·米勒不会无缘无故的提这些，皱眉问道：“你认为我们也参与到其中？”

　　“迈克尔，你的新片《绝世天劫》会在阵亡将士纪念日前一个周末上映。”

　　伸手把报纸推到一边，马丁·米勒缓缓说道：“那是《哥斯拉》的次周末，《黑客帝国》的第三个周末！”

　　好莱坞竞争无处不在！

　　从广告界转入好莱坞的这几年，迈克尔·贝对这一点深有体会，“华纳兄弟不会坐视，想必会有解释或者针对性的措施，我们要怎么做？针对《哥斯拉》？”

　　“不！”马丁·米勒毫不犹豫的摇头，“《哥斯拉》后面站着的虽然是迈克尔·奥维茨，但我不认为他会获得巨大的成功，《黑客帝国》才是《绝世天劫》真正的威胁！”

　　本来，马丁·米勒认为《天地大冲撞》会最大可能的影响《绝世天劫》，毕竟两者题材类似，前者一旦获得巨大成功，先入为主的观念下，《绝世天劫》会沦为模仿者……

　　谁知道梦工厂在六大公司的围剿下不堪一击，《天地大冲撞》的热度还没有散发，就被《黑客帝国》冲击的近乎消散，对《绝世天劫》的影响几乎降到了最低。

　　从这方面来说，马丁·米勒觉得应该感谢杜克的电影，但是《黑客帝国》坚挺的观众口碑和工作日票房表现，对隔周上映的《绝世天劫》产生了严重的威胁，双方间已经有了竞争关系。

　　对待竞争对手，打击是必然的选择。

　　“迈克尔，你看过昨天，也就是周一的票房统计吗？”

　　见迈克尔·贝摇头，马丁·米勒说道：“《天地大冲撞》的单日票房已经掉下了300万美元！而《黑客帝国》得益于爆棚的观众口碑和不断扩大的放映规模，周一的票房比上周日只降低了不到百分之十，拿到了1451万美元！”

　　“这……这怎么可能？”迈克尔·贝简直不敢相信听到的话，“这简直是《泰坦尼克号》的走势！”

　　马丁·米勒提高了声音，“它成不了《泰坦尼克号》，却比《哥斯拉》更能威胁到我们。”

　　“我能做什么？”迈克尔·贝问道。

　　“跟我一起，向《绝世天劫》的制片发行方华特迪士尼施压！”马丁·米勒显然早就想好了，“让华特迪士尼加入到打压《黑客帝国》的行列中。”

　　《绝世天劫》的制作成本高达1亿4000万美元，制作方是华特迪士尼旗下的试金石影业，发行方同样是来自迪士尼旗下的博伟影业！

　　涉及到如此巨额的投资，华特迪士尼旗下的媒体怎么可能袖手旁观？

　　迈克尔·贝离开后，马丁·米勒给华特迪士尼的管理层挂了一通电话，双方可谓一拍即合。

　　当有些集团势力想要推动一件本就比较吸引人的事件时，相关的新闻总能以最快的速度传播到北美乃至整个西方世界，《黑客帝国》在北美的火热，影响到的不仅仅是北美市场，竞争还存在更为广泛的海外市场。

　　“疯狂的导演正在做着一些可怕的事情，当这样的事情发生时，我们确实需要思考我们到底传递了一些什么信息，某些电影的暴力和幻想，造成了这场悲剧的发生，好莱坞的电影人必须尽可能的更负责任，《黑客帝国》在这起社会暴力中难辞其咎，当某些电影暴力行为变成真实的演绎，影片该不该为此负责？”

　　不但是纸质媒体在发力报道此次枪击事件，杜克随后又从华特迪士尼旗下ABC电视台的黄金时段里看到了相关的报道，报道虽然没有明确点名，却具有相当强的煽动性，而且不用猜也知道说的是枪击案。

　　在《黑客帝国》周一和周二两个工作日票房分别拿下1451万美元和1278万美元，北美票房累计8147万美元的大好形势下，枪击案的报道无疑为影片前景带来了一片阴影。

　　已经在这片土地上生活了如此长的时间，杜克非常清楚，上纲上线这种东西，可不是某个国家的专利，北美的媒体用起来一点也不含糊。

　　捏了捏还有些泛红的鼻子，杜克又看了下落地窗外漆黑的夜空，目光转到了帕尼·凯利斯、南希·约瑟夫森和杰米·约翰逊那边。

　　三个人的商议已经结束了。

　　实际上，从昨天报纸大范围刊登开始，杜克这边和华纳兄弟就已经开启了危机公关，但是了解事情的真相，调查枪击案案犯的背景，制定行之有效的针对性策略，都需要时间。

　　唯一做出快速反应的，就是帕尼·凯利斯的网络公关部，他们在网络上散布了很多针对性的宣传，引导那些《黑客帝国》的爱好者，自发在网络上维护这部影片。

　　不过，现今传统媒体还占据绝对优势。

　　“杜克，公关交给我们好了。”

　　南希·约瑟夫森开口说道：“结合你的意见和案犯的实际情况，我们已经制定了完备的策略，尽可能把舆论的关注点引导向家庭。”

　　“我对你们一向有信心。”

　　刚说了一句，杜克不禁咳嗽了起来，蒂娜·菲赶紧端来一杯水，递给他后说道：“你现在的第一要务还是养病。”

　　杜克点了点头，这种事他充其量也就是提意见，论及实际操作肯定不如专业人士。

　　感冒发热只是小病，好起来却很麻烦，等南希·约瑟夫森三人走后，杜克吃过药嘱咐蒂娜·菲关注事件进展，直接回楼上休息，恢复健康比什么都重要。

　　其实公关也不复杂，如同当年受到《出租车司机》影响刺杀里根的约翰·欣克利一样，有些东西绝对不是一方面的原因造成的。

　　第二天一早，NBC电视台的《今日秀》就重点分析了这次事件。

　　来自全美的一位著名精神问题专家，根据乔什·库克曾经接受心理医生诊疗的病例，展开了分析。

　　“乔什·库克的枪击案，不能简单的归咎到任何一方面，发生这样的悲剧跟嫌疑人本身个性不健康有很大关系，而他可能遭遇到的任意一件事情都会成为情绪的导火索，他无法将虚拟和现实分清楚。根据我们得到的资料来看，乔什·库克本身有严重的抑郁症，患有精神疾病的人……”

　　当天的《纽约时报》和《洛杉矶时报》则重点提及了乔什·库克的家庭以及租房期间发生的一些意外。

　　“乔什·库克是一位亚裔和拉丁裔混血，自幼家庭破裂，曾经寄养在数个家庭中，并且受到了一定程度上的虐待，后来找到工作租住在旧金山，经常受到房东夫妇的嘲笑……这再次暴露家庭破碎对未成年人的危害，乔什·库克只是家庭破裂的受害者……”

　　华纳的媒体和倾向于华纳的媒体，用各种理由将枪击案的起因引导向其他的地方，而且同对方炒作的乔什·库克认为自己生活在母体中一样，这些也是事实。

　　其实，关于电影暴力的讨论，在北美也不止这一次，华纳的危机公关，也得到了相当多人的认可。

　　不过，这种事件一旦发生，对影片没有负面影响是不可能的，最为直接的体现就是票房。


第三百零五章 怪兽战黑客

　　周一和周二连续两个工作日，《黑客帝国》分别拿到1451万美元和1278万美元，走势相当稳健，而乔什·库克枪击案的大范围传播，直接造成了影片票房在周三和周四的动荡，特别是周三当天，单日票房跌幅达到百分之三十三，只收获856万美元。

　　到了周四，随着华纳兄弟和公爵工作室展开危机公关，票房走势没有再次下跌，基本维持在了这一水平，单日报收859万美元。

　　至此，《黑客帝国》在北美上映一整周，票房累计9862万美元，即将破亿！

　　原本按照华纳兄弟根据首周票房调整后的预估，《黑客帝国》在这个时间段内必然破亿，如今却被压了一筹。

　　无论是杜克本人，还是华纳兄弟，都不是只会消极应对而不懂得反击的人。

　　负面消息来自何方？是谁在幕后大力推动？

　　这些根本不用思考和调查，也没有思考和调查的必要，索尼娱乐关系紧密的媒体疯狂报道，华特迪士尼推波助澜，其实已经非常明显了。

　　在《黑客帝国》票房震荡的两天中，时代华纳旗下的媒体除去危机公关外，做的最多的一件事，就是针对索尼哥伦比亚影业的《哥斯拉》。

　　《黑客帝国》和《哥斯拉》将在这个周末正面碰撞！

　　“让·雷诺的事情已经成为了过去，炒冷饭没有任何意义，也吸引不到足够的眼球，而且有摩根·弗里曼的乱伦丑闻在先，这件事实际上的影响力也要打一个折扣。”

　　即使是在生病中，杜克还是通过蒂娜·菲及时了解事情的进展，并且适时提出自己的建议，他跟华纳兄弟宣传部门负责人杰米·约翰逊通电话时说道：“其实我们要做的很简单，大规模、大范围、不间断的提醒公众，《哥斯拉》是外来品，是日本人的怪兽！”

　　日式文化在北美有一定的影响力，甚至可以说是东亚文化在北美最为兴盛的一种，这很容易给人造成一种错觉，日式文化的产物能够适应北美市场的需求。

　　实际上呢？

　　这个年代并不明显，索尼哥伦比亚影业和迈克尔·奥维茨联手，就是想雄心勃勃的将《哥斯拉》打造成类似《侏罗纪公园》这样的超级怪兽系列，而且整个好莱坞看好他们的人也不在少数。

　　杜克曾经的经历中，日式文化在北美做过数度尝试，从这方面不难看出，好莱坞相当多的人还是对此抱有很强的信心。

　　其中搬上大银幕的作品，绝对有盈利者，但像《侏罗纪公园》乃至差上一个甚至两个档次大获成功的电影作品，却从来没有。

　　怪兽《哥斯拉》，游戏《生化危机》和《最终幻想》，机甲《环太平洋》，手绘动画《千与千寻》等等，这些与大获成功还有相当长的距离。

　　其实，对付《哥斯拉》最简单有效的办法，就是在临近上映前，不断提醒观众，哥斯拉不是美国，也不是西方世界的产物。

　　这些必然能影响到部分观众的选择。

　　当然，杜克也清楚，北美的怪兽电影热潮是客观存在的，《哥斯拉》肯定会与《黑客帝国》形成激烈的绞杀，最终谁能笑到最后很难说。

　　五月下旬的阳光灿烂，北美开始大范围升温，与气温上升相辅相成的，还有电影市场的热度。

　　“这个周末有很多电影在放映。”

　　纽约中央公园河边的石桌旁围坐着一群青年学生，其中一个站着的人说道：“那些小成本电影不在我们的考虑范围之内？”

　　“拜托，弗兰克！”有人不满的喊道：“这是暑期，我们当然要看大片！”

　　弗兰克明显在这群人中有一定的影响力，又说道：“那我们有三个选择，《天地大冲撞》、《黑客帝国》和《哥斯拉》，比尔，布莱斯，哈登，萨克……”

　　他挨着看了看同伴，征求众人的意见。

　　“《天地大冲撞》还是算了吧。”

　　叫做布莱斯的女孩眼睛离开手中的《纽约时报》，第一个开口，“我不想看到摩根·弗里曼那张丑脸。”

　　“对！他做的事太恶心了！”比尔附和道：“还黑人绅士呢，简直比肖恩·康纳利那个假绅士做的还过分！”

　　见伙伴都厌恶摩根·弗里曼，弗兰克又说道：“那就在《哥斯拉》和《黑客帝国》中选吧。”

　　“《哥斯拉》吧，《黑客帝国》我看过了。”

　　周围的人都看过来，哈登受不了那灼灼的目光，赶紧又说道：“我发誓，我是一个黑客迷，我已经看过两次了！”

　　“我也看过两次了。”比尔接过话，说道：“但我还想看第三次。”

　　几个人就到底是去看《哥斯拉》，还是去看《黑客帝国》产生了分歧，一时间难以达成一致意见。

　　“别争了，先听我说。”

　　把那份《纽约时报》翻到娱乐版，布莱斯放在了同伴们的面前，“这里有一个情况，你们可能忽略了，哥斯拉这头怪兽来自日本，确切点来说是日本人无聊幻想出来的……”

　　“日本人的产物？”比尔第一个摇了头，“没兴趣。”

　　其他几个人也纷纷摇头，“日本人的怪兽有什么意思。”

　　最后众人的目光都落在了坚持去看《哥斯拉》的哈登身上，哈登不屑的撇了撇嘴，“日本怪兽做主角的电影？我才不想看呢！”

　　弗兰克忽然笑了，“哈登，你做出了一个明智的选择，我们去看《黑客帝国》！”

　　随着北美很多院校陆续放假，电影市场持续升温，哪怕是周末三天的周五，各大影院中还是涌入了大批的观众。

　　为了争夺观众，大制作的厂商们想尽办法宣传自身打击对手，小制作则在夹缝中努力求存以喝到一点肉汤。

　　从周五开始，《哥斯拉》大范围上映，北美放映市场制作成本达到8000万美元的影片增加到了四部。

　　可惜《天地大冲撞》的颓势明显，北美放映院线数锐减到1520家，周末来临前的单日票房只有240万美元，已然推出了一线竞争的行列。

　　《泰坦尼克号》还在上映，但没有人认为它现在还有竞争力。

　　处在这个周末最顶端的竞争者只有《哥斯拉》和《黑客帝国》，前者以3310家院线开画，后者保持了3220家的超大规模。

　　两者的碰撞从观众到媒体再到影院，发生在了与电影市场相关的每个角落里。

　　“《黑客帝国》不仅仅是电影特效史上的里程碑之作，还将成为新世纪科幻电影的奠基、领航者！”

　　NBC电视台的电影推荐节目刚刚吹捧完《黑客帝国》，CBS电视台就播放了《哥斯拉》的一段精彩画面。

　　“《哥斯拉》带来的刺激感如同在主题公园乘坐过山车一般！”

　　宣传自身的同时当然也不会忘记打击对手。

　　“哥斯拉是一个夸张庞大的怪物，让影片变得没有了惊喜，没有了兴奋，也没有了惊险与刺激，它只是个来自日本无趣且毫无恐怖感的大蜥蜴。”

　　——《纽约时报》

　　“其实《黑客帝国》整部影片的核心，到底真实还是虚拟，很早之前就有电影表达过。杜克·罗森伯格只是简单的套上兴起的计算机网络这层科技外衣，看上去有一点美好罢了，本质依然是好莱坞老套路的重复。”

　　——《芝加哥太阳报》

　　除去这些，双方还都在传播对手的负面消息上下功夫，特别是第一线电影观众对影片的负面观感。

　　“你好，我是来自CNN的记者斯图。”

　　时代华纳旗下CNN的记者在影院拦住了一位刚刚从《哥斯拉》影厅走出来的观众，对方脸上的郁闷和不满异常明显，“能谈谈你对刚刚看过的影片的看法吗？”

　　“一部烂片，荒诞、夸大、还缺乏幽默感，观看这部电影非常枯燥。”

　　这个年轻的影迷气愤的说道：“完全是在浪费我的时间，我真怀疑这部影片是日本人拍的，竟然如此无聊！”

　　采访随着CNN的直播新闻迅速传送到了无数个家庭和观众的电视画面中。

　　刚刚看完这则新闻，迈克尔·奥维茨换到了哥伦比亚电视台，类似的节目同样在进行。

　　站在CBS记者对面的是一个家庭观众群，其中的父亲说道：“我非常后悔带我的孩子看了《黑客帝国》，这部影片的暴力场景太多了，其中死人和枪战的画面数不胜数，我建议像我们这样的家庭观众不要选择《黑客帝国》……”

　　采访还在继续，客厅的房门忽然被人推开，迈克尔·奥维茨旗下最重要的客户马丁·斯科塞斯推门走了进来，他看了看电视机中的节目，坐在了奥维茨对面。

　　“看起来你很有信心。”马丁·斯科塞斯说道。

　　“你知道的，马丁，我一向不缺少信心，哪怕对手叫做杜克·罗森伯格和暑期档之王！”

　　关掉电视机，迈克尔·奥维茨又说道：“至于谁才是这个周末的赢家，那要等统计数据出来的时候才能知晓。”

　　马丁·斯科塞斯似乎对现在的竞争很感兴趣，颇为好奇的问道：“能知道你对《哥斯拉》的首日和首周末票房预期吗？”

　　“根据我的判断，首日应该在1300万美元——1500万美元之间。”迈克尔·奥维茨没有任何谦逊的意思，信心十足的说道：“周末三天的票房不会低于4000万美元，我更加倾向于4500万美元这个数字。”


第三百零六章 刺痛人眼的销售数据

　　“有什么可以帮助你的吗？”

　　圣塔克拉拉影院里，周五一天的工作即将结束时，周新又迎来了一批顾客，“你需要什么？”

　　“尼奥的风衣、墨镜和皮靴。”那人立即开口，“还有背包和钥匙扣……对，尼奥和崔尼蒂的人偶各来一套。”

　　完成这笔生意，周新还来不及喘口气，又说顾客说道：“我也要《黑客帝国》的周边……”

　　最后的晚场已经散场了，如同往日一样，相当多看完《黑客帝国》的观众，会来这边选一些周边产品，风衣、墨镜、人偶、背包、钥匙扣乃至诺基亚弹盖手机全都是畅销品。

　　连续接待了十几位购买《黑客帝国》周边的顾客，周新稍稍喘了口气，最近这一周的卖品生意太火爆了。

　　“能拿哥斯拉的模型让我看看吗？”

　　十几位顾客后，终于有人问起了《哥斯拉》的周边，周新跟他谈了几句，做成了这笔买卖。

　　周边的销售额直接关系到他的收入，周新本来以为，随着新的周末到来，《哥斯拉》强势上映，他的卖品柜台同时有《哥斯拉》和《黑客帝国》两大周边，销售业绩必然会暴涨，从而拿到更多的提成。

　　事实却总是与个人的美好愿望有着巨大的差距。

　　送走又一位购买《黑客帝国》周边的顾客，周新的眼睛转向负责的卖品区，《黑客帝国》占据的柜台处空空荡荡，《哥斯拉》周边放置的地方则满满当当。

　　“嘿，乔治，下班了。”

　　爆米花卖品处的一个男孩走了过来，友好的说道：“需要我帮你入库吗？”

　　“好啊，贝特。”

　　两人是不错的朋友，周新也没有拒绝的意思，“你负责收拾《黑客帝国》那边，我去收拾《哥斯拉》的产品。”

　　“《黑客帝国》的商品还用收拾吗？”

　　看了看周边卖品区，贝特不满的说道：“几乎都空了！你那边还是满的，我记得这些《哥斯拉》的商品上午就摆上了，卖不动吗？”

　　周新无奈的耸了耸肩，《哥斯拉》的周边太让人失望了。

　　漆黑的夜空笼罩住北美大陆，当太阳从地平线再次爬出的时候，周六悄然到来。

　　卡尔夫城西华盛顿大道索尼哥伦比亚影业的总部里，自从上班开始，气氛就有些凝重，特别是走进执行总裁大贺忍办公室里送咖啡的秘书，连大气都不敢喘，仿佛房间里的迈克尔·奥维茨和大贺忍就是银幕上那头恐怖的哥斯拉一般。

　　秘书送上咖啡赶紧退出办公室，分坐在两张沙发上的大贺忍和迈克尔·奥维茨都在沉默，只是看着手中的那份统计报表。

　　尤其是迈克尔·奥维茨，平静的脸庞上仔细观察的话，能看到他的眼角在微微跳动。

　　他预计《哥斯拉》首日能有1300万美元—1500万美元票房，而且自认为还是比较保守的估计，但当拿到昨天的统计数据后，眼角的跳动就没有停过。

　　这绝对不是激动，而是不敢相信、不愿相信、怀疑看到的不是事实后的失望！

　　但从业这么多年，迈克尔·奥维茨怎么会不明白，数据统计比好莱坞任何事都要真实可靠。

　　只是这样的真实就像是尼奥难以接受墨菲斯说出的真实世界一样，让他难以承受。

　　《哥斯拉》以3310家院线在北美开画，首日票房842万美元！

　　“这距离预期未免差的太多了！”

　　看着统计报表上的数字，迈克尔·奥维茨产生了这样的想法，“就算达不到预期，能过1000万美元也好啊。”

　　《哥斯拉》的制作成本高达1亿3000万美元，已经投入的宣发费用也近3000万美元了，这样的首日票房如何让人情可以堪。

　　这是他重回娱乐经纪行业后的第一个打包项目，失败的话让他如何承受？

　　“为什么？”大贺忍忽然开口打破了沉默，“为什么会是这样子？”

　　为什么？到底为什么？迈克尔·奥维茨只是露出一个苦笑，却也无法给出明确的解答。

　　两人如此失望，可不仅仅是因为首日票房失利，毕竟影史上首日票房一般，后来超级大卖的影片，也不是没有。

　　他们这般难以释怀，更多的是来自影片极差的观众口碑。

　　《哥斯拉》上映一天，观众好评率只有百分之六十四！这才是上映的第一天，按照正常的走势，随着看到影片的观众增多，这一口碑还会继续下降，掉下及格线几乎是必然。

　　而观众口碑大败的影片，基本上代表票房后劲不足！

　　特别是迈克尔·奥维茨听自己年轻的助理说过，网络上最大的影视网站——IMDB上，《哥斯拉》的打分只有5.3分！

　　这代表着影片在青少年群体中的反响极差！

　　当然，对于作风老派的迈克尔·奥维茨来说，现在还不了解那种叫做网络水军的东西。

　　他只知道《哥斯拉》现在很危险，因为被视为最大竞争对手的《黑客帝国》在关于暴力的争论声中，就像是它的导演一样，坚定而又稳固的在向前行进，哪怕索尼哥伦比亚影业和艺术家管理经纪公司用出了规则内最大的力量，都无法拉住它。

　　《黑客帝国》以3220家院线，昨天一天北美斩获1235万美元，在这个周末同期上映的所有影片中，牢牢占在了领先者的位置上！

　　还有观众口碑，这部影片上映超过一周，观众口碑依然坚挺的维持在百分之九十的好评！

　　看着统计报表上的数字，迈克尔·奥维茨忽然觉得自己老了，似乎无法把握市场动态了。

　　暑期档开端前的会面中，他和斯皮尔伯格都认为《天地大冲撞》和《哥斯拉》绝对拥有与《黑客帝国》拼争的实力，结果呢？

　　《哥斯拉》还算是好的，被众多好莱坞巨头围剿的《天地大冲撞》才最为凄惨，昨天的单日票房只有312万美元，这可是周末的单日票房啊！

　　想必斯皮尔伯格的老脸比自己更难看吧？

　　到了这种时刻，迈克尔·奥维茨还不忘记用别人的凄惨来安慰自己。

　　转头看到大贺忍那张凄苦的脸，迈克尔·奥维茨意识到自己该做些什么了，不管怎么说，这都是他负责打包的影片，如果彻底失败，必然会影响到与索尼娱乐之间的关系，对艺术家管理经纪公司也不利。

　　“大贺，票房只是电影收入的一部分。”迈克尔·奥维茨提醒道：“别忘了，《哥斯拉》还有周边，只要周边大卖，我们同样能轻松实现盈利。”

　　“嗯。”大贺忍点了点头。

　　就在这时，办公室门被人敲响，一位助理拿着文件走了进来。

　　“大贺先生，这是刚刚拿到的周边销售粗略统计。”

　　听到助理如此说，大贺忍立即说道：“赶紧给我！”

　　接过助理递过来的文件，大贺忍的眼睛直接往数据那一行看，迈克尔·奥维茨也在向那边瞄，他也急于知道周边销售的具体数据。

　　不知道什么时候，那位助理已经离开了，迈克尔·奥维茨因为看到不到文件上的内容，目光不禁移到了大贺忍的脸上。

　　大贺忍脸色起初还算平静，一会后忽然变白，接着又变红，然后再次变白……

　　迈克尔·奥维茨心中有了不好的预感，这绝对不是兴奋！

　　“大贺……”他忍不住开口。

　　大贺忍直接把文件递了过来，“你自己看吧。”

　　接过文件，迈克尔·奥维茨的目光就敏锐的捕捉到了那些数据上，脑袋骤然出现晕眩感，好在他经历丰富，瞬间就调整好了情绪。

　　但统计数据刺得他眼睛似乎都在疼。

　　昨天一天，《哥斯拉》的周边产品销售额为57万美元！

　　虽然这只是一个粗略的统计数据，一般来说都比较保守，但就算是真实数据出来，也不可能比这个数字高出百分之二十，不到一百万美元的周边销量，对于在周边上投入巨资，想要大干一场的他们来说，简直就是嘲讽！

　　何况，另一个统计数据摆在这里，真的让《哥斯拉》的周边销售变成了嘲讽，《黑客帝国》周边产品昨天单日出货量粗估为879万美元！

　　简单的回忆一番，迈克尔·奥维茨发现，《黑客帝国》不但周五拿到1235万美元，将北美票房堆高到1亿1097万美元，而且周边产品的北美销售额也一举突破了6000万美元大关！

　　杜克·罗森伯格就这么难以战胜？他那暑期档之王的戏称，难道是最为真实的反应？

　　迈克尔·奥维茨心中叹了口气，眼睛中却用力凝聚出信心，对大贺忍说道：“这才是首日，我们不能灰心，必然继续努力，《哥斯拉》未尝没有翻身的机会！”

　　大贺忍看了看迈克尔·奥维茨，然后轻轻点了下头，索尼娱乐的计划，是把《哥斯拉》打造成《侏罗纪公园》那般成功的系列电影，无论如何，继续推广才是他们唯一的出路。

　　这个周末，索尼哥伦比亚影业加大了对《哥斯拉》的宣传力度，媒体和广告上到处可以见到这头怪兽的身影。

　　“哥斯拉，一头史无前例的巨大怪兽，它的电影无比神奇和刺激……”

　　类似这样的广告和炒作呈现铺天盖地之势，作为竞争对手，华纳兄弟也不会闲着。


第三百零七章 黑客干掉怪兽

　　北美地区是这个世界上最为成熟的商业电影市场，进入九十年代以来，北美大陆人口数量并没有明显的增长，这意味着电影观众群体也不会有大幅度的上升，周末某一部电影观看者众多，势必会造成其他影片观众数量下降。

　　《哥斯拉》加大宣传力度，华纳兄弟当然不能坐视。

　　不过相比索尼哥伦比亚影业使用的花式繁多的宣传策略，华纳兄弟参照杜克的建议，始终用最简单直接的办法来应对。

　　“《哥斯拉》口碑爆棚，观众大呼惊险刺激，怪兽热不断升温。”

　　这是索尼哥伦比亚影业制造的新闻炒作，而华纳兄弟的应对是——哥斯拉是只土生土长的日本怪兽！

　　“《哥斯拉》首日票房近千万美元，领跑暑期档！”

　　“哥斯拉是只土生土长的日本怪兽！”

　　“男女主角拍摄影片时，被哥斯拉吓到腿软。”

　　“哥斯拉是只土生土长的日本怪兽！”

　　“怪兽入侵曼哈顿，各种地标建筑在哥斯拉面前毁为废墟。”

　　“哥斯拉是只土生土长的日本怪兽！”

　　文化的差异是客观存在的事实，尤其是在孤立主义影响仍然极大的北美，而且如今网络虽然兴起，却远没有到联通世界的程度，外来文化在北美大银幕上被排斥，是不可避免的事情，别说是哥斯拉这头日本怪兽了，被誉为法国的好莱坞导演吕克·贝松监制的《的士速递》这一西式商业片，都仅仅在北美院线三日游。

　　至于《哥斯拉》和《黑客帝国》的实际走势，周一《洛杉矶时报》娱乐版刊登出的票房周报一目了然。

　　“五月份的第三个周末，北美票房市场依旧十足火爆，虽然没有实现周末前三都达到2000万美元的壮举，但市场大盘在《黑客帝国》和《哥斯拉》两片的带动下能够持续在高位运行，几乎与《侏罗纪公园2：迷失的世界》开画的去年同期持平，截止到这个周末，北美年度票房已比去年同期上涨百分之七，形势一片大好。”

　　“上周末，索尼哥伦比亚影业耗费1亿4000万美元打造的重量级怪兽影片《哥斯拉》强势来袭，迎战此前票房和口碑双丰收的《黑客帝国》，这部影片周五、周六和周日分别报收842万美元、1012万美元和825万美元，首周末拿下2679万美元的佳绩！”

　　“不过，这一成绩却不足以让《哥斯拉》拿下周票房榜冠军，本周的票房榜冠军依然属于《黑客帝国》！”

　　“华纳兄弟和公爵工作室联合打造，由著名导演杜克·罗森伯格执导的科幻动作片《黑客帝国》次周末掘金力度依旧强劲，虽面临《哥斯拉》的强势来袭和竞争挑战，其次周末仍砍下3989万美元，毫无压力地蝉联了周末冠军，北美票房一举冲破1亿5000万美元大关，高达1亿5086万美元！”

　　“博伟影业发行的小成本影片《马语者》则是这周最大的惊喜，它力压来到第三个周末的《天地大冲撞》，以1368万美元的票房成绩，占据了票房榜第三位，而梦工厂的《天地大冲撞》继续着令人失望的表现，第三个周末仅仅收获561万美元，北美票房累计5622万美元，距离收回成本遥遥无期。”

　　“同样的惊喜还来自上映超过半年的《泰坦尼克号》，这艘大船似乎没有终点，上周末在521家院线再收356万美元，北美票房已经达到了6亿3255万美元，这部影片每向前一步，都在创造崭新的影史纪录！”

　　“从票房数据中不难得出，已经过去的这个周末，《哥斯拉》和《黑客帝国》联手统治了大盘，不过两部影片在观众中的反响却出现截然不同的走向。”

　　“《黑客帝国》自上映以来，已然在北美范围内引领了一股赛博朋克文化的热潮，从试映以来就备受赞誉，导演杜克·罗森伯格成功将哲学思考与科幻元素完美结合，开创了科幻片的新时代，甚至乔治·卢卡斯认为，《黑客帝国》会成为科幻片史上的里程碑，其地位不会低于《星球大战》。”

　　“而且这部引发影迷追捧的影片上映两周后口碑依然惊人，观众好评率始终维持在百分之九十以上，著名的影视网站IMDB的观众评分也高达9.5分！有如此强劲口碑的支持，2亿美元绝对不是这部科幻片的北美票房终点！”

　　“反观《哥斯拉》，在首周票房还算不错的背后，也不能忽视一路走低的口碑，影片大规模开画当日，观众好评率只有百分之六十三，周末三天结束后，更是下滑到了百分之五十八，而影视评分网站IMDB的观众打分也只有可怜的5.6分，以此推测，《哥斯拉》的北美票房能突破一亿美元就堪称胜利！”

　　“《黑客帝国》已经实现了暑期档票房榜两连冠，北美即将迎来阵亡将士纪念日档期，由试金石影业制作、博伟影业发行的《绝世天劫》即将上映，这部投资1亿4000万美元的科幻片大作能否撼动《黑客帝国》，我们将拭目以待。”

　　不仅仅是北美市场，就在过去的这个周末，《黑客帝国》开始登陆海外市场，影片外景全部出自悉尼，在澳大利亚地区反响特别强烈，周末三天拿下752万美元，这是澳大利亚影史仅次于《泰坦尼克号》的首周票房成绩。

　　在英国地区，《黑客帝国》反响同样强烈，首周末1120万美元的票房也足够出彩。

　　如今放眼全世界，网络还谈不上兴盛，《黑客帝国》中的一些概念也会给没有接触过网络的人造成理解上的难度，不过杜克没有深入对这两个世界进行探讨，反而突出耍酷扮帅方面的策略，带来了优势，只是看里面的动作和爆炸场面，就足够让人过瘾。

　　同样是这个周末，《黑客帝国》在法国斩获684万美元，德国785万美元，西班牙655万美元，意大利567万美元，俄罗斯744万美元，阿根廷711万美元，巴西726万美元，墨西哥566万美元……

　　虽然《黑客帝国》还没有出现在亚洲市场上，但一个周末的时间，影片的海外票房就累计7489万美元，全球票房轻松超过2亿2000万美元！

　　“其实票房算不了什么。”

　　商议完下一步如何针对马丁·鲍勃，办公室内的话题转到了《黑客帝国》上，伊诺·马丁对派特·金丝莉说道：“媒体和公众都忽视了《黑客帝国》的周边收入。”

　　“华纳兄弟没有公开上周末的周边销售数据。”派特·金丝莉为自己倒上一杯咖啡，“伊诺，你拿到上周末的周边数据了吗？”

　　“我通过在华纳的关系，拿到了一些《黑客帝国》粗略的周边统计。”

　　取过一份资料，伊诺·马丁交给了派特·金丝莉，“你自己看看吧，这次华纳兄弟和公爵工作室要大捞一笔了。”

　　“上周末北美总计卖出了2560万美元左右的周边？”

　　即使是派特·金丝莉都有些吃惊，端起咖啡杯喝了一口，稍稍平复下呼吸，说道：“如果我没有记错的话，《黑客帝国》的北美周边销售额已经过亿了。”

　　“没错，确实过亿了。”

　　似乎有些感慨，伊诺·马丁揉了揉额头，说道：“我有确切消息，公爵工作室与各个厂商签订的是一份抽成销售额百分之三十的协议，也就是说抽成的3000万美元几乎可以算是利润了。”

　　“大卖影片的周边盈利占比越来越重了。”金丝莉叹了口气。

　　伊诺·马丁又说道：“别忘了，这只是北美！而且《黑客帝国》的碟片、录像带和电视播放权还没有出售，我认为这部影片的周边盈利可能会超过票房盈利！”

　　“一年内的短期周边。”他又补充了一句。

　　派特·金丝莉点了点头，想了一会儿，“当年没有跟杜克·罗森伯格签下经纪合约，绝对是CAA有史以来最大的决策失误。”

　　“可惜当年我们没有话语权。”

　　说到这里，伊诺·马丁眼光连连闪动，“这样也好，杜克越成功，合伙人们越会心理不平衡，越觉得有人应该为当初的失误负责，而需要负责的人，今年与斯皮尔伯格的打包项目可算不上成功，我们的机会就要来了！”

　　就在两人办公室不太远的地方，马丁·鲍勃独自坐在的办公室里愁眉不展，他与最有保障的斯皮尔伯格合作，结果还是难以摆脱这几年来的霉运，成功距离他似乎越来越远，他简直快成为了CAA的笑柄，简直成为了失败的代名词。

　　外有强敌竞争，内有饿狼环视，马丁·鲍勃已经感觉到了危机，即便他是CAA所有合伙人中最大的股东，当反对的力量强大到一定程度时，也只有黯然下台一条路可以走。

　　他不想像迈克尔·奥维茨离开迪士尼那样，以一个失败者的身份灰溜溜的被人赶下台。

　　数年前一个小小的失误，抛弃一个看似不起眼的小人物，如今却成为了催命的号角，杜克·罗森伯格，难道真的强大到不可战胜？

　　能坐上高位的人，无一不是心志比较坚定的人，马丁·鲍勃并不打算就此认输。


第三百零八章 新项目的主题

　　“给我吧，艾玛。”

　　从女管家手中接过银壶，蒂娜·菲穿过花园，向着靠海的那一面走去，来到一颗粗大的棕榈树下，坐在橡木桌的一边，拿过对面杜克的茶杯，为他倒满，又推了回去。

　　“谢谢。”

　　眼睛稍稍离开笔记本屏幕，杜克向女助理点了点头，“你什么时候过来的。”

　　“刚刚。”

　　海风有一点大，蒂娜·菲挽起长发束在脑后，“首周过后，索尼哥伦比亚明显减少了投放在《哥斯拉》上的资源，《黑客帝国》遭受的非议小了很多，工作室也可以轻松一些。”

　　她看了看杜克，有些欲言又止，最后还是忍不住说道：“你刚刚痊愈，又开始工作了。”

　　“世界上任何东西都可以挥霍，因为总有从头再来的机会。”

　　抬起头来，杜克将刚刚打出的剧本保存好，端起茶杯，喝之前说道：“只有时间这东西，浪费了就再也找不回来了。”

　　“跟了你这样一个BOSS。”蒂娜·菲跟杜克开了句玩笑，“真不知道是幸运，还是悲哀。”

　　见杜克笑着摇头，蒂娜·菲换了话题，指着笔记本好奇的问道：“新剧本？”

　　“嗯，新剧本。”杜克点了点头。

　　“我记得你在编剧协会里备案了好几个剧本啊。”

　　在杜克把笔记本转到她那边后，蒂娜·菲也不客气，打开文档，边看边说道：“那些还没有完成，又有新想法了？”

　　“这是一个实验性的作品。”杜克取过一个新茶杯，帮蒂娜·菲倒了一杯红茶，说道：“根据你亲身经历的一次事件改编的。”

　　“谢谢。”蒂娜·菲挠了下脸蛋，“能看出来，怪不得你问了我那么多枪击事件的经过，还让我从洛杉矶警方那里收集资料，原来是在做准备。”

　　杜克却有些惋惜，“如果能拿到ABC电视台拍摄的视频会更好。”

　　“他们拒绝了？”蒂娜·菲抬起来，问道：“你没找罗伯特·艾格试试？”

　　“除非接受他们的投资。”杜克直接摇了头，“否则华特迪士尼不会提供，所以我放弃了。”

　　他转头看向大海，“这只是一次投资很小的改编，内容也不会与北好莱坞的那场枪击案完全吻合，我只是想用一部多线叙事的小制作来练手。”

　　“练手？”蒂娜·菲理所当然的说道：“以你现在的能力，还需要练手吗？”

　　“亲爱的，不要高估我的能力。”杜克的头脑向来很清醒，“说不准什么时候，我就会失败。但我不想失败发生在《魔戒》三部曲这样的大投资大制作上，根据我的计划，这个系列的后两部曲会有大量的多线叙事，我的叙事能力一直是弱项，我很清楚这一点，因此我要有足够的准备……”

　　说到这里，杜克突然问道：“蒂娜，有兴趣在这部影片中出演你自己吗？”

　　“我？”蒂娜·菲只是稍稍愣了一下，就摇了头，“我不想做演员，我喜欢从事商业性的工作。”

　　刚刚进入好莱坞的时候，她怀着的也是成名梦，却在更加清晰的看到这个圈子的面貌和激烈到白热化的竞争后，淡了这个念头，她也清楚自己的天赋一般，如果有杜克的支持，未来成为一个二流女星想来也不是太难，但二流女星和公爵工作室的高管哪个更加重要，她分得非常清楚。

　　她用自己的表现赢得了杜克的信任和尊重，好莱坞只要消息灵通的人都知道她在杜克面前说话的份量，即便是娜奥米·沃茨和查理兹·塞隆这些如今红到发紫的女星，见了她同样需要表示足够的尊重。

　　去做一个仰人鼻息的小明星？她没那么傻。

　　杜克当然不想放自己的得力助手离开，只是话说到这里，随口问了一句，接着就把这个念头忘掉了。

　　又讨论了几句这个还没有完成的剧本，两人的话题渐渐转移到了下个阶段的工作上。

　　“蒂娜，提前通知团队的成员。”杜克对女助理说道：“八月中旬重新回到新西兰集结。”

　　人毕竟不是机器，在《黑客帝国》上映后不久，除了少数轮休的看守人员，杜克为在新西兰忙碌近一年的工作人员放了长假，假期更是长达接近三个月。

　　关掉笔记本电脑，杜克想了想，又说道：“联络房产经纪，在惠灵顿寻找合适的房屋，未来几年我们要常驻那边了。”

　　“这个项目呢？”蒂娜·菲指了指笔记本，“也在新西兰筹备？”

　　“美国银行不会让我们在门前拍枪战戏的。”

　　拎起笔记本，杜克向着别墅那边走去，等蒂娜·菲端着银壶和杯子跟了上来，又说道：“在惠灵顿寻找合适的街道，以及在片场搭景拍摄好了。”

　　劳瑞尔山谷大道是大洛杉矶地区的金融中心之一，美国银行洛杉矶分部发生银行抢劫案还没几年，在他们门前拍摄枪战戏，美国银行恐怕要抓狂不可。

　　这个多线叙事的项目连剧本还没有完成，杜克打算到新西兰之后再开始筹备，而且不会花太多的时间拍摄制作，这只会是一部投资在千万美元级别以内的小成本实验片。

　　回到眼型别墅中，杜克坐在落地窗前，看着远处的海面，继续思考刚才的剧本，现在《黑客帝国》走势平稳，还有华纳兄弟在背后推动，他不需要耗费太多心思，而新项目的内容该如何进行，那就要仔细斟酌了。

　　跟过往不同，这个项目除去一些资料外，并没有什么可以从记忆中借鉴的地方，完全可以说是一部原创作品，按照他的规划，投资最多也就是800万美元—1000万美元，类型是写实枪战片。

　　但坐在这里想了一段时间，杜克发现开写的剧本存在问题，如今古典主义枪战已经没落，而影片是根据真实事件改编的类型，也决定了最后不能是一场像《黑客帝国》般的枪战，或者带有浪漫主义色彩的枪战，写实性是必须的选择。

　　写实也就意味着落后于这个时代，影片未来的收益……

　　想到这里，杜克忽然拍了下自己的脑袋，作为一个电影工作室的拥有着，盈利是本能的考虑，不过这样一部实验片，似乎可以放下盈利带来的压力，完全遵循他的想法来拍摄，就算影片最后赔本，对他来说也算不了什么。

　　而且他拥有足够的市场号召力，800万美元—1000万美元的投资，也未必会赔掉多少。

　　接过艾玛送来的咖啡，杜克边嗅着咖啡的香味，边回想着看过的几位他想设定成主要角色的人资料，特别是两名案犯拉里·尤金·菲利普斯和埃米尔·德克巴尔·马塔萨利努。

　　如同大部分犯罪人员一样，这两人并不是天生的罪犯，犯下如此重罪，可以说是多方面原因造成的，而不幸的家庭，就是其中重要的一环。

　　家庭……完整和幸福的家庭，对于一个人成长乃至影响是巨大的。

　　家庭，也是北美最被认可的主流价值观，《拯救大兵瑞恩》为什么引发那么多媒体的共鸣？为什么造成如此巨大的影响力？除去里面的人文关怀，维护家庭的完整也是极其重要的原因。

　　任何一部电影都要阐述一个主题，哪怕是最商业化的电影都不例外。

　　家庭，无疑是非常适合的主题。

　　渐渐的，杜克的思路清晰了起来，破碎的家庭造成悲剧，幸福的家庭……

　　想到这里，将杯子里剩余的咖啡喝掉，杜克拿起放在客厅茶几上的笔记本，上楼进入书房，准备结合收集到的资料，对已经完成的部分剧本进行大修。

　　杜克在为新项目准备剧本，《黑客帝国》在继续在市场上创造大笔收入。

　　跟上个周末一样，《黑客帝国》最大的对手，依然是索尼哥伦比亚影业的《哥斯拉》，而快速下滑的观众口碑，使得《哥斯拉》暴露出了后劲不足的那一面，次周工作日刚刚开始，单日票房就出现了大跳水的情况。

　　相比于上周日的825万美元，《哥斯拉》周一票房跌幅高达百分之三十七，单日报收520万美元。

　　《黑客帝国》则继续自己平稳的走势，周一跌幅控制在了百分之二十以内，斩获821万美元。

　　随后的三个工作日里，《哥斯拉》单日票房呈现不断下滑的态势，周二512万美元，周三495万美元，周四466万美元。

　　这三天里，《黑客帝国》的票房也在下滑，却始终牢牢压过《哥斯拉》，同期分别报收801万美元，785万美元，752万美元。

　　当阵亡将士纪念日周末来临前，《黑客帝国》北美票房累计1亿8245万美元，晚上映一周的《哥斯拉》拿到4672万美元。

　　早于《黑客帝国》一周上映的《天地大冲撞》的单日票房已经滑落到200万美元以下，只是在1000家左右的院线勉力维持放映，北美票房走到了6512万美元这一数字上面。

　　这部影片的单馆票房和院线数都在快速缩水，在北美市场剩余的放映时间不会太长了。

　　在前后三部大制作的绞杀中，《黑客帝国》已然脱颖而出，在这个新的周末，迎来的是迈克尔·贝的《绝世天劫》。


第三百零九章 爆炸狂魔之间的比拼

　　世界末日即将来临，布鲁斯·威利斯饰演的男主角成为了最后的希望，在最为关键的时刻，他按下了核弹的控制按钮，巨大的爆炸铺满整个银幕，照亮了影厅，银幕上的画面开始快速切换，展现地球上被拯救的人类的兴奋。

　　影片明显是用爆炸在煽情，快速凌厉切换的镜头，轻易就能挑拨起观众的情绪。

　　地球得救了，影片结束了，艾伦和琼斯走出了影厅。

　　“为什么总有种似曾相识的感觉呢？”

　　一边向着影院外走去，琼斯一边对艾伦说道：“接连不断的短镜头切换，疯狂的爆炸，被爆炸摧毁的城市……”

　　艾伦接过了话，“这部影片像极了杜克最早期的风格，《生死时速》《独立日》和《勇闯夺命岛》都是这种风格。”

　　“没错。”琼斯认同的点着头，“迈克尔·贝不愧是小爆炸狂魔，看起来从杜克那里学到了很多东西。”

　　“可惜学到的都是过时的，是杜克不再使用的。”艾伦叹了口气，“杜克早就脱离这种依靠纯粹的感官刺激吸引观众的阶段，迈克尔·贝只是杜克·罗森伯格第二，《绝世天劫》与《黑客帝国》间的差距太明显了，迈克尔·贝与杜克之间的差距更加明显。”

　　世纪之交，各种世界毁灭的传言在社会上流窜，《天地大冲撞》和《绝世天劫》可谓是应运而生，只是两部影片由于发行公司的不同，待遇相差非常多，前者由于梦工厂的因素，被各大公司同时压制，后者属于华特迪士尼的作品，开画院线数高达3127家！

　　曾经的爆炸贝，以一手炫目的剪辑和疯狂的爆炸本领，在职业生涯的前期征服了无数北美观众，如今的迈克尔·贝走上的依然是这条路，然而有些路，第一个走的人有肉吃，第二个走的人可能要啃骨头，再后面走的人或许只能喝汤了。

　　《绝世天劫》无疑是曾经迈克尔·贝前期集大成的一部作品，甚至将以爆炸为煽情再结合其他暑期档恶俗元素的电影类型推上了一个高峰。

　　但如今情况早有了改变，从九十年代初开始，北美观众就被杜克用三部主要以爆炸类视觉特效为卖点的电影连续洗礼，对这种类型的影片的期待无疑会降低许多。

　　谁也不能否认，《绝世天劫》是一部出色的暑期档爆米花，但它大范围上映首日交出的答卷，与影片1亿4000万美元的制作成本并不是特别匹配。

　　周五上映首日，《绝世天劫》在3127家院线中，收获966万美元。

　　这部以小行星撞击地球作为题材的电影，开画表现只比同类型影片《天地大冲撞》的开画成绩好一些。

　　毫无疑问，《黑客帝国》平稳的票房走势，明显影响到了后续开画的这些影片。

　　在新的周末开端这天，相比于前几天一直稳中在降的单日票房，《黑客帝国》再次迎来反弹的时刻，在3110家院线中，比周四的752万美元上涨百分之二十七，拿到970万美元，正好压过《绝世天劫》一头。

　　《哥斯拉》的票房反弹，同样是影响到《绝世天劫》的因素之一，这部怪兽片周五涨幅百分之二十五，报收543万美元。

　　相比于《黑客帝国》和《绝世天劫》，《哥斯拉》已然掉队，本周末的北美电影市场，完全是前两者竞争厮杀的局面。

　　网络上对于《黑客帝国》的讨论和解读一直在升温，到现在这个阶段，完全不用依靠网络水军再去引导，杜克已经走过迈克尔·贝这条路，深知最喜欢这种类型影片的人是青少年，而网络能影响到的最大的群体也是青少年。

　　帕尼·凯利斯的网络公关部门，在《绝世天劫》首映式刚刚结束的时候，就已经行动了起来，包括IMDB在内的各大网站和论坛里面，都能看到他们出没的痕迹。

　　“《绝世天劫》这部电影，不论对于视觉、听觉、大脑、常规感觉，还是想看部好电影的愿望，都是种痛苦。”

　　“想要在像《绝世天劫》这样的电影里挑错，就如同用‘蚁枪’打大象，所有电影致命的缺陷——荒唐的情节，特性描述弱化，令人费解的表演和喧嚣的四周——这些统统都不缺乏。”

　　“来让我数数有多少种理由讨厌《绝世天劫》，一……二……三……”

　　“《绝世天劫》让人觉得困惑，以及缺少了激动人心的剧情节奏和角色演绎，这很大程度上是审美疲劳导致的，迈克尔·贝完全是在模仿年轻时的杜克·罗森伯格，而且是非常拙劣的模仿。”

　　在网络这片言论相对自由的平台上，短短一天的时间，不利于迈克尔·贝和《绝世天劫》的言论被散播的到处都是，而对于这种新型的类似病毒般的负面言论传播方式，体大难以掉头的传统集团，现在根本没有做好应对的准备。

　　在这些抹黑的贴子下面，往往会有相当多被煽动的网友留言回复，而且在绝大多数观众看来，迈克尔·贝确实是在模仿杜克最早期的电影风格。

　　“迈克尔·贝只是在模仿杜克，他的电影根本没有新意。”

　　“我去看过《绝世天劫》，爆炸是很多，但那都是杜克扔了不用的手段，而且相比《黑客帝国》，他拍的都是些什么破烂玩意……”

　　华特迪士尼大范围参与过上周的枪击案报道，旗下的ABC电视台更是其中的积极分子，哪怕是到现在，迪士尼的媒体依然在拿枪击事件做文章，影响了不少观众的选择。

　　竞争在这个圈子里无处不在，何况这还是对商业电影最为重要的暑期档，没人能对迪士尼的行为说什么，不过华纳兄弟在竞争方面也不会甘于防守。

　　除去杜克这边的网络行动，华纳方面还在传统媒体上积极抹黑华特迪士尼的这部大制作。

　　“《绝世天劫》虽然壮观而喧闹，却毫无新意可言，迈克尔·贝使用的，全是杜克·罗森伯格已经放弃了的电影手法，两人同是以制造爆炸而闻名，差距却显而易见……”

　　——《时代》

　　“这是一部科幻片没错，但《绝世天劫》中的科幻是建立在真实世界的基础上的，我们只想问一句，影片的剧情设定到底有多不靠谱？还有比让一群普通的石油工人飞上太空，去小行星上打井钻孔更荒诞可笑的吗？”

　　——《洛杉矶时报》

　　如今的迈克尔·贝，除了年龄，无乱是哪方面，比之杜克都有巨大的差距，或许传统媒体对于青少年的影响在降低，但在互联网的发源地北美，经过多年的发展之后，网络已经成为了很多青少年乃至办公室上班族生活中必不可少的一部分。

　　对于商业电影来说，首周末的周六票房一般都会高于周五票房，但受此一系列不利因素的影响，《绝世天劫》的周六票房竟然下行，幅度达到百分之十二点七，单日报收844万美元。

　　《黑客帝国》继续自己平稳的走势，周六票房轻微上涨，单日斩获1011万美元，再次力压《绝世天劫》，在这个周末档期中已然占据了绝对的优势。

　　周六一过，《绝世天劫》和《黑客帝国》的周末竞争形势已经明朗，随后周日一天中，《绝世天劫》继续下滑，当天报收811万美元。

　　《黑客帝国》也逃不过正常的市场规律，结束了本周末的反弹势头，周日票房回落到921万美元。

　　“洛杉矶时报讯，在刚刚结束的五月份第四个周末里，《黑客帝国》延续了上映以来的强势表现，在上映的第三个周末斩获2902万美元，令人惊讶的拿到了周票房排行榜的三连冠。”

　　“受到《黑客帝国》强势表现的影响，本周末上映的《绝世天劫》首周末票房没有达到华特迪士尼预期中的4000万美元，以2621万美元结束了第一个周末，位列周票房榜第二位。”

　　“排在票房榜第三位的是索尼哥伦比亚影业巨资打造的《哥斯拉》，受到严重下滑的观众口碑影响，这部影片本周末票房大跳水，跳水幅度达到百分之五十，只有1315万美元进账。”

　　“至此，《黑客帝国》北美票房累计2亿1147万美元，暂时占据了北美年度票房榜的首位，同时影片登陆更多的海外市场，海外票房累计1亿5699万美元，全球票房已然接近4亿美元，这也是今年上映的影片中迄今最高的票房成绩！”

　　周末过去之后，五月份的最后一个周一到来，这是北美传统的节假日——阵亡将士纪念日，绝大部分影片的票房都有所下滑，幅度却极其有限。

　　《黑客帝国》再拿895万美元，将北美票房推高到2亿2042万美元；《绝世天劫》走势也较为稳定，以805万美元的数字结束这一天，北美票房增加到3426万美元；《哥斯拉》则在拿到495万美元之后，北美票房上涨到6482万美元，最终北美票房极有可能破亿。

　　梦工厂则成为了暑期档开始以来最大的失意者，《天地大冲撞》从宣发到放映再到院线，遭受到六大公司全面围剿，在影院渡过第四个周末之后，由于单馆票房和总体票房皆跌破院线方的心理底线，加之六大公司的压力，成为了北美院线联盟强制下档的目标，而最终的北美票房数字停留在了7006万美元上面。


第三百一十章 超级造金机器

　　暑期档，特别是五六月份的每个周末，几乎都有大制作商业片上映，有些竞争根本是避无可避，阵亡将士纪念日之后，五月份的厮杀暂时告一段落，但热情不断被推高的市场不会就此停止竞争，排挡在六月份每个周末的大制作一点都不少。

　　六月份的第一个周末到来前，杜克放下手中的编剧等工作，再次一次走上了首映式红地毯，他和汤姆·克鲁斯占据主要投资份额的《碟中谍》正式上映。

　　“祝贺你，杜克。”

　　刚刚走进影院的贵宾休息室，汤姆·克鲁斯就主动迎了上来，脸上全是热情，“又一次暑期档票房榜三连冠！我现在已经后悔了，后悔没有出演尼奥。”

　　面对克鲁斯的笑脸，杜克也不会吝啬笑容，“我认为伊恩·韩特同样会成为银幕上的经典。”

　　“谢谢。”

　　汤姆·克鲁斯松开妮可·基德曼的手，竟然走过来用力拥抱了他一下，“谢谢你全力支持我。”

　　以汤姆·克鲁斯的性格，拍摄中不与派拉蒙影业起冲突根本不可能，杜克在大多数时间里，都让自己在剧组中的代理人站在了汤姆·克鲁斯一边。

　　还是那句话，汤姆·克鲁斯比任何人都想让《碟中谍》成功，而且这个家伙在世纪之交的时候，在电影方面的眼光并不差，何况还有一个派特·金丝莉在身边不断提点他。

　　“你好，玛丽。”

　　“你好，杜克。”

　　与汤姆·克鲁斯拥抱过后，杜克又与妮可·基德曼握了下手，这对夫妇似乎应酬完了，始终站在旁边陪着他聊天。

　　“我觉得我们完全可以再合作一次。”

　　站在杜克的对面，汤姆·克鲁斯的眼睛中全是复杂，“我到现在都没有单部影片北美票房过2亿美元的作品，而你……”

　　他轻轻叹了口气，“《黑客帝国》上映还没有一个月，北美票房就冲3亿美元而去了。”

　　“嘿，汤姆，你说的太夸张了。”

　　如此热情的汤姆·克鲁斯让杜克有些不太适应，只好笑着说道：“昨天统计的数字才2亿3000多万美元，离3亿美元还是有相当距离的。”

　　《黑客帝国》不可能像《泰坦尼克号》那样违背正常的商业电影规律，随着放映时间的增长，热度已经开始明显下降了，北美票房想要超过3亿美元还是有相当难度的。

　　这可是竞争激烈的暑期档，只要影片热度下降，院线规模必然会大幅度缩减，六月份的几个周末，还有《碟中谍》《花木兰》《怪医杜德利》这样记忆中曾经强势的影片上映，《黑客帝国》的六月份票房必然会受到巨大冲击。

　　“我对你有信心！”汤姆·克鲁斯似乎比杜克还有信心，转头看向妮可·基德曼，“我跟玛丽讨论过多次了，今年的年度票房冠军说不准又会被你收入囊中。”

　　妮可·基德曼配合的露出笑容，“我确实这么认为。”

　　看了看汤姆·克鲁斯，又看了看妮可·基德曼，杜克忽然觉得这两人比上次见面时融洽了许多。

　　不过，这与他也没有关系，杜克随后就把这念头扔到了一边，与克鲁斯夫妇继续电影方面的话题，只是还没有说几句，派拉蒙影业的CEO谢莉·兰辛就走了过来。

　　“祝贺你又有一部影片大卖。”她主动伸出了手，杜克在上面轻轻握了握，“谢谢。”

　　尽管《黑客帝国》的评级和枪击案炒作中，派拉蒙影业没少动手脚，而杜克在《勇敢的心》和《泰坦尼克号》上，也触及到了派拉蒙影业的利益，但在这种场合相间，他和谢莉·兰辛都笑的很灿烂，仿佛过往那些竞争从来不存在过一般。

　　其实这也是好莱坞的常态，今年的合作伙伴，说不定明年就会因为电影档期相撞变为竞争对手，如果跟每一个竞争对手都怒目相视，那也不用在这个圈子里混了。

　　“能看得出，《黑客帝国》是一个系列。”

　　说笑间，谢莉·兰辛忽然试探道：“杜克，有兴趣把续集交给派拉蒙影业吗？我们的条件……”

　　是的，她非常想得到《黑客帝国》系列的续集版权，而且全好莱坞抱有相同想法的人绝对不在少数。

　　票房大卖的影片每年都会出现，但周边能超级大卖的电影却相当罕见。

　　最近这几年，随着宣发费用一直提升，商业影片哪怕票房成功，能从票房上获得的盈利却不断缩减，周边的版权和各种周边产品的销售额所占的营收比越来越重。

　　1993年的《侏罗纪公园》，仅仅是斯皮尔伯格一个人，就从中拿走了2亿美元的收入，就算是这样环球影业还是大赚特赚，因为它的周边太火爆了！

　　她的眼睛盯上《黑客帝国》，不是因为票房，而是持续火热的周边产品。

　　目前海外的销售还没有具体的统计出炉，但处于好莱坞顶层的人士，已经拿到了《黑客帝国》周边产品的北美销售额，影片上映四周，哪怕不计算诺基亚手机，只算墨镜、风衣、文具盒等等周边产品，销售额也达到了1亿8000万美元！

　　公爵工作室能从中抽成百分之三十，6000万美元再加上前期收获的2000万美元广告赞助，哪怕北美票房还没有分成，《黑客帝国》就收回了制作成本！

　　说不羡慕，那可能吗？

　　何况，华纳兄弟与公爵工作室还在与各个行销商谈判，未来《黑客帝国》的北美电视播放权和碟片与录像带版权，必然会卖出一个天价！

　　这仅仅是北美，还有营收早就超过北美的海外市场……

　　只要想想可以预期的收入数字，谢莉·兰辛就觉得有些头晕，对面的杜克在她眼中，根本就不是导演，而是一台超级造金机器！

　　尽管谢莉·兰辛说出了一大堆诱人的条件，但杜克用“需要时间考虑”为借口表示了委婉的拒绝，对方的允诺看起来真的非常美好，然而好莱坞中的许诺有多少能够实现？

　　“我来帮你介绍一下剧组成员吧。”

　　随着矛盾的化解，以及接连两次合作，杜克和汤姆·克鲁斯的关系正在走向正常化，面对靓汤的邀请，他也没有拒绝的意思，进入影厅后，走到前排与剧组的主要成员们一一握手，不管怎么说，他都是影片的老板之一。

　　“你好，让。”

　　看着大鼻子的法国人，杜克面色正常的跟他打着招呼，“你在《莱昂》中的表演让人印象深刻。”

　　哪怕几周前黑让·雷诺的势力中，公爵工作室是最积极的公司之一，但无论是杜克，还是让·雷诺都很平静的握手。

　　这种背后竞争到白热化，表面没有任何异常的情况，在好莱坞实在是太寻常了。

　　在汤姆·克鲁斯的介绍下，杜克与不少演员握了手，最后走到了一个年龄跟他相仿的演员面前，对方如同岩石般的脸上棱角分明，高大的身材几乎与他同高，而合体的西装下，隐约可见的爆炸性的肌肉却显得更加壮硕。

　　“这位是杰拉德·巴特勒。”

　　听到克鲁斯的介绍，杜克在握过手之后，颇有兴趣的多打量了他几眼，转过身走到自己的座位前，坐下后特意叮嘱一直跟在身后的女助理，“蒂娜，回头找一下杰拉德·巴特勒的经纪人的联系方式。”

　　“嗯！”蒂娜·菲点了下头，轻声问道：“新项目？”

　　“我需要足够强壮，又有一定演技，而且相貌比较凶悍的演员出演那两个抢劫犯，他的外貌条件不错。”

　　说到这里，杜克抬头示意了下大银幕，“如果影片中的演技还过得去，回头可以向他发一份试镜邀请。”

　　这位红披风军的首领列奥尼达，非常适合出演这种凶悍的角色，杜克唯一担心的是他的演技，不过影片开始后，看了几个杰拉德·巴特勒出现的场景，渐渐放下心来，对方的演技远远称不上出色，但完全可以达到他并不高的基准线要求。

　　再说了，按照他的规划，影片中相当多的时间，两位悍匪都是戴着头罩的，也不需要多么棒的演技，而且基于符合主流价值观的要求，他也不会过于突出这两个悍匪。

　　简单想了下新项目的演员问题，杜克的精力就转到了大银幕上，《碟中谍》晚了两年出现，其中的场景和情节都有了一些变动，不变的是影片的整体风格和伊森·汉特的各种卖脸卖身手，这个年代的汤姆·克鲁斯号召力是惊人，从后排不断传来的少男少女们的惊呼声中，也能看出影片的受欢迎程度。

　　作为投资商，杜克和汤姆·克鲁斯一样，都想看到这部影片成功，而且根据他从业这几年积攒的经验和心得判断，影片的口碑或许不会很高，票房想来不会是问题，也许不会超级大卖，但达到1亿美元到1亿5000万美元的水准应该不难。

　　《碟中谍》的类型加上汤姆·克鲁斯主演，足以为同期或者下周上映的影片带来压力，它同样需要在竞争中前进。


第三百一十一章 临近五亿

　　就像好莱坞所有时间段都在进行的新老交替一样，新上映的影片总会挤占已经上映的影片的生存空间，大多数时间里，只要新上映的影片质量和宣传足够出色，都能比较轻松的战胜已经上映的影片。

　　《碟中谍》这部新上映的影片就是如此。

　　尽管媒体上抹黑的声音同样不少，还有些竞争对手发动原版电视剧集的粉丝对电影版发起抗议，但影片质量有保证，宣发做的也相当到位，汤姆·克鲁斯的巨星号召力强大，当这个周末过去的时候，《碟中谍》成为了新的赢家。

　　这部影片以3055家院线在北美开画，周末三天报收4665万美元，从三连冠的《黑客帝国》手中抢到了周票房榜冠军的宝座。

　　丢掉票房榜冠军的《黑客帝国》票房依然维持极其平稳健康的降幅，同期拿下1855万美元，北美票房累计2亿5214万美元，依然在年度排行榜上独占鳌头。

　　受到《碟中谍》的冲击，《绝世天劫》和《哥斯拉》本周末各自报收1625万美元和965万美元，两部影片的北美票房也分别达到7211万美元和和8233万美元。

　　这几部投资巨大的制作，除去票房外，在观众口碑方面也差异巨大。

　　上映近一个月，《黑客帝国》观众口碑有所下降，观众好评率却依然维持在百分之八十七，IMDB网站上面3025用户参与评分，评分高达9.35分。

　　当然，在庞大的水军的积极参与下，这个IMDB评分没有任何意义。

　　《碟中谍》刚刚上映，观众口碑还算不错，好评率也有百分之八十五。

　　《绝世天劫》和《哥斯拉》两部影片，观众好评率分别掉下百分之七十和百分之六十。

　　这个夏天的汤姆·克鲁斯和杜克一样，注定会风光无限。

　　不过与踏上北美宣传之旅的汤姆·克鲁斯不同，杜克因为生病错过了《黑客帝国》的北美宣传之旅，在基努·里维斯和查理兹·塞隆等剧组成员奔向海外的时候，他依然停留在洛杉矶，并且开始为下一阶段的工作做准备。

　　有一位故人，专门找到了公爵工作室。

　　“杜克，我们是老朋友了。”

　　办公室里，身材高大的克里斯托弗·李坐在杜克旁边，声音洪亮的说道：“我迫切的请求出演甘道夫，这是我的一个梦想，我二十年前就在幻想这一刻，我可以零片酬出演这个角色。”

　　看着头发花白，脸上布满老人斑的克里斯托弗·李，杜克皱起了眉头，作为一个疯狂的《魔戒》迷，影片的内容和花絮他看过十多次，自然记得克里斯托弗·李最中意的是甘道夫，而不是萨鲁曼。

　　不过，杜克同样不打算让他出演甘道夫。

　　不是不合适，只是因为他太老了。

　　杜克想了想说道：“李，甘道夫有大量的打斗戏……”

　　对面的克里斯托弗·李刚想开口，被他抬手打断，“先听我说，动作戏确实可以使用替身，但很多野外徒步的戏份和蓝幕下挣扎的戏份，都需要演员亲自上场。”

　　“李，别忘了，你马上八十岁了。”杜克直接说道：“作为导演和投资人，我必须为演员的安全考虑，也必须为整个剧组考虑。”

　　杜克说的都是无法改变的客观事实，想到自己越来越差的身体，克里斯托弗·李的脸上，难免现出几分失落。

　　“与你再合作一次，”他极其真挚的说道：“一直是我的梦想，我愿意零片酬出演你影片中的任何角色。”

　　《勇闯夺命岛》之后，克里斯托弗·李名声大噪，但最近几年并没有什么出色作品和角色，到了这个年龄，用人老成精来形容他一点都不过分，只要出演杜克的影片，就意味着大量的关注度，后续的收益必然远远超过这点片酬……

　　杜克只是笑了笑，零片酬什么的，他不会考虑，好莱坞也不存在付出不想要回报的事情。

　　“李，让你的经纪人与查尔斯·罗文接触吧。”他缓缓说道：“你为萨鲁曼做些准备。”

　　克里斯托弗·李没过多久就离开了，杜克看向办公室另一边的蒂娜·菲，“记得通知查尔斯，老规矩。”

　　蒂娜·菲明白杜克话中的意思，记在了工作日志当中。

　　《魔戒》三部曲需要庞大的演员群，其他例如临时演员和一些不重要的角色可以等开拍前召集，但主要的演员以及他们的特技替身需要尽早确定，他们必须进行长时间的体能和剑术以及箭术训练。

　　尤其是剑术和箭术，好需要聘请专门的教练，《魔戒》三部曲是纯粹的西式著作，杜克不会考虑任何来自东方的动作套路。

　　在这典型的西式魔幻著作里，弄出东方的功夫和其他类型的搏击，那完全就是搞笑了。

　　坐在办公桌后面，杜克回忆着曾经的《魔戒》演员们，然后又对蒂娜·菲说道：“向伊利亚·伍德，维戈·莫特森，奥兰多·布鲁姆，伊恩·麦克莱恩，肖恩·戴维斯，凯特·布兰切特，雨果·维文，比利·博伊德，西恩·奥斯汀……发出试镜邀请。”

　　时间太久了，有一些名字不可避免的忘记了。

　　说完这些，杜克忽然又想到了另一个重要的人，曾经好莱坞的动作捕捉第一人。

　　“还有，蒂娜。”他继续说道：“为我收集一份安迪·瑟金斯的资料。”

　　“安迪·瑟金斯？”

　　从表情上来看，蒂娜·菲应该是知道这个人，她说道：“我上次跟娜奥米·沃茨一起喝茶的时候，听她提过，他应该在出演《金刚》。”

　　“出演《金刚》？”

　　杜克皱了皱眉，接着笑了起来，这是好事啊，如果没有猜错的话，彼得·杰克逊使用的肯定是动作捕捉技术，那完全是增加安迪·瑟金斯在这方面的经验。

　　“记得也向安迪·瑟金斯发一份试镜邀请。”

　　想了想，杜克又补充道：“新项目方面，除了杰拉德·巴特勒外，向利亚姆·尼森发一份试镜邀请。”

　　蒂娜·菲一一记在工作日志上，不过听杜克提起新项目，她问道：“道格·沃尔特给我打过电话，华纳兄弟询问剧本进度，他们想尽快推入审核阶段。”

　　“告诉他们，六月下旬之前我一定会给他们剧本副稿。”

　　完成剧本的前三分之一和剧情人物大纲设定后，杜克就把这个新剧本交给了公爵工作室成立最早的部门——编审部，有多名编剧正在按照模板进行填充。

　　这部实验性很强的影片，华纳兄弟已经决定推入审核阶段，走完例行程序后，打算为杜克买单。

　　华纳兄弟这样的商业公司当然不会做慈善活动，《黑客帝国》的超级火爆，让他们对杜克的信心十足，听说杜克在《魔戒》三部曲之前还有一个小项目之后，CEO杰夫·罗宾诺夫连续三次来公爵庄园登门拜访，强烈请求把项目完全交由华纳兄弟操作。

　　这是连续不断的成功带来的必然结果，杜克身上的光环完全不弱于斯皮尔伯格和詹姆斯·卡梅隆，虽然影片是由真实事件改编的小制作，但《芝加哥》这样的歌舞片都被他制作的商业卖点十足，华纳兄弟明显相信他的作品依然会有高回报。

　　对于前途未卜的作品有人帮自己买单，杜克也不会拒绝。

　　不过，双方只是达成了意向，一切都要等到剧本完成，并且通过华纳兄弟审核委员会的审核之后才能详谈。

　　这边杜克在为新的电影做准备，另一方面的暑期档市场继续维持近乎白热化的争夺。

　　六月份第二个周末，华特迪士尼四年磨一剑的动画大作《花木兰》登陆北美市场，加入到了这场已经足够混乱的绞杀之中，迪士尼动画工作室对这部手绘动画寄予厚望，希望能借此摆脱最近几年来的颓势。

　　然而，《花木兰》明显承担不起这幅重担。

　　虽然这部动画影片以2888家院线获得2274万美元的成绩，成功拿到本周末北美票房榜冠军，但单馆票房7876美元的表现，实在难以说得上优异。

　　手绘2D动画电影的没落不可避免。

　　《碟中谍》次周末斩获2162万美元，仅仅以微弱的差距位居票房榜第二位。

　　此前一直维持大规模放映的《黑客帝国》迎来了院线数的第一次大幅度缩水，本周末北美院线数缩减到2655家，三天收获1120万美元，加上此前四个工作日的票房，北美累计2亿7020万美元，已然摸到了3亿美元大关的门槛。

　　但是到了周一，影片的放映规模再次减小，北美院线数回落到2500家以下，这是每一部热度冷却后的商业电影必然面临的局面，《黑客帝国》也难以逃脱。

　　海外方面，《黑客帝国》也在渐渐降温，不过海外票房正式突破2亿美元，全球票房累计达到4亿7055万美元，而且从新的这周起，影片将大范围在另一个票仓市场——远东地区的日本、韩国、香港、台湾和菲律宾等众多国家和地区上映。

　　海外票房有望继续攀高，从而把《黑客帝国》的全球票房推进5亿美元大关。


第三百一十二章 被演员抛弃的经纪人

　　“……欢迎收看ABC电视台的一周票房快报节目，刚刚过去的独立日周末中，《佐罗的面具》以2252万美元的首周开画成绩拿走票房榜冠军，但本周引人关注的却不是这部影片，而是上映近两个月的《黑客帝国》。”

　　“就在本周末，《黑客帝国》在1455家院线收获541万美元，北美票房累计3亿103万美元，成为1998年度第一部北美票房过3亿美元的影片，影片也打破了自1996年以来北美电影市场没有R级影片票房可以突破3亿美元的局面，同时《黑客帝国》有希望冲击同样由杜克·罗森伯格执导的《拯救大兵瑞恩》保持的3亿2579万美元北美R级片票房纪录！”

　　“此外，从今年公布的上映名单来看，《黑客帝国》拿下北美和全球年度冠军几无悬念，这部影片的海外票房目前高达2亿5622万美元，全球票房相加超过5亿5000万美元。”

　　“经过《拯救大兵瑞恩》和《芝加哥》的风格转换之后，杜克·罗森伯格重新回归暑期档的科幻片威力惊人，《黑客帝国》为什么会如此受观众欢迎？我们请到了华特迪士尼旗下试金石影业的负责人罗伯特·艾格先生，以为大家做出一个比较专业化的解读。”

　　“你好，艾格先生，你认为是什么原因，造成了《黑客帝国》会如此大卖？”

　　“为什么大卖？《黑客帝国》超酷的动作和场面前所未见，影片深刻讨论了人与网络科技的关系，虚拟的世界与人类的灵魂之间的互为影响，绝对是科幻片中的经典之作。但在我看来，电影之所以大热还要感谢超凡脱俗的视觉效果。黑风衣黑墨镜，凝固时间慢镜头，超酷的打斗和爆炸极具观赏性，爆炸时夸张的破碎效果会猛烈撞击观众的视网膜！”

　　“此外，子弹时间和爆炸时间的设定是影片最大的亮点，以后必然会成为很多电影模仿的对象，动作片的时代已经被导演杜克·罗森伯格所改写……”

　　坐在电视机面前，斯皮尔伯格面无表情，他监制的《天地大冲撞》与《黑客帝国》简直就是鲜明的对比，这次梦工厂联合CAA与杜克·罗森伯格的直面竞争，完全以失败而结束，虽然《天地大冲撞》遭受到的是多方围剿，但在看过两部影片的成片之后，哪怕是他也不得不承认，梦工厂的这部大作与《黑客帝国》之间的差距太明显了。

　　甚至，说双方不是一个等量级的作品都是在往自己脸上挂遮羞布。

　　叹了口气，斯皮尔伯格想明白了失败最重要的原因——好莱坞只有一个詹姆斯·卡梅隆，只有一个斯皮尔伯格，同样也只有一个杜克·罗森伯格！

　　米米·莱德尔这样的导演，怎么能与杜克·罗森伯格相比？

　　这场竞争梦工厂已经失败了，斯皮尔伯格很不甘心，这次失败可能会影响到梦工厂的未来，或许又到了他该亲自出手的时刻。

　　也许可以亲自执导一部影片？未来与杜克·罗森伯格正面碰撞下？

　　大概是输的太不甘心，史蒂文·斯皮尔伯格的脑海里忽然产生了这样的念头，并且越来越强烈。

　　“先生，有您的电话。”

　　一名女佣忽然走进来，提醒他道：“打电话来的是CAA的马丁·鲍勃先生。”

　　只是听到这个名字，斯皮尔伯格就觉得有些火大，“告诉他，就说我已经睡了！”

　　这个失败者！

　　想到对方此前几年打包的项目，例如《夜访吸血鬼》《勇敢的心》等影片，都没有真正大获成功过，斯皮尔伯格就觉得自己是个蠢货，当初为什么会被马丁·鲍勃说动？让他打包运作《天地大冲撞》？

　　他发誓，以后绝对不会再跟马丁·鲍勃合作！

　　不想跟马丁·鲍勃合作的人不止是斯皮尔伯格一个，还有《天地大冲撞》中被打包塞进去的CAA的签约演员。

　　太阳爬上地平线，忙碌的工作日刚刚开始，一个长着非常讨喜的娃娃脸的年轻男演员在律师和监护人的陪同下，走进了世纪城CAA的办公楼层，因为已经提前约好，他们直接向着马丁·鲍勃的办公室而去。

　　“伊利，你确定要这么做？”

　　其中的中年男人问娃娃脸，“鲍勃先生明确表示要你拒绝这份试镜邀请。”

　　“爸爸，我已经决定了！”娃娃脸的表情坚定，“马丁·鲍勃只是我的经纪人之一，而且我还不到十八岁，根据合约的条款，如果他对我这个未成年人限制过多，我们是有权利要求更换经纪人，甚至跟CAA解除经纪合约的。别忘了，那一小笔违约金对我们来说算不了什么。”

　　“但是与马丁·鲍勃交恶……”

　　见父亲还在犹豫，娃娃脸异常认真的说道：“爸爸，难道你还不明白吗？向我发出试镜邀请的人叫做杜克·罗森伯格，是这个星球上最成功的导演之一，他之前亲自邀请参加试镜的尼古拉斯·凯奇，基努·里维斯，娜奥米·沃茨，凯瑟琳·泽塔·琼斯，威尔·史密斯，查理兹·塞隆……”

　　一长串名字从他嘴里跳了出来，娃娃脸又说道：“这些人不但以他的影片成名，还都成为了当红的影星。爸爸，在马丁·鲍勃和杜克·罗森伯格之间该如何选择？这不难吧？”

　　律师是他们家的老朋友，这时开口说道：“伍德，我认为伊利的选择非常正确，这是他拓展演艺事业最好的机会！”

　　叫做伍德的男人点点头，然后闭上了嘴巴，跟在儿子和律师后面，走进了马丁·鲍勃的办公室，然后在外面用来会客的套间，见到了大名鼎鼎的CAA的掌控者。

　　双方客套了几句，娃娃脸直接切入主题，“鲍勃先生，我一直想不明白，你为什么让我拒绝杜克·罗森伯格的邀请？现在好莱坞想要拿到他试镜邀请的人能从长滩排到马里布，为什么要让我放弃这样的好机会。”

　　听到这话，马丁·鲍勃最近一直不怎么好看的脸色，瞬间变得更加阴沉，“我对你的未来有明确的规划，那个角色不适合你。”

　　他的声音低沉而又阴厉，如果放在几年前，别说是对面年轻的娃娃脸，就算是一些二线演员，见到他这幅要发火的样子，都会乖乖的不再言语。

　　但现在已经不是几年前了。

　　“不，鲍勃先生。”娃娃脸等都没有等，直接反驳，“我认为我该争取这个机会。”

　　马丁·鲍勃的脸色黑的能滴下水来，“伊利亚，你确定要这么做？”

　　娃娃脸坚持的看着他，马丁·鲍勃眼睛轻轻跳动了一下，强行压下怒火，“你不会参加这次试镜，我已经为你安排了一个演员学习班……”

　　“抱歉，鲍勃先生，我不会去的。”

　　他的话还没有说完，就被娃娃脸打断了，“我现在严重怀疑你把私人恩怨带入到了我的工作合同中……”

　　娃娃脸完全无视马丁·鲍勃那张怒火腾腾的脸，继续说道：“我要求解除与你之间的经纪合约。”

　　“Boy！”马丁·鲍勃的话几乎是从牙缝间挤出来的，“伊利亚·伍德，你想过这么做的后果吗？”

　　长着娃娃脸的伊利亚·伍德转头看了看自己的律师，律师对他点头。

　　“我还不到十八岁，我受儿童法的保护。”他嘴角快速撇了下，不屑的表情一闪即逝，“我明白你的意思，鲍勃先生，但向我发出试镜邀请的人叫做杜克·罗森伯格，没有人会傻到拒绝他的试镜邀请。我知道你非常有影响力，会影响到很多剧组，我不相信你能影响到杜克·罗森伯格导演！”

　　他率先站了起来，“违约金我会照付，我的律师会与你细谈。”

　　说完，伊利亚·伍德看都不去看马丁·鲍勃，与父亲一起走出了这间办公室，只留了律师在里面。

　　就像是所有的公司一样，办公室八卦在CAA内部的流通速度是惊人的，伊利亚·伍德因为杜克·罗森伯格的试镜邀请，要与马丁·鲍勃强行解除经纪合约的消息，迅速流传到了公司的每一个角落里。

　　这样一个小演员都敢正面挑战CAA掌控者的权威，任是谁都知道，在遭遇接连不断的失败，特别是《天地大冲撞》的北美票房大扑之后，马丁·鲍勃的权威已经滑落到了低谷，甚至都失去了旗下签约演员的信任。

　　“伊利亚·伍德只是一个开始。”

　　另一间办公室里，伊诺·马丁的心情相当不错，笑着对专门找过来的派特·金丝莉说道：“接下来会有更多的演员对马丁·鲍勃提出质疑。”

　　“我从来没像现在这么喜欢杜克。”派特·金丝莉的脸上挂着淡淡的笑容，“他是不是故意的？”

　　“谁知道呢？”伊诺·马丁摊开手，说道：“如果换成是我处在伊利亚·伍德的位置上，我也会踢开马丁·鲍勃，选择杜克。”

　　两人说笑了几句，伊诺·马丁认真的说道：“我们的合伙人制度与旗下掌控的明星息息相关，马丁·鲍勃正在被自己的客户所抛弃，等下一次的合伙人大会，我们的机会就来了！”


第三百一十三章 成人只分利弊

　　临近七月下旬，北美火热的暑期档逐渐降温，《黑客帝国》的北美票房超过3亿美元之后，热度基本消退，增长速度变得异常缓慢，从独立日假期到现在的两周里，只拿到了600多万美元，北美票房尽管突破了3亿1000万美元，市场潜力却基本消耗殆尽。

　　海外方面的增速也明显放缓，远东地区成为了《黑客帝国》最后的票房盛宴，如今全球票房相加达到5亿8500万美元，想要突破6亿美元大关，需要剩余放映的市场能够在接下来继续发力。

　　随着票房热度降低，《黑客帝国》的周边销售额也大幅度回落，截止到现在，北美的周边销售额高达2亿8850万美元，海外市场方面的周边销售也突破了2亿美元大关，达到2亿2150万美元。

　　不过，影片的旺季已过，后续的周边销售要依靠时间慢慢积累了。

　　就算是如此，根据公爵工作室与各大厂商签订的百分之三十销售额抽成协议，影片也能收获1亿2750万美元，加上来自广告赞助方面的2000万美元，以及影片全球票房超过5亿美元后增加百分之十赞助额度的200万美元，哪怕电视版权和碟片与录像带版权尚未售出，影片的在周边以及广告方面就有了近1亿5000万美元的收入。

　　这一数字与近6亿美元的票房数字相比看似不高，但别忘了，票房还要与院线发行方等行销商分成，而这笔收入几乎就是毛利润。

　　只要影片票房能有所保证，周边产品往往会成为投入低、收入高的商品，一些所谓的豪华套装或者限量收藏版——例如尼奥的限量版风衣——除去影片火热带来的收藏价值外，实际上成本对商家来说都极其低廉，创造出的利润往往非常惊人。

　　各大商家积极参与影片的周边制作，耗费大笔资金拿到形象授权，还要接受影片制作发行方从中抽成，不是没有道理的。

　　最为典型的，参与《黑客帝国》的几家厂商，听说杜克的新项目通过华纳兄弟的审核之后，立即主动找到华纳兄弟和公爵工作室，要求再次赞助影片。

　　只要能符合影片整体的要求，杜克也不会拒绝这些厂家。

　　“看到你的影片总是大卖，各种周边产品创造巨额利润，我都忍不住想在好莱坞投资了。”

　　庄园海滩小码头的长长栈桥上，莉亚夫人看了看握着钓竿的杜克和斯嘉丽·约翰逊，说道：“可是理智又告诉我，你只是个别现象。”

　　杜克笑了笑，并没有说什么，他知道母亲只是有些感慨而已。

　　莉亚夫人看了看时间，站起来走出太阳伞笼罩的范围，“我去打个电话。”

　　轻轻的海风从西边吹来，为南加州炎热的天气，带来了一丝难得的清爽，杜克拉起自己的钓竿，看着空空荡荡的钓钩，重新挂上鱼饵，又扔回到了海里。

　　“没有收获？”

　　斯嘉丽·约翰逊坐在太阳伞的另一边，取下脸上卡着的墨镜，拿起一杯冰镇饮料，喝了好大的一口，说道：“你的运气真差，到现在都没有钓到过一条鱼。”

　　听到女孩的话，杜克转头看向她，“鱼儿都不喜欢我。”

　　旁边的金发女孩努了努嘴，不再说什么。

　　时间确实是无形的杀手，每年也就是母亲过来时，他才会见斯嘉丽几次，两人间的关系难免变得生疏，这个十四岁的女孩不但变高了，身体也开始了发育，而且发育的特别快，渐渐有了曾经记忆中的模样。

　　与她外貌变化相应的，还有脸上的表情，斯嘉丽·约翰逊的眼睛，除去看向母亲的时候，总是带着明显的冷淡，小时候话唠的毛病，几乎完全消失，大多数时间里都是沉默寡言。

　　杜克知道这一切变化的诱因是什么，只是家庭破裂的伤痛，也只有依靠时间才能渐渐消除。

　　“你在看什么呢？”

　　大概是注意到了杜克的目光，斯嘉丽转过头来问道：“不认识我了吗？”

　　杜克摇了摇头，指了指自己的鼻翼，斯嘉丽立即明白了怎么回事，抬起手摸了摸，“去年的时候，有段时间心情特别差，就跟几个同学去打了一个，不过教母不喜欢，我就把鼻环摘掉扔了。”

　　听到斯嘉丽的话，杜克心中叹了口气，安慰道：“亲爱的，一切都会过去的。”

　　“是啊，一切都会过去的。”

　　轻轻摇了摇长满金发的小脑袋，斯嘉丽忽然露出一个苦笑，“我只是想不明白，他就算要跟妈妈离婚，尽可以离开，一定要闹上法庭分割财产吗？明明是他出轨，是他犯了错……”

　　“难道犯错的人，都可以这么理直气壮吗？”斯嘉丽似乎很疑惑。

　　杜克对她摇了摇头，说道：“亲爱的，你必须明白，很多时候，小孩子才分对错，成年人只看利弊。”

　　“噢……”斯嘉丽想了想，只是点着头。

　　她忽然挠了挠脸蛋，问道：“你跟华纳兄弟的合作，也是这样？”

　　“你认为呢？”杜克取过自己的那杯饮料，喝了一口，清凉的感觉直透胸腹，然后转了话题，“斯嘉，你在《马语者》中的表现很不错。”

　　说到电影上面，斯嘉丽·约翰逊露出了笑容，“是啊，前段时间我见到索菲亚的时候，她也这么说，她还邀请我出演她的新电影呢。”

　　太阳渐渐移到西方，距离海平面越来越近，杜克收拾了下钓具，带着拎起网兜的斯嘉丽·约翰逊向着别墅那边走去，网兜里还能见到几条小鱼在跳。

　　钓鱼，算是杜克在忙碌工作之余难得的休闲了。

　　母亲同样工作繁忙，没有在洛杉矶待太久，就返回了纽约，杜克的公爵工作室也迎来了重要的时刻，各大投资和行销商将结算《泰坦尼克号》截止到六月底的北美收益。

　　这部影片虽然还在北美放映，但从七月份开始，制作发行方将不再参与影片的北美票房分成，最后这段时间产出的票房，全部归院线方所有。

　　一部影片能在院线放映如此长的时间，怎么可能不付出一定的代价。

　　别说《泰坦尼克号》，就是大规模放映次数最多的《星球大战》，后几次的放映中，卢卡斯影业能拿到的分成也只能说聊胜于无，只不过每一次大规模放映，都会带来周边产品销售热潮。

　　公爵工作室已经从上一次的北美票房分成中拿走了4000万美元，这一次是院线方占优的后期分成，加上影片除去宣发费用，还有支付詹姆斯·卡梅隆的部分导演分成，公爵工作室只从中收获了1500万美元。

　　至此，北美票房分成结算完毕，公爵工作室收获5500万美元。

　　但海外收入注定才是大头，同样是在这次结算中，公爵工作室拿到了1亿2500万美元的海外票房分成和包括已经谈妥的部分国家地区的电视、碟片、录像带等周边方面产生的7500万美元的分成。

　　哪怕后续还会有大笔的收入到账，但杜克的这笔5000万美元的投资，已然产生了数倍的利润。

　　根据相关机构的预测，未来一年的时间中，《泰坦尼克号》除去已经高达6亿6562万美元的北美票房和12亿1520万美元海外票房，还会创造最少15亿美元的周边收入。

　　杜克的会计师大卫也做了些预测，他认为杜克的5000万美元投资，会产生4亿美元—5亿5000万美元左右的税前利润。

　　迈入七月下旬后，派拉蒙影业和二十世纪福克斯联合发行了《泰坦尼克号》的DVD和录像带，这部影片的影响力是惊人的！

　　DVD上映首周，销量高达3525万美元；录像带则卖出了3230万美元，两者相加高达6755万美元。

　　此外，还有影片的首轮电视播放权，被CBS以800万美元的天价标走！

　　事实再一次证明，大船的威力无穷，市场潜力无限。

　　进入八月份后，《泰坦尼克号》还在北美院线继续航行，而上映三个月的《黑客帝国》渐渐到了下画的时刻，影片放映14周就行将下档，既与票房快速锐减有关，也与公爵工作室和华纳兄弟想趁着黑客热潮尚未散尽，尽快推出DVD和录像带敛财有关系。

　　从七月底开始，杜克就对院线放映版进行了重新剪辑，添加了适当的剪辑情节进去，并且剪出了一份拍摄制作花絮，这也是在增加DVD和录像带对观众的吸引力。

　　VCD从来就没有在北美流行过，录像带前几年始终占据统治地位，直到1996年DVD出现，并且经过索尼等众多厂商近两年的大力推广，录像带的地位才被动摇，特别是进入到1998年以来，随着DVD播放设备在北美销量增加，影片的DVD版本的销量渐渐追上了录像带方面带来的收入。

　　好莱坞最初是抵制DVD的，不过看到庞大的存储量和低廉的成本之后，逐利而生的各大公司立即投入了最大的热情，DVD已然在北美兴起。

　　杜克记得非常清楚，在未来的十年里，DVD将成为好莱坞电影赖以盈利的根本，很多票房扑街的影片，最后依靠DVD低廉的成本和高额的利润，都能收回成本乃至实现盈利。


第三百一十四章 时代华纳的意见

　　近几年来，周边特别是录像带和DVD版权销售，在一部电影中的营收中占据的比例越来越多，好莱坞的各大公司也随之做出了改变，其中最为明显的，就是取消了过去卖掉数年影片录像带版权的做法，而是或扩充或成立自己的碟片和录像带发行部门，以求利益最大化。

　　华纳兄弟原本就有这样的部门，如今单独扩充为了一个子公司，专门发行华纳兄弟及其合作伙伴旗下影片的DVD和录像带，依托时代华纳这一广阔的平台，子公司的压盘和铺货能力都不是问题。

　　1998年8月13日，《黑客帝国》北美票房停留在3亿2758万美元上面，成功打破《拯救大兵瑞恩》此前保持的3亿2579万美元的北美R级片票房纪录。

　　影片在北美下映的当天，DVD和录像带正式在北美发售，销量虽然没有《泰坦尼克号》那般惊人，却足以让其他公司羡慕到嫉妒。

　　首周四天里，《黑客帝国》的录像带销量为2354万美元，普通DVD销量高达2802万美元，价值199美元的超豪华纪念套DVD也卖出了58万份，三者相加创造了6310万美元的营收！

　　与此同时，公爵工作室与NBC电视台的谈判宣告结束，后者以2000万美元的总价格，拿走了影片未来三年的北美电视播放版权。

　　一部票房超级大卖加周边极其热销的影片，能创造出的收益是惊人的。

　　华纳兄弟和公爵工作室可谓是这个夏天最大的赢家，相比于《黑客帝国》，同期上映的《哥斯拉》还在院线努力挣扎，力求把超过9500万美元的北美票房推入1亿美元大关。

　　华特迪士尼的《绝世天劫》要好一些，目前北美票房接近1亿5000万美元，算上海外和后期的收入盈利不是问题，迈克尔·贝这个被北美媒体称为“小爆炸狂魔”的导演正在向曾经的道路靠近。

　　只是论及周边收入，这两部影片加上早就下档的《天地大冲撞》然后再乘以五，也难以与《黑客帝国》比拼。

　　《黑客帝国》如此热卖，一场热烈的庆祝派对必不可少。

　　在影片的录像带和DVD上市整一周的时候，华纳兄弟耗费巨资，在马里布租赁了一家私人会所，用于举办庆祝派对，已经赶往新西兰工作的杜克，也特意返回了北美。

　　既然是庆祝派对，杜克自然是被众人围堵恭维的重点，好不容易才应酬完一圈，刚刚躲到角落里想清静一会，华纳兄弟的CEO杰夫·罗宾诺夫就坐在了他的对面。

　　“杜克。”

　　杰夫·罗宾诺夫很了解他的性格，因此直入主题，“想过把公爵工作室并入华纳兄弟吗？”

　　杜克想了想，问道：“杰夫，这是你个人的意见吗？”

　　“不，不……”杰夫·罗宾诺夫摇了摇手指，“我是代表整个时代华纳的意见。”

　　杜克沉思。

　　杰夫·罗宾诺夫又说道：“还是采取换股的方式，华纳兄弟以同等价值的股份，换购你手中公爵工作室的股份。”

　　“也就是华纳想百分之百控股公爵工作室？”

　　听到杜克的问话，杰夫·罗宾诺夫立即点了点头，“确实如此。”

　　一手抱胸，一手托住下巴，杜克思考了一会，就明白了华纳的意图，其实也不复杂，跟《黑客帝国》、《魔戒》三部曲以及《哈利波特》系列有关。

　　《黑客帝国》营收恐怖，而且摆明了是一个系列。

　　《魔戒》三部曲虽然号称最难拍摄的魔幻巨作，但他的不断成功，显然给了华纳足够的信心。

　　《哈利波特》系列经过哈利波特工作室的大力推广，已经有了爆燃的趋势。

　　华纳明显想把这三个系列的所有版权收入囊中，为此不惜给他个人更多华纳兄弟的股份。

　　应不应该考虑华纳的意见？杜克必须要仔细斟酌，他既没有想法也没有能力将公爵工作室做大，以此来换取同样可以享受这些系列带来的红利的华纳兄弟的股份，也不是坏事，甚至在他看来好处还要多于弊端。

　　但问题是，《黑客帝国》只有一部上映，《魔戒》和《哈利波特》都只停留在准备阶段，华纳方面不可能为此付出足够的代价，现在的时机根本不对。

　　“杰夫……”杜克笑了笑，“总要给我一段时间来考虑。”

　　“当然！”杰夫·罗宾诺夫很郑重的说道：“无论怎么样，华纳都会尊重你的想法。”

　　杰夫·罗宾诺夫离开后，杜克考虑了一会，决定此事暂时押后，等待合适的时机再做处理。

　　一个高挑的身影从他背后闪过，坐在了对面，并且把一杯香槟递了过来。

　　查理兹·塞隆拢了拢留长的头发，说道：“我是专门过来感谢你的。”

　　杜克跟她碰了下酒杯，“你看起来更漂亮自信了。”

　　“这都是你带给我的啊。”查理兹·塞隆在杜克喝掉香槟之后，也一饮而尽，“没有你，就没有现在的查理兹·塞隆。”

　　“大红大紫的滋味如何？”杜克笑了笑，问道。

　　“非常棒！”

　　放下酒杯，查理兹又招手让侍应生送来两杯香槟，“我从来没有感觉这么好过。”

　　“我在北美每经过一地，都有无数的男女为我疯狂。”她稍稍凑近一些，“哪怕是到了远东地区，为我呐喊尖叫的声音也没有降低。”

　　杜克的这部《黑客帝国》，虽然首先保证男主角尼奥的戏份，以便影片不会失衡，但崔尼蒂可以发挥的空间，比之曾经要大太多了，特别是专门结合查理兹·塞隆身材特点设计的枪斗术和打斗，绝对都是吸睛的利器。

　　《黑客帝国》带来的诸多改变之一，就是让查理兹·塞隆与基努·里维斯一样大红大紫。

　　对于华纳兄弟的一些人来说，杜克从新西兰回来，是面对面交流合作项目的好机会，道格·沃尔特很快就找了过来。

　　“杜克，你的新项目计划多久完成？”他问道。

　　“从九月份起，两个月筹备，两个月拍摄，两个月后期制作加宣传。”杜克想了想后，说道：“明年的奥斯卡颁奖典礼前肯定会完成。”

　　“暑期档？”道格·沃尔特又问道。

　　杜克忍住翻白眼的冲动，说道：“拜托，道格，这只是一部小投资的影片，在竞争激烈的暑期档会被彻底淹没的。”

　　“我认为你的小制作完全可以去跟其他导演的大制作竞争。”

　　道格·沃尔特转头看向查理兹·塞隆，“是这样吧，塞隆小姐？”

　　“我认为沃尔特先生说的非常有道理！”查理兹很认真的说道：“现在谁敢小视你？”

　　“魔戒的铁杆粉丝们……”杜克摊开手说道：“消息流传出去之后，很多魔戒的铁杆粉丝都反对我把这个系列搬上大银幕，认为我会毁掉他们心中的魔幻经典。”

　　道格·沃尔特摇了摇头，“每个时代总有守旧的人，他们始终不明白只有向前看才会成功。”

　　“你没听说过吗？”杜克颇为无奈的笑了笑，“有些魔戒的铁杆粉丝准备组团去新西兰向我抗议。”

　　“他们改变不了你继续成功的脚步！”

　　道格·沃尔特刚刚说完这句，有人走过来在他耳边低语了几句，他向杜克点了点头，“有点事需要处理，我暂时告辞了。”

　　周围稍稍安静了一些，查理兹·塞隆和杜克边喝，边继续聊。

　　“《黑客帝国》刚刚从北美下线。”她好奇的问道：“你又在准备新作品了？”

　　“只是一部拿来练手的小制作。”杜克随口说道。

　　从八月中旬去到新西兰开始，他就在召集人做准备工作了，华纳兄弟的审核在上个月月底就已通过，最初的八百万美元资金和相应的财务监督官和制片经理也快速到位。

　　这次回来，不仅仅是参与庆功派对，还要与华纳兄弟方面的制作人签订导演合约，如此小的制作，杜克只拿了象征性的50万美元作为酬劳，以便从各方面降低剧组的前期开支。

　　当然，一份由影片的营收数字决定的阶梯式分成协议也必不可少，最高分成额跟《黑客帝国》一样，可以达到影片全球票房的百分之二十，以及周边收入的百分之十五。

　　不过，新项目最后会不会成功，哪怕杜克对自己有一定的信心，却也不敢做任何保证。

　　到了如今这个阶段，他手中分别握有苹果、雅虎和微软的部分股票，还是维多利亚的秘密和华纳兄弟的大股东，个人拥有亿万身家，而且完成的六部作品全球票房相加接近30亿美元，别说是一部小制作失败，哪怕是投资上亿美元的制作扑街，也不会严重影响到他在好莱坞的地位。

　　再说了，为了保证《魔戒》三部曲尽可能成功，用这样的多线叙事小制作练手，是必不可少的选择。

　　派对结束的时候，杜克和查理兹·塞隆没有做任何交流，默契的坐进同一辆汽车，向着伯班克市的西部驶去。

　　“听说了吗，杜克？”查理兹提了一句，“索尼哥伦比亚影业准备取消《哥斯拉》的续集，暂时封存这个系列。”


第三百一十五章 黑人对电影的重要性

　　“大贺，你们怎么可以这样？”

　　一路闯进大贺忍的办公室，迈克尔·奥维茨坐在他的对面，用严厉的语气质问道：“为什么索尼哥伦比亚影业要取消《哥斯拉》续集的筹备？”

　　大贺忍看向迈克尔·奥维茨的眼神有些冷，“你难道不知道为什么吗，迈克尔？”

　　他已经没有了往日对待奥维茨时笑脸相迎的模样，反而脸色紧绷。

　　“是的，我知道，《哥斯拉》的票房走势不如预期。”

　　这样的眼神迈克尔·奥维茨不知道面对过多少次，他的厚脸皮完全免疫，“但我想提醒你，《哥斯拉》的北美票房临近一亿美元，破亿就在这几天，我们还有海外票房和周边，未来一到两年内收回成本乃至实现盈利都不是问题。”

　　就在他说着的时候，大贺忍看向他的眼神由冷淡渐渐转变成了嘲讽。

　　迈克尔·奥维茨视而不见，继续说道：“如今《哥斯拉》第一部已经在北美打响了一定的知名度，续集成功的可能性会大大增加，我们这时不应该终止……”

　　好莱坞所有的人都知道索尼娱乐雄心勃勃的想将《哥斯拉》打造成《侏罗纪公园》那样的系列，并且承包给了他迈克尔·奥维茨，如果续集中断，那无疑告诉业内所有人，他这次打包彻底失败，这是他不想看到的局面。

　　听了迈克尔·奥维茨一大通说服力极强的话，大贺忍却不为所动，只是淡淡的问道：“迈克尔，直接说出你的目的吧。”

　　“继续《哥斯拉》系列。”迈克尔·奥维茨用洪亮的声音说道：“继续将它交给我打包运作！”

　　大贺忍忽然笑了，轻轻敲了下办公桌，说道：“其实索尼娱乐的高层会议上，并不是完全否决掉了这个项目，董事长的意见非常明确。”

　　“什么意见？”迈克尔·奥维茨迫不及待的问道。

　　“迈克尔。”

　　大贺忍紧紧盯着他，异常严肃认真的说道：“只要你能请到杜克·罗森伯格出任续集的导演，索尼娱乐不但会继续《哥斯拉》续作，还会把这个项目交给你打包！”

　　去请杜克·罗森伯格？迈克尔·奥维茨皱起来眉头。

　　脸皮这种东西，经纪人根本不需要，拉下脸皮去求杜克·罗森伯格对他来说，根本算不了什么，但好莱坞谁不知道，如今对方正在筹备《魔戒》三部曲，那样的鸿篇巨制和杜克·罗森伯格一贯的风格，必然需要耗费大量的时间和精力，他怎么可能接手《哥斯拉》，还是续集？

　　转了一圈，事情又回到了原点，迈克尔·奥维茨最后得到的答案，竟然是要找那个给他带来失败的人解决难题。

　　难道要去一趟新西兰？

　　离开索尼哥伦比亚影业的时候，迈克尔·奥维茨如此想到。

　　不管迈克尔·奥维茨来不来新西兰，杜克在新西兰的忙碌都不会减少半分，从北美回来后，他首先去看了房产经纪介绍的一栋别墅，并且随后了买了下来，未来几年他会常驻新西兰，每天都住在酒店会让人发疯的。

　　搞定住所，他又回到惠灵顿近郊的片场，这个不大的片场已经被《魔戒》剧组和威塔工作室完全承包，各种各样的准备工作都在有条不紊的进行，杜克由于经常往返这里，可以说全程参与到了其中，他也会根据实际情况适时作出调整。

　　比如剧组不会以皇后镇作为拍摄基地，而是以惠灵顿作为主要拍摄点，取景的地点也优先考虑惠灵顿周边地区。

　　如同过去的一年多一样，《魔戒》三部曲所有的筹备事项最终都会汇聚到查尔斯·罗文和蒂娜·菲手中，并且由杜克做出最后的决断。

　　如果从杜克找上威塔工作室算起，《魔戒》三部曲的筹备已经过去了一年多的时间，但庞大而又繁复的工作，只不过进行到一半而已。

　　杜克返回惠灵顿后，首先要做的，就是确定两个项目的主要演员，特别是《魔戒》远征队的成员，吉米·卡特已经从苏格兰找来了一位西式剑术大师和一位射箭教练，会在接下来的半年多里，负责训练阿拉贡和莱戈拉斯们。

　　《魔戒》的演员总的来说并不难确定，其中不会有任何一线演员，群戏也不需要超级大牌，而且蒂娜·菲给他的消息，发出试镜邀请的所有演员人选，无一例外的全部接受，从这周起会陆续飞来新西兰参加试镜。

　　严格说起来，这些人中除去奥兰多·布鲁姆外，包括伊利亚·伍德这个未成年的小演员在内，都有着相对还算丰富的表演经验，演技绝对在水准线之上，而奥兰多·布鲁姆是标准科班出身，即使演技一般，也不会烂到惨不忍睹的地步，莱戈拉斯·绿叶最需要的是耍酷扮帅。

　　如果说汤姆·克鲁斯将男花瓶这一概念发扬光大，那奥兰多·布鲁姆出演的莱戈拉斯，则把男花瓶对电影的拉动作用推向了高峰。

　　曾经的第一部曲上映之后，彼得·杰克逊特意召集剧组成员补拍，其中近一半的镜头，都是莱戈拉斯拉弓射箭……

　　一周的时间里，杜克先后看了邀请的这些人的试镜，以最快的速度敲定了维戈·莫特森饰演阿拉贡，奥兰多·布鲁姆出演莱戈拉斯，伊利亚·伍德化身佛罗多·巴金斯等等。

　　然后，他把试镜暂时扔给选角导演约翰和副导演安娜·普林茨，由他们会同另两位制作人挑选其他小角色，自己则投入到了新项目的试镜中。

　　项目名已然确定，叫做《十万火急》，其中双重的意思，一是匪徒抢劫银行时与警方的紧急状况，二是各个角色与家庭成员间的紧张关系……

　　按照杜克的想法，这会是一部掩盖在抢劫案外衣下的反应家庭对人影响的影片。

　　“唐，如果你是一名警察。”

　　试镜室中，杜克问摄影机镜头前的黑人，“面对两名手持自动步枪的悍匪，你会怎么做？”

　　“想办法自保。”唐·钱德尔毫不犹豫的说道：“并且呼叫救援。”

　　唐·钱德尔不是第一次跟他合作，几年前曾经出演过《独立日》，不过是只有几个正面镜头的酱油众，对方这几年在好莱坞浮浮沉沉，相比于威尔·史密斯等黑人谐星，演技算是非常不错了。

　　杜克向身边的蒂娜·菲点了下头，女主角立即说道：“钱德尔先生，试镜就到这里，我们会尽快将结果通知你的经纪人。”

　　唐·钱德尔离开后，蒂娜·菲压低声音问道：“是他吗？”

　　“记得通知达里奥去跟他的经纪人谈判。”杜克所说的人，是华纳兄弟派驻在这个项目中的制片经理。

　　影片既然是多线叙事，必然也会是一场群戏，黑人警察会是众多的主角之一。

　　大部分好莱坞式的主流影片中，黑人角色都不可或缺，往往还占据相当的份量。

　　其实仔细观察不难发现，好莱坞这个流水线工厂中，剧组设定方面的程式化非常突出，比如说商业大制作当中，一般都会有一个怎么打都不死的男主角，一个胸大无脑又颜值颇高的女花瓶，一个或者两个会拖后腿的小屁孩，还有一个总是在关键时刻发挥作用却不会死掉的黑人……

　　总之，如果不想把影片弄成邪典或者非主流，一些程式化的东西难以避免。

　　随后，杜克又见了前来试镜的利亚姆·尼森，并且详谈了一次，这位高大的男演员可以说是剧组演员中最大牌的一个，他的演技完全不是问题，为了出演杜克的影片，也同意降低片酬。

　　虽然他降低后的片酬依然有150万美元，但杜克决定使用他出演份量最重的警察角色。

　　“剧本很快就会交到你的手上。”

　　站在片场中，看着搭建中的美国银行洛杉矶分部，杜克与利亚姆·尼森谈起了这次合作，两人可以说是老熟人了，“你的角色是一个遭遇家庭危机的单身父亲，有处于叛逆期的女儿。”

　　“那我的原型是？”利亚姆·尼森也知道那场著名的抢劫案。

　　“他的资料我会连同剧本一起交给你。”杜克想了想，又说道：“这只是根据北好莱坞银行抢劫案改编的电影，角色与真人真事必然会有出入，资料仅仅是参考。”

　　好莱坞拍摄过无数人物传记或者根据真实事件改编的电影，为了各自的目的以及吸引观众，其中哪一部真的符合实情？

　　这种类型的影片，能有百分之五十来源于事实，就算非常难得了。

　　甚至，其中相当多的一部分，完全就是套用了人名或者事件的名字，然后根据好莱坞的规则重新编造。

　　“还有，利亚姆。”

　　对方准备告辞的时候，杜克又提醒他，“合约确定后，我希望你尽快回到惠灵顿，你需要接受专业的警察训练。”

　　虽然远在新西兰，但洛杉矶县警局却对这部影片报以了极大的热情，并且提供了专业的枪械师和训练人员，他们的目的很简单，想通过这部影片影响到媒体、公众和州政府，为普通警员争取到配备半自动乃至自动武器的权力。

　　美国的大多数州都禁止拥有自动武器，但在这个枪支泛滥的国度，匪徒以自动火力把数十名警察压制的无法抬头的事件，北好莱坞抢劫案不是第一次，也绝对不是最后一次。

　　向着片场办公会走去的时候，杜克忽然想到了另一件事，“蒂娜，回头联系维多利亚的秘密的管理层，我希望天使们能出现在我的影片中。”


第三百一十六章 豪华的新剧组

　　联络维多利亚的秘密的天使们，当然不是因为这部小制作的《十万火急》，而是《魔戒》三部曲。

　　这部魔幻巨作中，有着精灵这一俊美纤细灵动的种族，杜克不但让人从大不列颠王国找了几位语言学家，专门研究和教授托尔金的昆雅语，还准备寻找大批的俊男美女出演影片中的精灵们。

　　剧组也有专门的选角人员在新西兰和澳大利亚活动，寻找合适的男女模特，而论及模特的相貌质量，维多利亚的秘密的天使队自然是其中的翘楚。

　　这只是一次简单的友情客串，在杜克看来，完全是互惠互利的合作，影片可以增加炒作宣传的嘘头，维多利亚的秘密也可以借用他以及影片上映后的名头继续扩大自己的影响力。

　　作为维多利亚的秘密的大股东，在蒂娜·菲与维密的高层联系之后，杜克又亲自给维密的总裁谢伦·杰斯特·特妮挂了一通电话，双方间的沟通极其顺利，完全可以用一拍即合来形容，在恰当的时机，维密的高层将大张旗鼓的发动旗下的天使汇聚新西兰。

　　不过，在《魔戒》的主要演员群基本确定后，杜克还是首先要确定《十万火急》的演员们。

　　杰拉德·巴特勒前来参加了两次试镜后，杜克确定让他出演经历复杂的埃米尔·德克巴尔·马塔萨利努。

　　另一名抢劫犯拉里·尤金·菲利普斯，他同样找到了合适的人选。

　　那是一名长相老态的出生在英国的美国演员，他秃掉的前脑门令人印象深刻，虽然演技说不上多么出色，但强悍的身板以及清奇的相貌都显示出一种凶悍的感觉。

　　对方走出试镜室，专程飞来惠灵顿的南希·约瑟夫森拿着资料，向杜克介绍，“他最初是一名跳水运动员，拿过一次世界跳水冠军赛的冠军。”

　　她清楚杜克要求必须有强健的身体，明显做足了准备。

　　“他在英国跳水队中总共效力了12年，后来成为了一名模特，镜头感不会是问题，而且也有一定的表演经验。”

　　南希合上资料，说道：“他出演过英国导演盖·里奇今年上映的黑色喜剧《两杆大烟枪》，表现相当不错。”

　　“你看过那部影片吗？”

　　见到杜克摇头，南希·约瑟夫森笑着说道：“我过来的时候，专门找来了拷贝，有时间你可以去看看，杰森他的……”

　　“不用了，南希。”

　　杜克抬手打断了她的话，“杰森·斯坦森基本符合我的要求，你可以与达里奥谈判了，别太贪心。”

　　“你知道我的风格。”南希的笑容越发灿烂，“我是看好他的未来。”

　　关掉面前的摄影机监视器，杜克率先走出试镜室，出了摄影棚，向着片场的办公区走去，南希·约瑟夫森从后面跟了上来。

　　虽然不会执行任何经纪公司的任何打包策略，但在条件差不多的情况下，杜克肯定会优先使用自己的经纪人推荐的演员，在这个极其复杂的圈子里，共同的利益才是最好的连接纽带。

　　优先考虑自己人，这是好莱坞所有导演和制作人都会做出的选择。

　　“听说你在为利亚姆·尼森的男主角寻找女儿？”

　　走到杜克身边，南希又问道：“有合适的人选了吗？”

　　“没有。”杜克皱了皱眉，边走边说道：“演员人选要在15岁到18岁之间，角色需要一定的演技，这个年龄段的女孩，演技出色的就那么几个，目前档期都不合适。”

　　这不是一个花瓶角色，利亚姆·尼森饰演的警察迈克尔的家庭，会是影片的主线之一，他与女儿的情感问题，也有一定的份量，这不是随便找一个花瓶就能解决的。

　　事实上，全好莱坞算下来，16岁到18岁真正演技出色的女演员也就那么几个，克里斯蒂娜·里奇、克尔斯腾·邓斯特、娜塔莉·波特曼……

　　这些人现在都没有档期。

　　从上个周开始，杜克也试镜了几个女孩，无一例外被他否决了。

　　其中外貌比较出色的一个，来自伊诺·马丁的推荐，叫做杰西卡·阿尔巴，模样还算可以，只是肤色和演技都不符合要求。

　　特别是肤色，她明显是个拉丁后裔，与利亚姆·尼森站在一起，哪怕是个笨蛋也知道这不可能是父女，而且按照主流电影的惯例，这条主线的重要角色必然是一个正统的白人，而不是一个拉丁裔。

　　别小看族裔和肤色，就算是当花瓶，未来也会有巨大的差别。

　　说句不客气的话，在好莱坞，拉丁演员是比黑人演员还要被歧视的所在。

　　“你有合适的人选推荐？”杜克问南希。

　　南希无奈的摇了头，“如果举行一次大范围试镜的话，说不准能发现几个新人，但从已经有的人中找，跟你说的一样，好莱坞这个年龄段出色的就那么几个。”

　　“实在找不到合适的人选。”杜克颇有点无奈，“就举行一次大范围试镜好了。”

　　“我回洛杉矶后……”

　　跟着杜克走进一间办公室，南希坐在旁边蒂娜·菲的办公桌边，说道：“尽量帮你找。”

　　杜克点了点头，忽然想起了一件事，“女主角呢？你不是说有合适的人选向我推荐吗？”

　　“她下午才能到惠灵顿。”南希翻动着手中的资料，“本来想先让你见见她。”

　　她把一份个人简历交给杜克，说道：“这是一位英国演员，曾经在牛津大学就读，从93年开始就出演电影，而且她愿意出演一个母亲的角色。”

　　杜克翻看着资料说道：“年龄小了些，她要出演的是一个母亲，她愿意？”

　　“我已经跟她说明了，她没有意见。”南希看着杜克，认真的说道：“你太忽视杜克·罗森伯格这个名字对于那些梦想成名的演员的吸引力了。”

　　合上资料，杜克没有再说什么，其实母亲这样的角色，在好莱坞电影中极容易出彩，却是年轻女星避之不及的角色类型。

　　这个行业，首要迎合的就是主流观众的需求，并由此诞生了种种避讳，比如社会上种族歧视严重，但电影中如果弄个黑人做第一反派，那绝对是自寻死路；比如儿童不能在影片中直接开枪射击，否则等待的就是NC-17……

　　同样的，出演了年龄相对较大的孩童角色的母亲的女星，一般都不会再受到大众情人之类角色的青睐，也可以算是避讳的一种。

　　对女演员来说，大众情人类型的角色，往往是片酬最高的角色。

　　当然，这个母亲角色的女儿已经通过试镜找到了合适的人选，同样是来自熟人的推荐，ICM一位国籍加拿大的经纪人推荐了一个来自加拿大的女孩，对方虽然11岁了，但不知道是不是发育有问题，看起来还是七八岁的样子。

　　到了下午，杜克在试镜室见到了南希·约瑟夫森推荐的女演员，对方的演技谈不上多出色，不过她们的戏份不是很多，加上有着一定的表演基础和经验，以及片酬足够便宜，杜克还是决定让她出演这个母亲角色。

　　随后的几天，杜克基本都在试镜中渡过，不仅仅是《十万火急》，还有《魔戒》那边的一些角色试镜，他不断在魔幻和现实中转换，这种同时筹备两部影片的情况，简直让人抓狂，幸好一部只是特别小的制作，否则非要精神分裂不可。

　　人的时间和精力都是有限的，导演也不可能脱离前期筹备，即便《魔戒》那边还有查尔斯·罗文和扎克·施耐德在掌控大局，但杜克这个导演依然觉得非常累。

　　《黑客帝国》和《魔戒》，《十万火急》和《魔戒》，连续两次同时筹备，已经让他感觉到了能力的极限。

　　他只是一个多了些记忆和经历的普通人，既不是超级天才，也不是加电就能运转的计算机。

　　杜克也决定了，这是最后一次同时筹备两部影片，这种非人的工作，如果不是必须，绝对不再重复第三次。

　　唯一能让他感到安慰和庆幸的是，数部电影和超过五年的合作之后，华纳兄弟和他之间被共同的利益紧密绑在了一起，这家好莱坞的传统巨头势力也对他信心十足，无论是《魔戒》三部曲，还是《十万火急》，都给予了全力支持。

　　还有他的团队全力配合，这支配合默契的团队，也是杜克成功的重要条件，只要对电影稍有了解的人都清楚，成功的电影可不是有个导演和剧本就能制作出来的。

　　接下来的一周里，历经数次试镜之后，杜克确定了六个主角之中最后的一个，也就是利亚姆·尼森在影片中的女儿，她来自南希·约瑟夫森的一位朋友的推荐，去年出演过《我知道你去年夏天干了什么》……

　　坦白地讲，这位女演员的演技只能勉强达到杜克的要求，而且年龄稍稍有点大，不过白人女性十六岁和十九岁的差别也不是特别大，再加上化妆和镜头修饰，问题并不大。

　　至此，《十万火急》的六位主要演员全部到位，然后杜克发现，以未来的眼光看待的话，剧组的阵容相当豪华。


第三百一十七章 比阳光还灿烂的曼妙背影

　　以曾经的目光看，剧组中虽然只有利亚姆·尼森在未来真正走入了一线行列，但其他几个，等再过去十年，都可以说是二线中相对比较出色的一些了。

　　按照剧组的设定，影片分为三条线，两条主线为警察迈克尔与詹姆斯，以及劫匪拉里·尤金·菲利普斯和埃米尔·德克巴尔·马塔萨利努，利亚姆·尼森、唐·钱德尔、杰森·斯坦森和杰拉德·巴特勒分别出演四人，然后是副线的凯瑟琳母女……

　　而饰演这对母女的人，名字对杜克来说也不陌生，出演女儿的演员叫做艾伦·佩吉，只是从对方年纪还小，根本看不出是不是记忆中的那位。

　　饰演她三十岁的母亲的，或许未来在好莱坞名气和地位都极其一般，但跟某个亚洲天后一样，在东方大名鼎鼎，来自英国的凯瑟琳·贝琴萨，换成美式的叫法，就是凯特·贝金赛尔。

　　当然，对于这样的演员阵容杜克也没觉得有什么出奇的地方，其实去看好莱坞的一些影片，以及外百老汇乃至外外百老汇的一些剧目，往往能从中看到一大堆熟悉的面孔。

　　比如杜克就记得，娜塔莉·波特曼小时候，曾经担任过布兰妮·斯皮尔斯的歌舞剧替补，好不容易把布兰妮熬走了，结果又来了一个克里斯蒂娜·里奇抢走了本该属于她的登场机会。

　　好莱坞的明星们，特别是童星出身的明星，恐怕连他们自己都记不清楚，未成名前到底跟多少个明星发生过交集。

　　一片忙碌中，九月份过去了一多半，在确定《十万火急》的演员们之后，杜克强制要求所有主要演员留在惠灵顿做准备工作，并且进行先期的排练，像利亚姆·尼森、唐·钱德尔、杰森·斯坦森和杰拉德·巴特勒等人，还必须接受枪械等一系列训练。

　　相比于隔壁的《魔戒》剧组以及完成的《黑客帝国》，利亚姆·尼森等人接受的训练要简单许多。

　　他们只是进行一些简单的持枪、射击、警察用语等方面的训练，哪怕是其中年龄最大的利亚姆·尼森，也不会觉得训练吃力。

　　“相比训练，我对文戏更头疼。”

　　陪着杜克站在摄影棚一边观看两名悍匪学习使用AK步枪，利亚姆·尼森说道：“跟女儿交流的文戏，让我觉得更加困难。”

　　杜克从杰森·斯坦森和杰拉德·巴特勒身上收回目光，好奇的看着身边比他还要高出一截的这位老戏骨。

　　“一个精明强干的警察，却有一个急需戒掉毒瘾的叛逆的女儿。”

　　回想着剧本中的角色设定，利亚姆·尼森摊开手说道：“父女关系异常紧张，随时都可能破裂，这样的经历确实独特了些。”

　　“利亚姆，在好莱坞，每一个成功英雄的背后……”

　　双手抱胸，杜克的目光又转回到了摄影棚中的训练场上，“总有一个失败的家庭。”

　　利亚姆·尼森是好莱坞的老资格了，了然的说道：“然后英雄用自己的行动，既挽救了事业，又找回了家庭和亲情。”

　　“说的没错。”杜克笑了起来，“有一种情感，能引发所有人的共鸣，亲情和家庭。”

　　又说了几句，利亚姆·尼森看了看手表，告辞道：“我约了一位女儿有吸毒史的父亲，或许他能给我带来一些帮助。”

　　杜克赞许的对他点了下头。

　　圈外的人看到的都是好莱坞明星风光和醉生梦死的一面，又有多少人知道他们在背后付出的努力？

　　不说利亚姆·尼森这样出名的敬业的演员，就连出演他女儿的詹妮弗·洛夫·休伊特，拿到角色剧本后，都通过剧组寻找的关系，频频前往惠灵顿郊区的一家戒毒康复机构，与那里的年轻女孩交流。

　　到了下午，杜克也离开了片场，带上约翰·施瓦兹曼和汉娜·瑟琳娜，以及制片经理达里奥·莫昂一起去了惠灵顿西部郊区的几个外景地，为即将开始的拍摄做实地考察。

　　因为要放在惠灵顿拍摄，影片的几个典型的主要场景，都会在露天片场搭景拍摄，最为主要的就是美国银行前的戏份，有几个不容易搭建场景的地方，也会采取绿幕拍摄，后期制作时再置换背景。

　　随着CGI技术的发展，绿幕技术的成本正在不断下降，这部影片除了枪战场面，也没有太多用到特效技术的地方。

　　“约翰，拍摄外景戏时。”

　　站在停放汽车的路边，杜克看着这典型的西式独立房屋，以及两边显眼的各种代表惠灵顿的标识牌，对自己的摄影指导说道：“尽量采取近景拍摄，不要全景镜头，我们的预算有限。”

　　“我明白。”约翰·施瓦兹曼点了点头。

　　考察过两个居民区和三条大路之后，杜克等人离开惠灵顿西郊，重新返回片场。

　　此前他们已经看过几次了，这次之后，算是彻底确定了外景地，杜克和约翰·施瓦兹曼以及汉娜·瑟琳娜，也就此交换了意见，特别是需要重新布景的地方，汉娜·瑟琳娜要按照杜克的要求进行更改设计。

　　回到片场，杜克又赶往《魔戒》剧组的一个摄影棚，查看已经开始的演员的训练进度。

　　现阶段，参与训练的主要是维戈·莫特森、肖恩·戴维斯、奥兰多·布鲁姆等护戒小队的成员，以及他们的特技替身，训练的主要科目是骑马、体能、奔跑以及剑术和箭术。

　　按照杜克的计划，以及实际筹备进度，《魔戒》三部曲最早也在等到明年的四五月份才能开始拍摄，目前大部分主要演员以及特技演员已经确定，不过其他人要到临近开拍前才会进组。

　　有些演员，还有别的片约在身，比如饰演甘道夫的伊恩·麦克莱恩，还接下了二十世纪福克斯的《X战警》中的万磁王一角。

　　虽然经常会跟这些主要演员交流，但杜克没有打断他们训练的意思，找到了负责这边的副导演安娜·普林茨。

　　“替身演员找的怎么样了？”

　　听到杜克的话，安娜·普林茨立即回答道：“查尔斯的助手从马戏团联络到了四位侏儒演员，从传过来的相片看，他们应该符合佛罗多、山姆、梅利和皮聘的要求。”

　　杜克点了点头，又叮嘱一句，“他们到后，第一时间通知我。”

　　错位拍摄等诸多技术，都可以实现演员在镜头中的高矮差异，但有些没有清晰镜头的场景中，使用身高与霍比特人相似的演员，既省时又省力。

　　站在这里看了一会演员的训练，杜克让人把单独训练奥兰多·布鲁姆射箭的杰米·卡特喊了过来。

　　杜克稍稍想了一下，说道：“吉米，在合理性的基础上，能把箭术做适当的调整吗？”

　　“调整？”杰米·卡特问道：“现阶段奥兰多主要是练习姿势和准确度。”

　　“准确度并不重要。”杜克摆了摆手，“弓箭效果依靠的是剪辑和特效，道具使用的全是没有力道的软弓，我需要的是莱戈拉斯的射箭的姿势足够帅，每当他拉弓的时候，能引起影院中所有的少女尖叫。”

　　“我明白了。”吉米·卡特信誓旦旦的说道：“放心好了，我会重新作出设计。”

　　随着太阳下山，一天的忙碌结束，两部影片的工作交叉在一起，让杜克感觉脑袋有些混乱，走到片场门口的小停车场取了自己的车子，发动后驶出片场，向着入住的酒店开去。

　　他购买的那栋别墅还在装修，过段时间才能搬过去。

　　酒店距离片场并不远，步行的话充其量也只需要十多分钟，而且周围是惠灵顿治安相对较好的旅游区，杜克开车从路上驶过的时候，能看到不少剧组的成员步行向着酒店走去。

　　车子开出没有多远，杜克看到前方又出现了一个比较熟悉的背影。

　　这是剧组的一个女演员，她穿着白色的短款上衣，下面是紧身设计的深蓝色仔裤以及黑色的绑带长靴，棕色的长卷发披散在脑后，偶尔还会随风飘扬。

　　她高挑纤细，双腿不但笔直，还有着惊人的长度，哪怕只看背影，也足以压下惠灵顿九月底的灿烂春光。

　　杜克放慢车速，等车子缓缓靠近的时候，按了下车喇叭，人行道上的高挑女郎立即回过头来，看向了这边，杜克隔着前挡风玻璃向她招了招手，然后踩下刹车，车子刚好停在了她的身边不远处。

　　“嗨，凯特。”

　　这些天两人交流过角色，也算是熟识，杜克伸手打开副驾驶的车门，“上车吧，我载你一程好了。”

　　凯特·贝金赛尔稍稍犹豫了一下，但看到杜克一脸诚恳和坚持，还是轻轻点了下头，钻进车里，坐在了副驾驶上。

　　她边绑着安全带边说道：“谢谢你，罗森伯格导演。”

　　“不用客气。”杜克重新发动汽车，车子渐渐提速，他看了那边一眼，“叫我杜克就好。”

　　由于距离并不远，几分钟后，车子就开进了酒店的停车场，两人走进酒店，站在那里等待电梯，杜克试探的问道：“能邀请你一起吃晚饭吗？”


第三百一十八章 杜克和克鲁斯

　　“你不能否认，流传到现在、还被公认为经典的，大多是悲剧。”

　　酒店西餐厅中，凯特·贝金赛尔早早就放下了刀叉，喝着一杯清水，“比如莎士比亚的四大悲剧，还有你提过的《安妮·弗兰克日记》。”

　　“悲剧确实更加容易引发共鸣。”

　　如何跟一个曾经在牛津大学主修文学的美女沟通交流，并且寻找到共同话题？对杜克这样有着足够导演和艺术修养的人来说并不难，他恰到好处的问道：“为什么悲剧才能成为经典呢？”

　　“悲剧有着悠久的传统和深入的系统化的传承。”凯特·贝金赛尔放下杯子，很有兴致的说道：“悲剧是美学范畴研究的重点，悲剧才是深刻的，亚里士多德认为悲剧是艺术中的艺术，叔本华也认为悲剧是艺术的最高峰，悲剧一直是美学研究的难点，从古希腊神话开始就已经产生了悲剧，而且被带上哲学的色彩，俄狄浦斯王弑父娶母就是他想摆脱终于不能摆脱的命运悲剧。”

　　“放到好莱坞来说吧。”她又说道：“如果《泰坦尼克号》没有杰克和露丝的悲剧，也不可能造就如此辉煌的经典。”

　　“这一点我承认。”

　　放下刀叉，杜克拿起餐巾擦了擦嘴，说道：“有缺憾的结局总比大团圆来的让人印象深刻，得不到的和失去的是种遗憾，却让人难以忘怀。”

　　“嗯，就是这样。”

　　似乎好久没有遇到这么投机的聊天对象了，凯特·贝金赛尔兴致勃勃的说道：“残缺是种特别的美，能让人思考，让人回味。”

　　她忽然笑了笑，问杜克，“你这个大导演怎么看待悲剧和喜剧呢？”

　　杜克皱眉想了一下，说道：“悲剧是把人生的有价值的东西毁灭给人看，喜剧是把人生的无价值的东西毁灭给人看。”

　　“很有针对性的看法……”凯特·贝金赛尔好奇的问道：“这是你自己的观点。”

　　“当然不是。”杜克摇了摇头。

　　凯特·贝金赛尔似乎被勾起了好奇心，“这是谁发表的看法？我怎么从来没有见到过？”

　　“东方的一位文学家。”杜克说了个国家和名字，见凯特·贝金赛尔一脸茫然，说道：“你应该没有听说过。”

　　“有时间的话，我会找他的著作来看看。”

　　听到凯特·贝金赛尔如此说，杜克问道：“你经常阅读？”

　　她点了点头，“这是我最大的业余爱好。”

　　“阅读可以让人变得更加聪明。”杜克指了指自己的额头，“可惜这些年我一直忙于工作，很少有时间用于阅读了。”

　　“其实近些年来也没有特别出色的文学作品。”

　　喝光杯子中的水，凯特·贝金赛尔指了指餐厅墙上的一张哈利波特的海报，“如今商业文学兴盛，真正的文学作品的生存空间不断缩小。”

　　不等杜克说什么，她看了看腕表，说道：“谢谢你的晚餐，跟你聊天是件非常愉快的事，时间不早了，我该告辞了。”

　　“这么早？”杜克邀请道：“不如我们去旁边的酒吧喝一杯。”

　　“改天吧。”凯特·贝金赛尔委婉拒绝，“我还要回去研究剧本和角色……”

　　她对杜克勾起嘴角，开了句玩笑，“我可不想让你开拍时后悔选择我出演这个角色。”

　　“你不会让我失望，不是吗？”

　　说话间，杜克站起来绕到她后边，帮她拿过挂在卡座衣架上的外套，“我送你回房间。”

　　送凯特·贝金赛尔回去后，杜克返回自己的房间不久，接到了来自北美的电话，打电话的人是蒂娜·菲，她前段时间返回了北美，代表杜克处理一些投资上的事务。

　　前段时间，杜克的投资代理人大卫代替他参加雅虎的股东大会时，听说有两个斯坦福大学的学生在向雅虎拉投资，好像是跟网络搜索有关，杜克得知这件事后，立即让蒂娜·菲返回北美，会同律师以及大卫去找那两个学生。

　　他不确定那两个学生手中的搜索引擎是不是记忆中的谷歌，只知道这家公司创始人好像是叫什么佩奇还是谢尔盖之类的，总之不是太清晰，所以干脆先让自己的人过去接触一下。

　　“一个叫做拉里·佩奇，一个叫做谢尔盖·布林……”蒂娜·菲在电话中详细的介绍了下这两个人的资料，然后说道：“他们正在寻找投资，打算成立一家私有股份公司，以设计并管理一个互联网搜索引擎。”

　　“蒂娜，你留在北美，与大卫一起跟他们谈判。”

　　第一笔资金也用不了多少钱，杜克尽管不能确定，还是打算冒险试一下，“找一个三方都可以接受的投资方案。”

　　苹果、微软和谷歌，这是杜克记得最清楚的三家公司，毕竟曾经只要上网的人，不知道这三家公司的人确实不多，这些大路货的记忆，其实也是他不多的投资机会。

　　微软不用细说，他只是持有一些散股，最大的作用就是资产保值。

　　苹果是现在最大的投资对象，前几年苹果深陷泥潭，有不少人都想脱身，杜克前几部影片的片酬和分红，相当大一部分都投入在了苹果身上，史蒂夫·乔布斯重新回到苹果，曾经对外募集资金，他首先接受的是比尔·盖茨的投资，此外也从杜克这里拿走了2500万美元的资金。

　　史蒂夫·乔布斯是绝对的人精，除去他自己，明显不想让任何人在苹果做大。

　　雅虎跟微软的情况差不多，杜克入场的时间太晚了，那时的雅虎已经上市，而且股票明显呈现出上升的趋势，除去市场买到的散股外，他只是拿到了大投资机构剩余的一点汤水。

　　至于谷歌，肯定要找到几方面能达成妥协的方案，否则就算他知道那是谷歌，又有什么用？

　　其实就杜克所知，好莱坞投资IT业的人不少，也不是所有的好莱坞明星都是尼古拉斯·凯奇那样金钱方面的傻蛋，很多好莱坞明星乃至导演的身家，远比媒体每年公布的收入排行榜丰厚。

　　现在这个年代距离有些远，杜克一些不太深刻的记忆都淡忘了，不过后来的网络时代，莱昂纳多·迪卡普里奥和阿什顿·库彻都是投资IT行业的大赢家，甚至后者投资网站赚到的身家，十倍于演员方面的收入。

　　在北美这么多年，杜克就算对商业再怎么不精通，也能看得出来，传统行业特别是通用电气、各种石油、保险、媒体和金融业，早就被瓜分完毕，想要投资这些行业，机会聊聊。

　　多了些经历，就能改变一个社会的规则？真以为全世界都是一个人的？

　　相比之下，没有被足够重视的新兴产品还有些机会，特别是网络产业，这是一个自由度远超任何圈子的产业。

　　杜克虽然对互联网谈不上多精通和了解，却也知道是个未来能够改变全世界的产业，哪怕是最保守的传统集团，都不得不或主动或被动的做出适应这个产业的改变，甚至不改变就意味着消亡。

　　他没有那种不切实际的控制某个互联网集团的想法，只是想在这阵热潮中，用自己现在还算是比较丰厚的身家，换取到其中一丁点的小蛋糕，能让自己的资产增值就可以了。

　　从确立目标的那天起，杜克就知道自己擅长的是什么，电影业既是他最大的兴趣爱好，也是他的未来所在。

　　随着1998年9月份结束，创造了北美和全球双票房纪录的《泰坦尼克号》告别北美院线，正式下档，这部海上史诗的北美票房最终停在了6亿7522万美元上面，大概是因为杜克的出现，影片的宣发更加给力，北美票房高于曾经，却没有突破后来3D版重映的数字。

　　不过，未来影片同样可以转制3D继续上映骗钱，只要这部影片能产生收益，公爵工作室就能享受其中四分之一的份额。

　　比《泰坦尼克号》稍早一些，另一部杜克投资的影片也在北美下档了，由汤姆·克鲁斯主演的《碟中谍》从北美市场斩获1亿8159万美元，仅次于杜克的《黑客帝国》的3亿2758万美元和迈克尔·贝的《绝世天劫》的1亿8922万美元，暂时排在了北美年度票房榜的第三位上。

　　由于影片仅仅制作成本就高达8000万美元，北美票房并不足以让投资方收回成本，但影片的海外票房同样一路攀升，现在已经拿到了2亿3250多万美元，最终肯定能通过票房实现盈利，而影片后续的各种周边版权，也会带来大笔的入账。

　　更重要的是，杜克牢牢握住了部分版权，《碟中谍》这个最成功的系列电影之一，已经变成了他的一张长期饭票。

　　而且汤姆·克鲁斯想要制作续集，必须要他点头同意。

　　刚刚进入十月份，汤姆·克鲁斯就打来了电话，《碟中谍》的成功让他迫不及待的想要制作续集，甚至打过一通电话后，为了争取到杜克的全力支持，他和妮可·基德曼特意选择了来新西兰度假。

　　经过《勇闯夺命岛》的碰撞，《夜访吸血鬼》的互相抹黑，《独立日》的明暗竞争，做掉梅尔·吉布森的狼狈为奸，《芝加哥》的关系缓和，《碟中谍》的紧密合作之后，汤姆·克鲁斯即使再骄傲自大糊涂，也认识到了杜克所能带来的巨大价值，明显是想把两人的关系推入到一个新的阶段。


第三百一十九章 改变克鲁斯夫妇

　　汤姆·克鲁斯夫妇在新西兰南岛和北岛转了一圈，来到惠灵顿的时候，杜克正好搬进装修好的别墅中，干脆召集两个剧组的一些成员，在别墅中搞了一个派对，既是庆祝搬迁，也算是迎接汤姆·克鲁斯夫妇。

　　以杜克的处事方式，不管曾经与汤姆·克鲁斯的矛盾如何尖锐，现在都是有着共同利益的合作伙伴，在足够的利益面前，以前的冲突都是微不足道的小矛盾，眼光完全可以向前看，看双方最后会走到什么样的程度。

　　时间已经走到了10月中旬，新西兰开始进入夏季，别墅巨大的花园里，所有的灯光全部打开，映射的别墅足有5英亩的庄园灯火通明。

　　“很漂亮的房子。”

　　坐在派对的边缘位置，妮可·基德曼问杜克，“什么时候入手的？装饰和修建的都非常有特色。”

　　“八月份才拿到。”

　　杜克看了看不远处掩映在绿树中的别墅，说道：“除了房间内的装饰简单的换了一下，其实我并没有做太多调整，这些都是前主人留下来的。”

　　参加派对的人能看出杜克与克鲁斯夫妇有事情要谈，根本不向这边走，只有刚刚从洛杉矶赶回来的蒂娜·菲拿着一瓶新西兰的原装红酒和四个杯子走了过来，为几个人一一倒上，然后坐在了杜克的旁边，如同大多数时间一样，保持着沉默。

　　“我和玛丽在新西兰转了转。”

　　双方喝过一杯，汤姆·克鲁斯缓缓开口，“这边的风景很不错，非常适合度假，看到你的房子，我也想在这边购置房产了。”

　　“这边的房子有一个好处。”杜克放下酒杯，笑着说道：“足够便宜。”

　　比起大洛杉矶地区那令人崩溃的房价，惠灵顿这边可以用白菜价来形容，这座港口城市并不大，人口也不过才40多万，而且新西兰重工业并不发达，无论是气候，还是空气质量，人口稠密、气候干燥炎热的大洛杉矶地区都要差了一个档次。

　　不过，这地方也就适合度假，让好莱坞的明星名流远离世界娱乐中心，根本就不可能。

　　“汤姆，你打算制作续集吗？”

　　又闲聊了几句，杜克把话题转到了电影方面，“有计划了吗？”

　　汤姆·克鲁斯没有直接回答，反而问道：“你的意思呢，杜克？”

　　“如果今年立项，影片最早也要明年才能开机。”

　　不知道为什么，杜克总是感觉汤姆·克鲁斯的话语间有几分迟疑，但还是说道：“上映的话，最早也要到2000年了，与这部影片上映隔了两年，是一个非常合适的续集上映时间。”

　　看着克鲁斯，杜克又说道：“汤姆，我全力支持你制作续集。”

　　“杜克，我也很想制作续集。”

　　稍稍犹豫了一下，汤姆·克鲁斯皱了皱眉头，说道：“但是……”

　　“能知道发生了什么吗？”杜克不禁有些好奇，这可不像是自信到自大的汤姆·克鲁斯，“如果不方便的话……”

　　“不，不……”克鲁斯打断了他的话，很认真的说道：“全好莱坞都知道你把握电影方面的能力，杜克，我们是合作伙伴，对吗？”

　　看到妮可·基德曼的手一直在抓着汤姆·克鲁斯的胳膊，杜克大致明白了过来，然后点了点头，毫不犹豫的说道：“是的，我们现在是紧密的合作伙伴。”

　　“我想你或许能给我们一点意见。”

　　妮可·基德曼适时的说了一句，然后又闭上嘴，克鲁斯继续说道：“我接到了一份邀请，斯坦利·库布里克的邀请，很难让人拒绝。”

　　他解释道：“《碟中谍》的续集可以晚一些制作，但库布里克的邀请非常难得。”

　　妮可·基德曼补充了一句，“斯坦利·库布里克邀请的是我们夫妇，影片中也会出演一对夫妇。”

　　杜克看着这对夫妻，渐渐明白了他们的意思。

　　或许这些都是《碟中谍》推迟出现带来的效应，两次成功的合作，也让汤姆·克鲁斯看到了与他合作的美好前景，曾经毫不犹豫接下的邀约，如今竟然在迟疑。

　　该如何提建议？这一点其实最简单，他的建议必然要符合自己的利益。

　　汤姆·克鲁斯夫妇会不会听他的建议？那是他无法控制的事情。

　　杜克很确信一点，汤姆·克鲁斯夫妇出演斯坦利·库布里克的那部电影，绝对不符合他的利益，继续金童玉女、形象良好的克鲁斯夫妇，才能最大发挥克鲁斯的巨星效应，从而让《碟中谍》系列带来更多的利益。

　　克鲁斯夫妇为什么会离婚？因为一部电影？还是因为山达基教？除了他们自己，以及经纪人和公关外，恐怕没几个人说的清楚，他曾经在网络上看到的某些关于基德曼的生育的消息，只要是带脑子的人，就知道是假的。

　　哪怕是曾经的那个他，看过后都轻易能分辨出这是对岸网络上某些人自编自造而已。

　　如果妮可·基德曼真的因为斯坦利·库布里克的电影造成怀孕和生育出现问题，后来的两个孩子是从石头缝里跳出来的？其中一个是代孕不假，但想想凯斯·厄本吧，能混成乡村乐巨星的人会是蠢货吗？

　　导演可以不要形象，但巨星不能没有形象，甚至对汤姆·克鲁斯这种类型的巨星而言，形象就是他赖以生存的根本。

　　他与妮可·基德曼的婚姻危机爆发的越晚，对《碟中谍》的续集越有利。

　　按照杜克的想法，他们的婚姻危机最好等到《碟中谍2》上映之后再爆发。

　　这对夫妇能走多远，谁也说不清楚，在他们还维持着亲密关系的时候，推出《碟中谍2》，无疑最符合杜克的投资利益。

　　短短的几秒钟里，杜克脑袋中迅速转过了这些念头，不管汤姆·克鲁斯夫妇接不接受，但总要试一试，毕竟他们找上来，肯定想参考他的意见。

　　“汤姆，玛丽，不知道你们听说过吗？”

　　想了一下，杜克缓缓开口，语气平淡的说道：“斯坦利·库布里克这几年身体一直不好，今年上半年好像得了一场重病，如果万一他完不成这部作品呢？”

　　虽然说的很含蓄，但实际情况是斯坦利·库布里克身体非常糟糕，随时都可能挂掉。

　　汤姆·克鲁斯明显在考虑，脸上还露出了几分迟疑。

　　杜克看着这对夫妇，“汤姆，你现在最缺的是什么？超级大卖的作品和学院派奖项的认可。”

　　他耸了耸肩，又说道：“众所周知，库布里克导演的影片既不以票房见长，也不以拿奖闻名，反而从太空漫游之后，越来越向非主流的方向靠拢。汤姆，以你今时今日的地位……”

　　有些话不用说的太明白，汤姆·克鲁斯想与斯坦利·库布里克合作，无非就是想借此提高自己的格调，但他已经是超A的存在，根本没有这种必要，影片的票房不会扩大他的影响力，斯坦利·库布里克的一贯风格，也不会为他在学院奖上提供任何帮助。

　　汤姆·克鲁斯沉默了一会，明显是在思考利弊，过了几分钟，才说道：“我听派特提过，斯坦利·库布里克的病很严重，如果我们出演，而他完不成这部作品……”

　　他似乎是在说服自己，又似乎在说服妮可·基德曼。

　　“汤姆，坦白的说吧。”杜克又适时的说道：“我们如今是合作伙伴，利益紧密的绑在一起，你的影响力越大，《碟中谍》系列能为我带来的收益也越多，我不想看到一个白白耗费时间后又失败的汤姆·克鲁斯，而是想看到一个不断成功的汤姆·克鲁斯。”

　　“但布莱恩·德·帕尔马明确表示不会继续指导《碟中谍》。”

　　说到这里，汤姆·克鲁斯忽然看向了杜克，“系列需要一个新的导演……”

　　“汤姆，你应该能看得出来，我无法分身。”

　　摊开手，杜克做了一个无奈状，然后说道：“如果你做出决定，我可以推荐一个风格合适的导演。”

　　汤姆·克鲁斯并不打算立即下决定，这种事肯定要细细思量，不过他还是问道：“能知道是哪位导演吗？”

　　“约翰·吴。”

　　见汤姆·克鲁斯有些疑惑，杜克提醒他道：“《断箭》和《夺面双雄》的那位导演，他的枪战戏和动作戏相当有卖点，我也不隐瞒你，《黑客帝国》的一些枪战场景，就是借鉴了他的风格。”

　　听杜克如此说，汤姆·克鲁斯郑重的点了点头，“我会考虑的。”

　　说完这句，他忽然转了话题，看了看身边的妮可·基德曼，“你这里有适合玛丽的角色吗？”

　　从两人间的眼神中，杜克多少能看出来一点，克鲁斯夫妇的感情，好像比以前好了些，不过妮可·基德曼野心勃勃，就算山达基教和其他因素不出现，两个人最终能维持多久，恐怕谁也说不清楚。

　　不过，杜克并不打算使用一个片酬相对较高，票房号召力却极差的女星，只是笑着说道：“有适合玛丽的角色的话，我会给你们打电话的。”


第三百二十章 调教演员

　　克鲁斯夫妇并没有待多久，很快就返回了洛杉矶，一直到接近十月底，汤姆·克鲁斯才给了杜克明确的信息，继续《碟中谍》的续集，杜克的话肯定起了一些作用，同时起作用的还有《碟中谍》的海外票房。

　　不得不说，这个年代的汤姆·克鲁斯号召力惊人，只要有能让他把耍酷扮帅恰到好处发挥出来的影片和角色，绝对是票房大杀器。

　　《碟中谍》的北美票房只有1亿8000多万美元，但到十月底的时候，海外票房已然接近3亿美元，而且还在继续累积中。

　　如此大卖的影片不制作续集，除非汤姆·克鲁斯真的是一个糊涂蛋。

　　关于续集的工作，杜克交给了公爵工作室去处理，惠灵顿的片场经过两个月的前期准备之后，他的新作已经可以开始拍摄了。

　　摄影机镜头前的拍摄场地，被布置成了杂乱的房间，第一次试拍刚刚结束，杜克走到房间中央，把杰森·斯坦森和杰拉德·巴特勒喊了过来。

　　“杰森，你的角色沉默寡言，并且以埃米尔·马塔萨利努为主，你需要保持好沉默。”

　　劫匪虽然是两个人，但所有的电影中，都会有主有副，杜克的设定也不例外，他转头看向杰拉德·巴特勒，相比拉里·菲利普斯，他饰演的埃米尔·马塔萨利努的经历更丰富，也有更多发挥的空间，“杰瑞，你的表现有点问题。”

　　围着片场转了一圈，杜克回头对杰拉德·巴特勒继续说道：“埃米尔·马塔萨利努因为家庭的原因，造成思想偏激，而且由于被精神病人殴打，患有癫痫，但他的癫痫是可以控制的，在日常生活中，他不是暴躁不安的人，作为两人组的主心骨，他平时还是相对冷静的。”

　　“你刚才的表演。”杜克竖起一根手指，“狠厉过重，这只是一个日常生活镜头，埃米尔·马塔萨利努的身边只有拉里·菲利普斯，你们是多年合作的抢劫伙伴，有着足够的信任，甚至是特殊的友谊。”

　　杰拉德·巴特勒想了一下，恳请道：“能给我五分钟吗？”

　　“可以。”

　　杜克点了点头，回到了导演监视器后面，杰拉德·巴特勒在片场中按照设定的走位，来回走了几次，凝神想了一会，又把杰森·斯坦森找了过来，两人凑在一起商量起了角色，以及过会的对手戏。

　　五分钟很快就快去，见杰拉德·巴特勒向这边招手，杜克让一名助理导演通知各部门做准备，拍摄正式开始。

　　“《碰撞》，第一场，第一幕。”

　　助理导演把场记牌放在了摄影机镜头前，“现在开始！”

　　如同过去几部影片的拍摄一样，约翰·施瓦兹曼亲自掌镜，杜克坐在导演监视器后面，观看拍摄下来的画面。

　　灯光师调控的阳光透过窗户照进房间，躺在沙发上的杰拉德·巴特勒突然惊醒，只是脸上挂着掩映不住的惊慌和凶横，似乎在睡梦中，又回到了那个他不愿想起的家庭，又一次被精神病人殴打……

　　他的动作惊醒了躺在单人沙发上的杰森·斯坦森，这个家伙一脸冷漠，只有看向杰拉德·巴特勒那边时，会稍稍好一些。

　　“又做噩梦了？”他问道：“你现在的样子，非常难看。”

　　“这样的梦做了十几年了。”杰拉德·巴特勒缓缓坐起来，“时间长了就习惯了。”

　　他拿过一个大号的铁盒子，打开盖子，随手把里面的一支手枪扔到沙发上，在一堆子弹中翻了翻，找到控制癫痫的药物，倒出两粒塞进嘴里，咽下去后，拿起药瓶向另一边示意了下。

　　“要不要来两片，它会让你变得平静。”

　　杰森·斯坦森摇了摇头，站起来走到一张桌子边，抓起一支带着弹鼓的AK47，拉动了下枪栓，提醒道：“我们寻找新的目标……”

　　“Cut！”

　　杜克喊了停，见两名演员看向他这边，说道：“杰瑞，杰森，你们表现的不错，但我要求你们表现的更好，你们有五分钟的调整时间。”

　　拍摄才刚刚开始，剧组需要一个磨合的过程，特别是演员需要找状态，平时私下里排练与站在镜头前表演，完全是两码事，杜克制作了这么多的影片，自然明白这个道理，也通过指导、说戏以及走位等多种方式，尽力调整杰拉德·巴特勒和杰森·斯坦森的状态。

　　他对两人的要求并不高，这两位哪怕最辉煌的时候，也不是以演技见长，何况是现在。

　　这条不过两分钟的镜头，杜克拍摄了整整一上午，才喊了通过。

　　“导演的要求好严啊。”

　　站在片场的边缘，带着兜帽的一个女孩牵着自己母亲的手，在那里嘀咕，“我如果做不到，他会骂我吗，妈妈？”

　　“亲爱的，你对自己没信心吗？”

　　她母亲还没有回答，凯特·贝金赛尔从后边走了过来，伸手揉了下女孩头上的兜帽，“对戏的时候，你的表现很好。”

　　十岁左右的小女孩转过头，调皮的笑了笑，“你好啊，妈妈。”

　　凯特·贝金赛尔也笑了起来，“放心好了，艾伦。杜克在好莱坞大导演中，是脾气非常好的一位，他很有耐心的，而且你也很出色，他会喜欢你的。”

　　“你很了解他吗，凯特？”

　　艾伦·佩吉拉住她的手，颇为好奇的问道：“最近经常看你们在一起吃饭聊天，他是不是在追求你？”

　　“亲爱的，你想多了。”

　　凯特·贝金赛尔的目光转到了片场中，那位导演与她之间在文学和电影方面，总能找到很多共同的话题，但她一点都不傻，能猜到对方大概的目的，何况这位罗森伯格导演是有名的花花公子。

　　“嗨，凯特，不去吃午饭吗？”

　　剧组的拍摄暂时结束，有人从旁边经过时，邀请道：“一起去餐厅吗？”

　　午饭之后，休息了没有多长时间，凯特·贝金赛尔就走进了化妆拖车，下午有她的戏份，她必须提前做好准备，然后等导演的通知。

　　摄影棚中布置成警局的片场里，穿着警服和便装的人来回走动，身材高大的利亚姆·尼森是好莱坞资深演员，很懂得自我调节，试拍两次，又被杜克喊停了一次后，非常快的找到了状态和角色的感觉，这一场景中的五个镜头，仅仅用了一个小时多点，就宣告完成。

　　“我的表演还可以吗？”他站在监视器后面，看着自己的刚才的表现，说道：“我与洛杉矶县警局的两位便衣警探一直保持着联系，也接触了联邦调查局驻洛杉矶分理处的人，多少有些心得。”

　　杜克转过头，等旁边的助理将一杯咖啡递给利亚姆·尼森后，说道：“你带着一种很难得的正气，天生就适合饰演绝地武士或者警察特工之类的光明角色。”

　　“谢谢。”

　　利亚姆·尼森喝了口咖啡，“我为这个角色做的准备，比隗刚·金多太多了。”

　　“等将来有机会，”杜克关掉监视器，“我们可以继续合作。”

　　“什么样的角色？”利亚姆·尼森开玩笑的问道：“还是警察？”

　　“你觉得特工如何？”杜克用上了同样的语气，“或者以正义之名而去做恐怖事件的角色。”

　　“只要你需要！”利亚姆·尼森散掉玩笑的口气，极其认真的说道：“杜克，我随叫随到。”

　　杜克笑了笑，对旁边的助理说道：“通知转场，去3号拍摄场地。”

　　利亚姆·尼森去重新化妆，杜克将这里交给助理处理，提前走进了摄影棚东南角的3号摄影场，这里布置成了一个温馨的家，北美典型的中产阶级的家。

　　架设摄影机，布置灯光，安置导演监视器……随后，这些工作已经在此开始了忙碌。

　　过了大概半个小时，一切准备完毕，三名演员先后走了过来，杜克对率先上场的艾伦·佩吉和凯特·贝金赛尔简单交待了下走位的问题，然后开始了拍摄。

　　这里的戏非常简单，就是要这对通过母女展示家庭生活的欢乐和温馨，与随后利亚姆·尼森带来噩耗后的场景，形成鲜明的对比。

　　对凯特·贝金赛尔这样出演过很多部影片的演员来说，这场戏并不难，但首次出演电影的艾伦·佩吉就不同了，这个女孩试镜中的表现非常惊艳，但真正的拍摄毕竟与试镜不同，她应该是非常紧张，整个人显得异常僵硬。

　　“停！”

　　暂时中止试拍，杜克走到了拍摄场地中，艾伦·佩吉看着她，似乎更加紧张了。

　　儿童和动物，都是拍摄中很难受到控制的因素，杜克非常清楚这一点，而且绝对不能以严厉的态度对待儿童演员，否则只会起到反效果。

　　杜克坐在了道具沙发上，指了指对面，“艾伦，凯特，随便坐。”

　　“罗森伯格导演……”小女孩看向他的眼神，有一点惧怕。

　　“嘿，亲爱的，随便坐。”

　　对她露出一个和善的笑容，杜克说道：“我很可怕吗？还是说我长的很丑，让你不敢坐在对面看我？我不是哥斯拉吧。”

　　小女孩挤出一个笑容，拉着凯特·贝金赛尔，坐在了杜克对面。


第三百二十一章 拍摄中最大的惊喜

　　“听说你前几天回过加拿大？”

　　随意坐在沙发上，杜克用闲聊般的口气，对艾伦·佩吉说道：“那边应该快到冬季了吧？”

　　艾伦·佩吉点了点头，“我家那边都在下雪了呢，这边却要开始过夏天了，世界真的好奇妙啊。”

　　“拍电影是体验世界奇妙的一个过程。”杜克笑了起来，“你能发现从冬天突然转换到夏天的奇妙，能看到别人为什么开心和悲伤。”

　　随意跟小女孩扯了几句，见她逐渐放松，杜克又转了话题，“我听凯特说，你跟她在一起玩的很高兴？”

　　“是啊，我平时都喊凯特妈妈呢。”她伸手抱住凯特·贝金赛尔的胳膊，“凯特很喜欢我，我也很喜欢凯特。”

　　“那你跟凯特在一起应该很高兴啊。”杜克引导她，“为什么刚才那么僵硬呢？”

　　“呃……”艾伦·佩吉晃了晃小脑袋，“我只是有点紧张。”

　　“凯特是你妈妈。”杜克对凯特·贝金赛尔使了个眼色，她立即接话说道：“是啊，亲爱的，你以前跟我相处的时候，一点都不紧张。”

　　“我只是……”她垂下头，“我有点怕自己表现不好。”

　　“现在呢。”杜克问道。

　　“我会证明我自己的！”

　　十岁左右的孩子，正是争强好胜的年龄段，“等着看好了。”

　　“我等着。”

　　杜克用手指点了点她，准备站起来回到监视器后面，对面的女孩却忽然凑近了一点，压低声音，用只有他们三个人听到的语气，说道：“我能问你一个问题吗，我想了很久了呢，如果不知道答案，好奇心会一直折磨我的。”

　　“问好了。”杜克不在意的说道。

　　“那个……”艾伦·佩吉转头看了看凯特·贝金赛尔，吐了吐舌头，然后问道：“好莱坞所有的导演都像你这么有耐心吗？”

　　“你以后就会明白了。”杜克笑了笑，离开了这边。

　　后面的拍摄，艾伦·佩吉的表演还是有些发紧，却比试拍时好了许多，而且天赋有时是努力无法替代的东西，随着一次又一次重新拍摄，她的表现越来越好，甚至在杜克看来，如果接下来的拍摄中，艾伦·佩吉被他调整出状态的话，完全可以跟文艺少女斯嘉丽·约翰逊在《马语者》的表演比拼。

　　特别是过了三条，拍摄第四条的时候，任是谁都能看出艾伦·佩吉巨大的进步，相比于这个天赋惊人的女孩，凯特·贝金赛尔那真的纯粹就是在表演了，她最好的天赋是什么，杜克不太清楚，但绝对不是表演。

　　作为一个演员，凯特·贝金赛尔的天赋只能说非常一般。

　　随后，与利亚姆·尼森饰演的警官迈克尔的对手戏，也充分暴露了她的缺点。

　　利亚姆·尼森在好莱坞混了这么多年，本身也不是以演技出色闻名，天赋只能算平平，但凯特·贝金赛尔跟他一比，明显差了不是一个档次。

　　杜克看着监视器中的画面，并没有立即喊停。

　　凯特·贝金赛尔饰演的角色凯瑟琳的丈夫，是一位银行押解员，遇到抢劫案时被枪杀，负责侦办这起案件的迈克尔负责前来通知她，刚刚与女儿的天伦之乐瞬间消散，悲伤弥漫到了这个家中的每一个角落。

　　按照剧本和场景的要求，凯特·贝金赛尔需要表现出震惊、不敢相信、不愿相信以及悲痛欲绝等多种情绪，但她那张漂亮的脸蛋，实在是有些僵硬，这些表情尽管能做出来，表演的痕迹却太过明显。

　　换句话来说，她是为了表演而表演。

　　“停！”

　　杜克终于喊了停，同时让助理把凯特·贝金赛尔喊了过来，指着监视器中重新播放的画面说道：“能看出你的问题吗？”

　　“嗯。”凯特·贝金赛尔看了会，点了点头。

　　“你有十分钟的调整时间。”

　　在杜克说完之后，凯特·贝金赛尔走向了临时休息处，立即有化妆师跟过去为她补妆。

　　十分钟很快走完，再次开始拍摄后，凯特·贝金赛尔的表现好了一点，只是提高的程度太有限了。

　　一个人经受巨大感情冲击的时刻，往往是最考究演技的地方，在短短几秒钟的时间里，连续变幻数种表情，别说是现在的凯特·贝金赛尔，就算是她出演《范海辛》最辉煌的时候，也极难做到这一点。

　　这种情况，根本没有任何需要说戏的地方，场景对演员的要求一目了然，杜克也无法给予凯特·贝金赛尔太多表演方面的指导，作为专业性的演员，她比杜克的演技出色多了。

　　“Cut！”

　　第N次喊停后，哪怕杜克不是詹姆斯·卡梅隆那种风格的导演，声音中都渐渐有了火气，半下午的时间在一条镜头中就这么过去，整个剧组不可能陪着一个演员无休止的消耗时间。

　　“对不起……”

　　剧组暂时休息，凯特·贝金赛尔也清楚这完全是她的问题，跑过来向杜克道歉。

　　“维持你最好的状态。”

　　发火不能解决任何问题，杜克想了下说道：“我会做出适当调整。”

　　演员既然做不到，为了按照计划拍摄，他这个导演只好做出些调整了，这样的调整对影片的影响不会很大，受影响更多的是演员。

　　其实调整很简单，刚才镜头一直在给凯特·贝金赛尔正面的大特写，把特写缩减为她整个人，并且将摄影机调整到侧面拍摄，那她演技方面的缺陷就会被遮掩掉。

　　一般情况下，导演是不会这么对待主要演员的，一个演员只有多在镜头中以特写的方式露面，才能给观众留下足够深刻的印象，如果不是导演想要故意整演员，或者说演员实在是达不到要求，很少有导演会在需要正面特写的时候，给一位主要演员侧面的镜头。

　　是的，杜克可以就这个镜头继续拍摄下去，严格说起来，剧组也有足够的时间。

　　但问题是，他通过这近二十次的NG发现，凯特·贝金赛尔的可塑性非常一般，重复多次后的进步程度只能说聊胜于无，根本没有浪费时间的必要。

　　果然，花瓶和紧绷着脸不需要表情的吸血鬼之类，才是最适合她的角色。

　　杜克也只能做出这种的结论，表演这种东西，跟这个世界上大多数行业一样，同样有天赋方面的要求，没有天赋的人往往需要付出十倍乃至更多的努力，才能有出色的表现。

　　凯特·贝金赛尔或许去独立电影中磨练五到十年，演技会有大幅度提高，但拍摄一部电影的短短时间，绝对不可能。

　　再说了，以她的外貌条件和能达到基础线的演技，只要运气好一点，足以在这个圈子中活的很舒服。

　　有几个女演员愿意放弃做花瓶轻松赚钱赚名气，而去收入极低、混乱无比的独立电影圈子中磨练演技？

　　何况，一头扎进独立电影圈子里，真正能混出头的又有几个？

　　看到剧组调整摄影机机位，凯特·贝金赛尔立即明白了杜克的用意，脸色不禁有些难看，但杜克根本不会去管她的想法，浪费时间就等于浪费金钱，他是这个剧组的导演兼制作人，除了华纳兄弟外，做出的决定不用向任何人解释。

　　拍摄很快重新开始，仅仅NG了两次，杜克就喊了通过，今天的拍摄也就此结束。

　　一部影片的拍摄是一个长期的过程，导演是拍摄中的主导者，而到了杜克这样的地位，那绝对是整个剧组的主宰，《十万火急》剧组跟其他剧组一样，都需要一个磨合的过程，经历第一周较为缓慢和生涩的运转之后，剧组从十一月中旬开始，渐渐磨合成熟，各个位置上的演员也渐渐找到了最佳状态，拍摄进行的总体还算是顺利。

　　只是那次调整之后，凯特·贝金赛尔明显对杜克有了一些看法，但杜克也不在意，究竟是电影重要，还是一个女演员重要，他根本就不用做选择。

　　相比于表演痕迹很重的凯特·贝金赛尔，青春偶像出身的詹妮弗·洛夫·休伊特却给了杜克一些惊喜，她最近一个月除去对戏排练和研读角色剧本外，大部分时间都泡在了惠灵顿近郊的一所戒毒康复机构里，与那些真正吸毒的少女们做交流。

　　付出未必会有回报，但不付出绝对没有回报，詹妮弗·洛夫·休伊特饰演的叛逆吸毒的女儿，绝对是这次是拍摄中最大的惊喜。

　　“我很看重这个角色。”

　　拍摄之余，她也会凑过来主动跟杜克交流角色，偶尔也会说起一些别的话题，“我从开始起，就被人认为是一个青春像偶，这是我最大的资本，但偶像想要转型太难了，我好不容易才遇到这样一个合适的角色。”

　　詹妮弗·洛夫·休伊特认真看着杜克说道：“我非常清楚，我的偶像之路马上就要走到尽头了，我不抓住机会，不去努力，好莱坞很快就会忘了我是谁。只要能达到你的要求，我愿意付出任何代价，如果你认为我的表演还不够，我可以吸毒之后，再来拍摄角色吸毒发疯的戏份。”


第三百二十二章 煎熬结束

　　詹妮弗·洛夫·休伊特吸毒后再拍摄？杜克虽然是个工作狂，却没有真的疯狂，而且这种话对方也就是在向他这个导演表明态度。

　　不过，詹妮弗·洛夫·休伊特的努力，确实值得肯定，她出色的发挥，不但得到了杜克的认同，也得到了整个剧组的认可。

　　摄影机镜头前，詹妮弗·洛夫·休伊特出演的女儿，正在与利亚姆·尼森饰演的警察父亲发生冲突。

　　“你现在想起管我了？”

　　房间中，她歪歪扭扭的站着，似乎在用这种方式，发泄对父亲的不满，“你的眼睛里不是只有工作吗？L.A.P.D，呵……他们才是你的家人吧？维护正义的警察？你连我的妈妈都留不住……”

　　说到这里，她忽然忿恨的看了利亚姆·尼森一眼，转过身向着房间走去，一条挂着十字架的项链被她甩到了背后。

　　利亚姆·尼森看着女儿的背影消失，却不知道该如何与她交流，也不清楚女儿已经开始吸毒了。

　　房门砰然关闭。

　　“Great！”

　　杜克难得说出赞许的话，“珍妮，利亚姆，做的好，非常出色！”

　　拍摄随着时间的流逝而继续，杜克发现詹妮弗·洛夫·休伊特的可塑性比凯特·贝金赛尔好多了，只是青春偶像想要转型真的太难了，别说是以偶像歌手出道的她了，哪怕是小甜甜布兰妮想要离开青春偶像这条路时，都撞的头破血流。

　　詹妮弗·洛夫·休伊特天赋不错，也肯努力，但杜克记得很清楚，她非常快的就陨落了，也只能说在好莱坞有时候机会真的非常非常重要。

　　可能她遇到一个类似朱诺之于艾伦·佩吉那般的合适角色，就会一飞冲天，而遇不到，也可能会就此沉沦。

　　当然，如果这部影片成功，说不准她的道路也会就此发生改变。

　　时间进入十一月底，杜克开始带领剧组在惠灵顿出外景，这部影片需要的外景镜头不是特别多，真正的那种大全景镜头，他已经让安娜·普林茨回洛杉矶去拍摄了。

　　依靠城市中没有标识的近景镜头，想要分辨一座城市是比较困难的，但全景镜头却一目了然。

　　虽然这部影片符合北好莱坞枪击案的情节最多不会超过百分之五十，但把洛杉矶的全景弄成惠灵顿，杜克还是不会犯这种低级错误的。

　　在惠灵顿街头拍摄的时间并不长，仅仅一周多一点，剧组重新回到了片厂中，准备拍摄最为关键，也是最后的高潮戏，那场疯狂的枪战。

　　主摄影棚西侧不远的露天片厂，已经被布景和道具组通过布景和模型，布置成了美国银行洛杉矶分部，以及部分劳瑞尔山谷大道的模样，一辆辆重新装扮的废弃汽车，也被拖到了它们应该出现的地点，如果只看近景，像极了美国银行发生抢劫案时的那个早晨。

　　这是一场由近百名警察，数百名公众，几十名记者和摄像师，以及数百辆各式汽车参与的大场景，其中警匪双方射出了超过1500发子弹，14人受伤，2人死亡，是洛杉矶乃至全美历史上最疯狂的银行抢劫案之一。

　　不过，对于执掌过《拯救大兵瑞恩》那种写实性战争场面的杜克来说，这样的大场景并不难。

　　其实，影片的整体拍摄都不难，最难的是后期剪辑，他如何把拍摄完成的镜头，剪成恰到好处的三线叙事。

　　如果不是需要磨练三线叙事的手法，这部影片对杜克没有任何意义。

　　整个枪战场景的拍摄，被杜克切割成了无数小块，然后分别进行，最后再依靠剪辑连接到一起，这是最简单也最省时省力的拍摄方式，影片本身的投资有限，哪怕华纳兄弟出于对杜克的信心，后面又追加了200万美元投资，从而使整个影片的制作成本达到1000万美元，但对杜克这样动不动就五千万美元投资以上，还弄出惊天动地大场面的导演来说，如果不在事先做好规划，剧组超支几乎是必然。

　　虽然拍摄才进行一个多月，比原定计划快了不少，但杜克还是想早日结束拍摄，因为他现在经受的完全是一种折磨。

　　拍摄的同时，杜克必须全程过问《魔戒》的筹备情况。

　　与拍摄《黑客帝国》时，《魔戒》三部曲只停留在计划和纸面设计的筹备不同，如今《魔戒》的前期筹备已经进入全程实施的关键阶段，哪怕不用负责任何一项具体的工作，单单是最后对于道具、布景、演员、定妆、特效、服装和外景地等等的审核，就是一项极其繁琐的工作。

　　这不是此前停留在纸面的审核，而是需要亲自去看去检验实物的审核，否则到了拍摄时才发现道具和外景地不符合要求……

　　如果他把《魔戒》的前期筹备完全交给别人，这种情况必然会发生。

　　经受折磨的也不只是杜克一个人，还有他的摄影指导约翰·施瓦兹曼和艺术指导汉娜·瑟琳娜，考察场景和道具布景时，他们是导演身边根本不可能缺少的职业。

　　这样的情况如果持续太久，杜克相信团队的神经一定会崩断，毕竟人不是机器，哪怕是他这个导演能忍受同时筹备或者接连拍摄电影的劳累和压力，其他人却未必能。

　　幸运的是，这场写实性的枪战对于杜克和整个团队来说，拍摄难度并不大。

　　饰演两名悍匪的杰森·斯坦森和杰拉德·巴特勒却要吃苦了，拉里·菲利普斯和埃米尔·马塔萨利努在抢劫美国银行时，简直武装到了牙齿，他们全身上下包裹着最少两层凯夫拉材料，单人负重甚至超过了海豹突击队的负重，说是两头臃肿的人形怪兽都不为过。

　　虽然杰森·斯坦森和杰拉德·巴特勒不用携带如此恐怖的重量，但两人肯定会被填充起来，以符合悍匪的造型，现在的惠灵顿可是夏天，哪怕是包裹在身上的是透气性极好的层层材料，感觉也绝对不好受。

　　唯一值得庆幸的是惠灵顿的夏天不算太热，如果是放在南加州夏天的街头拍摄，那才叫精彩。

　　就算是如此，每拍摄一个小时左右，杜克也会喊停，让杰森·斯坦森和杰拉德·巴特勒卸掉厚厚的装备，能够透透气，尽管这样会延缓拍摄速度，不过演员一旦出状况，浪费的时间会更多。

　　从拍摄枪战戏的三天以来，噪音也不可避免的成为了片场的主题，很多轿车被都变成了马蜂窝。

　　趁着休息时间，杜克把利亚姆·尼森喊了过来。

　　“我犯错了？”他过来后问道。

　　“不，你做的很好。”杜克看了看他身上的西装，“接下来的戏，利亚姆，注意一点，抢救伤员永远在任何事的前面。”

　　利亚姆·尼森了然的点头，“我明白。”

　　除了最后的这场枪战，杜克的剧本可以说很大程度上已经脱离了这次事件，不过枪战不仅仅是枪战，其中必然要展现人性的光辉，而光辉必然会放在洛杉矶警方的身上。

　　从表面上看，两名悍匪将近百名警察打得几无还手之力，似乎洛杉矶警方丢尽了颜面，事后肯定是公众和媒体口诛笔伐的焦点。

　　事实则不然，洛杉矶警方后来得到了一致的赞扬，不说双方间火力的巨大差距，单单洛杉矶警方不少警员是因为掩护普通市民而受伤，就足以掩盖一些不光彩的方面。

　　影片发展到最后，不偏向代表正义方的洛杉矶警方，难道要为向所有人疯狂射击的悍匪申辩？

　　有些导演确实可以这样做，但以杜克如今在导演方面的身份和地位，绝对不可以。

　　所以，最后这场枪战时，L.A.P.D们，一定是顽强的、勇敢的、坚持的、以意志力战胜了火力的英雄，在影片的最后结局时，也会享受到所有好莱坞式英雄的待遇。

　　枪声，玻璃碎裂声，恐慌的尖叫声，以及伤痛的哀嚎声，成为了片场接下来一周中，几乎每天都会频繁响起的声音，伴随这些声音的，则是剩余的镜头数迅速减少，这部影片的拍摄接近了尾声。

　　到了12月18日，随着唐·钱德尔带领的特警小队包围杰森·斯坦森，并且将他射倒，剧组终于迎来了杜克宣布拍摄全部结束的声音。

　　只用了一个半月多一点的时间，杜克就完成了新片的拍摄，速度比计划快了不少，但他和摄影指导约翰·施瓦兹曼脸上的疲惫怎么都遮掩不住，一个假期是必须的选择。

　　但杜克暂时还不能离开新西兰，就算是休息也要留在惠灵顿，剧组封镜也会有关机派对，他也会出席，不过他身心俱疲，也仅仅是出席而已，派对放在了他让人租赁的一个大型的沙滩上，有足够的空间让他安静的休息。

　　嘱咐安娜·普林茨将今天拍摄完的胶片送去银行保险库，杜克离开片场，走回自己的办公室，与再次回到洛杉矶的蒂娜·菲通了电话，她带来了与谷歌谈判和《黑客帝国》从全球市场下档等信息。


第三百二十三章 艾伦佩吉的礼物

　　曾经的谷歌是怎么发展起来的，最初是谁投资了那两个相对来说的穷学生，又从中拿到了多少股份，杜克根本不知道，毕竟就算是在网络足够发达、已经改变世界的时代，除了极少的有心人外，一般人谁会闲着没事查这些。

　　对于谷歌，杜克所了解的，是后来世界最大的互联网公司之一。

　　虽然说蒂娜·菲和大卫谈判的那个什么佩奇和谢尔盖，到底是不是谷歌的创始人，杜克也记不清楚了，但只用二百万美元这笔小数字，就拿到百分之三十的股份，这种风险完全是值得尝试的，就算未来融资股份必然会被稀释，只要真的是谷歌，那也是稳赚不赔的买卖。

　　再说了，按照双方签署的协议，他未来也可以继续投资。

　　“公司名已经确定了，那两个创始人早就想好了。”

　　沙滩的太阳伞下面，刚刚从洛杉矶飞到惠灵顿的蒂娜·菲躺在杜克旁边的沙滩椅上，简单介绍了一番谈判的经过，又说道：“名字叫做Google。”

　　听到这个名字，杜克点了点头，看样子应该不会搞错了。

　　蒂娜·菲转头看着杜克，“你看起来很累。”

　　“前几天两个剧组的工作累积在一起，有些忙。”

　　躺在沙滩椅上，杜克尽量放松自己，不去考虑关于《魔戒》的工作，“《十万火急》已经封镜了，休息几天就好了，现在你回来了，我也可以轻松一些。”

　　表面上翻了下眼睛，蒂娜·菲实际上却有一丝欣喜，当一位全好莱坞乃至全世界都闻名的大导演觉得她重要的时候，那说明她真的很重要了。

　　“飞过来的时候，飞机又晚点了？”杜克问道。

　　蒂娜·菲颇为无奈的说道：“全世界的航班都这样。”

　　想了一下，杜克转头，看着蒂娜·菲，“让南希或者大卫，找一家合适的公务机厂商下单。”

　　最近这几年杜克也是经常飞来飞去，而且他住在洛杉矶，母亲住在纽约，有一架公务飞机无疑要方便许多，以他现在的身家和赚钱的速度，养一架公务机只是小意思。

　　说了几句公务机的事情，蒂娜·菲又把话题转回到了电影方面，“《黑客帝国》从全球市场下线了，杰夫·罗宾诺夫想知道续集什么时候才能筹备。”

　　“你回头通知华纳，公爵工作室的编审组正在撰写续集剧本。”

　　关于《黑客帝国》的续集，杜克早就想好了，“《魔戒》三部曲拍摄结束后，扎克会转到《黑客帝国》的续集上面。”

　　《魔戒》这样庞大的魔幻史诗，需要的镜头太多了，杜克需要经验丰富，风格又与自己类似的副导演，不仅仅是筹备，拍摄时杜克会为扎克·施耐德和安娜·普林茨各自组建一个摄制组，两人会承担相当多的拍摄工作。

　　“嗨，蒂娜。嗨，杜克。”

　　沙滩上的派对还在继续，利亚姆·尼森走了过来，“你们这边很安静。”

　　蒂娜·菲跟利亚姆·尼森打过招呼，脱掉穿着的一件白色长T恤，对杜克说道：“我去海里游一圈。”

　　在杜克身边待了这么久，什么时间该做什么事，蒂娜·菲非常清楚。

　　“随便坐，利亚姆。”

　　杜克指了指旁边的白色塑料椅子，把沙滩椅支起来一些，也转向那边，从桌子边的水桶里，取出一听啤酒，递给了他，问道：“没参与狂欢？有事？”

　　“到了我这种年龄，都喜欢安静点的环境。”

　　打开啤酒，利亚姆·尼森喝了一口，“也没什么重要的事，我听说《黑客帝国》下映了，想过来恭喜你。”

　　杜克又拿了一听啤酒，搬过一张塑料椅子，坐在利亚姆·尼森对面，“用不着这么客气。”

　　“不是客气。”利亚姆·尼森笑了起来，“是羡慕，今年的北美和全球票房年度冠军又要归你了。”

　　说到这里，利亚姆·尼森确实有些感慨，《黑客帝国》北美票房3亿2758万美元，全球票房6亿6587万美元，双双打破了原本就由杜克保持的R级片北美和全球票房纪录，如今接近年底，该上映的大制作早已全部上映，《黑客帝国》必然是北美和全球的年度票房冠军。

　　“你还不到三十岁，杜克。”

　　看着这边，利亚姆·尼森碰了下杜克的啤酒罐，喝掉一大口，说道：“已经拿到了三个年度票房冠军。”

　　1994年的《独立日》、1995年的《拯救大兵瑞恩》，再加上今年的《黑客帝国》，这三个年度票房冠军看似不多，但利亚姆·尼森依然觉得恐怖，因为对面的年轻导演总共才只有六部电影上映！

　　如果他没记错的话，其余三部《生死时速》《勇闯夺命岛》和《芝加哥》，也全都进入了北美年度票房榜的前十位！

　　好莱坞有几个导演能做到？

　　利亚姆·尼森过来的目的很明确，就是向他示好，他离开没多久，另一个主要演员也走了过来。

　　杰拉德·巴特勒在拍摄中的表现总体还算不错，杜克也决定继续让他出演自己的电影，由于肖恩·宾因为档期问题最终拒绝了波罗密尔这个角色，杰拉德·巴特勒在短暂的假期之后，将加入到魔戒远征队的训练行列当中。

　　“杜克，我只是想表达下我的感谢。”杰拉德·巴特勒并没有多说，只留下了一句话，“感谢你能给我这两次机会，将来只要你需要……”

　　他做了个打电话的手势，然后笑着告辞离开。

　　“嗨，杜克。”

　　一个牵着气球的小女孩走了过来。

　　“嗨，艾伦。”

　　看了看艾伦·佩吉，杜克轻轻揉了下额头，小女孩走过来，忽然把手伸到了他面前，“这是我送给你的。”

　　“送给我的？”杜克伸出手，好奇的问道：“什么东西？”

　　“拍摄时你给我了很多执导和帮助。”

　　小女孩歪着脑袋，极其认真的说道：“所以我想送给你一件我亲自准备的礼物。”

　　说话间，她把一个一英寸左右的小贝壳放到了杜克的手里，“这是妈妈带我去海边找到的，我问过魔戒剧组那边的道具老师，他们和我一起做成了现在的样子，漂亮吧？”

　　“谢谢。”

　　杜克拿起贝壳，放在阳光下，贝壳色彩斑斓，表面光滑明亮，显然经过了最基本的处理，“非常漂亮，我很喜欢你的礼物。”

　　“要保管好哦。”艾伦·佩吉叮嘱道。

　　“我一定会好好珍藏。”杜克郑重的点了下头。

　　艾伦·佩吉甜甜的笑了起来，向杜克挥了挥手，“那我去海边玩了，再见，杜克。”

　　远处的沙滩上，隐隐有高亢的音乐声传来，剧组的关机派对必然会演变成狂欢派对，如果换作以往精力旺盛的时候，杜克一定会过去，参与到狂欢之中，同时寻找合适的美女，看有没有深入交流的机会。

　　或许是连续两次在筹备《魔戒》三部曲的同时拍摄影片，消耗了太多的精力，也或许是随着年龄再次变大，心境渐渐有了不同，杜克只想安静的待在这里，好好的休息，离那些喧嚣越远越好。

　　他确实是累了。

　　卡上一副黑墨镜，躺回沙滩椅上，杜克缓缓闭上眼睛，不去想好莱坞的名利诱惑，不去想勾动人心弦的美女，不去想已经完成和还要继续的工作，只是让自己的思绪随着海面吹来的清风飘荡，飘向碧蓝的天空，飘向洁白的云朵，飘向纽约的家中……

　　杜克睡着了，睡梦中，尽是想回家的念头。

　　踩着柔软的沙滩，蒂娜·菲走回到太阳伞下面，先看了看卡着墨镜一动不动的杜克，接着就听到了轻微的鼾声，不禁笑了笑，走到后边放置篮子的地方，找出一条薄毛毯，替杜克盖在了身上。

　　擦去长发上的水珠，蒂娜·菲裹上另一条毛毯，躺在了自己的沙滩椅上，卡上一副墨镜，找出手表歪头看了下，也闭上了眼睛。

　　半下午的时候，杜克是被蒂娜·菲叫醒的，他晃了晃有些昏昏沉沉的脑袋，接过蒂娜·菲递来的湿毛巾擦了擦脸，这才感觉清醒了过来。

　　“蒂娜，给我卫星电话。”

　　要来卫星电话，杜克直接拨通纽约的号码，跟大多数时间一样，接电话的人不是母亲，而是她的一个助理，杜克跟她简单的说了几句，确定母亲圣诞节期间的行程后，挂断了电话。

　　看了看那边还在进行中的狂欢派对，杜克依然提不起任何兴趣，站起来套上自己的T恤，又穿上了一双沙滩鞋。

　　“我们回去。”他对蒂娜·菲说道。

　　这里自然会有人来收拾，蒂娜·菲拿起自己的包包，跟着背起背包的杜克向着沙滩外的停车场走去。

　　杜克边走边对蒂娜·菲说道：“我需要休长假，通知查尔斯，《魔戒》的工作暂时由他和扎克负责，有重要的事情通过视频电话跟我联系。”

　　走到汽车边，杜克却拉开了副驾驶的车门，“我有点累，蒂娜，你开车。”

　　车子驶上大路，杜克又说道：“我要在纽约过圣诞节和新年，告诉麦克·道森，《十万火急》的后期剪辑放在新年之后。”


第三百二十四章 恐怖的投资回报比

　　轻快的脚步，落在薄薄的积雪上，踩出淡淡的脚印，杜克顶着天空偶尔还会飘落的雪花，穿过别墅前的广场，跑进了家中的花园，刚刚从夏季的新西兰回到纽约，他多少有些不太适应冬天的严寒，感觉吸到肺里的空气，似乎都要把内脏冻僵了。

　　不过，杜克还是坚持着向前跑去，就像这些年来他不断向前一样。

　　在雪白色的花园中跑了一圈，天上的乌云渐渐散去，阳光洒落了下来，冬日里的太阳似乎拉近了与人的距离，显得格外的清晰，格外的耀眼，但阳光的温度却好像被冰雪冷却过似的，怎么也热不起来。

　　又在花园中跑了一圈，杜克回到别墅，接过佣人递来的热毛巾，擦了擦泛红的脸，换掉沾满积雪的跑鞋，穿着棉拖鞋进入餐厅，拿过今天的报纸看了一会，母亲从外面走了进来，坐在餐桌对面，佣人把早餐端了上来。

　　莉亚夫人看了看，说道：“你的精神比前几天好多了。”

　　“回到家中才能放松下来。”

　　端起脱脂牛奶，杜克喝了一大口，“感觉好多了，我在新西兰的时候，觉得身上像是压了一座山，脑袋里怎么都停不下工作的念头，好像整个人都变成了一台电脑的CPU，只知道运转，却无法停下来做适当的休息。”

　　“你给自己的压力太大了。”

　　咽下嘴里的食物，莉亚夫人盯着杜克看了一会，说道：“亲爱的，不要太过于强迫自己。”

　　“所以，妈妈……”

　　杜克低头对付着盘子里的煎蛋，脸上挂上了难得的轻松笑容，“我逃离了新西兰，躲回家中为自己充电。”

　　莉亚夫人吃的不多，杜克吃饭速度较快，早餐很快就结束了。

　　走出餐厅的时候，莉亚夫人问道：“你今天打算做什么？还是躲在家里？”

　　“我不想外出。”

　　杜克将母亲送到别墅门口，在她上车前，又说道：“在家里躲几天清净，我现在什么都不想做。”

　　“这样吧，杜克。”

　　刚刚准备上车，莉亚夫人回过头来，说道：“晚上有一个宴会，不是普通的派对，是纽约上流圈子的新年晚宴，你陪我一起出席。”

　　“没问题。”

　　杜克直接点头应了下来。

　　目送母亲的车子驶出家门，杜克回到别墅中，歪坐在客厅里的沙发上，拿起今天的报纸，翻看了起来。

　　这不是《纽约时报》和《华尔街日报》这种严肃的大报，而是纽约街头最八卦的小报，上面尽是些名人名流的风流韵事，其中还有他自己，那是跟凯特·贝金赛尔走进惠灵顿一家西餐厅的图片，这些八卦报纸用言之凿凿的语气，确认他又有了新欢。

　　对于这些或真或假的八卦绯闻，杜克从来就没有在意过，看这些东西，也只是想让自己彻底放松，不再去想新西兰的工作。

　　阅读、午休、健身房，一天的时间很快过去，等晚上母亲回到家中，杜克换上笔挺的礼服，身上的轻松和懒散消失不见，整个人又恢复到了精明强干的状态。

　　这场纽约名流新年晚宴的举办地点是华尔道夫大酒店，杜克挽着母亲走进宴会厅的时候，其中已经坐了不少人，有些看着还比较眼熟，要么是在金融媒体上看到的商界精英，要么是某些商业家族的后代。

　　不管平时关系如何，在这种正式的场合，无论是那些商界的风云人物，还是他们的后代，都会彬彬有礼的打招呼，热情的与人寒暄。

　　能出现在这里的人，即使有头脑不太清醒的人，但陪在他身边的人，绝对足够清醒。

　　哪怕天生长了一张嘲讽脸，也不会有人跳出来主动找麻烦，那样丢的不是自己的脸面，而是整个家族乃至整个集团公司的脸面。

　　这样的蠢货或许会有，但在这里遇上的几率，不会超过百分之零点一。

　　比如杜克就在这里看到了迈克尔·奥维茨，《哥斯拉》受到《黑客帝国》冲击，票房远不及预期，导致索尼哥伦比亚影业喊停了这个系列，使得迈克尔·奥维茨的新公司的第一个打包项目，就遭受到了重大的挫折，加上以前在CAA积攒的矛盾，这位身家丰厚的经纪人，心中对他有想法，那是必然的。

　　但两个人就像老朋友一样，凑在一起热情的握手寒暄，仿佛所有的矛盾都不存在。

　　还有东西海岸的富豪出名的不对付，杜克就看到了大名鼎鼎的狂人拉里·埃里森，即便狂妄如他，面对的又是私下里讥讽他为暴发户的纽约富豪们，依然是一个标准的文明人。

　　这些富豪或者富豪的后代们，私下里做出的混蛋事数不胜数，但没有人会在公众场合扔掉自己这张脸皮。

　　跟在母亲身边，杜克认识了不少纽约的名流，这个晚会可谓是纽约上流社会的缩影。

　　其实，举办这样的晚宴，目的也非常明确，商界的名流们同样需要交际，需要拓展自己的人脉圈子和资金圈子，这就是机会，有些生意和投资说不定就是从晚宴上开始的。

　　“罗森伯格导演……”

　　“请叫我杜克好了。”

　　母亲刚刚介绍的是一位高盛集团的投资主管，他看着杜克，似乎是在看绿油油的美钞，“杜克，你自己执导的电影不但是盈利的保证，投资的《泰坦尼克号》和《碟中谍》也全部大卖，去年那艘大船为你带来了多少收入？最少有三亿美元吧？”

　　杜克只是笑，却不回答。

　　“什么时候我们合作？”

　　他的话渐渐转到了投资上，“高盛有意投资你的影片，或者我们一起投资你看好的影片。听说你在筹备《魔戒》三部曲？缺少资金的话，别忘了高盛。”

　　“缺少资金的话，我一定会给你打电话。”杜克客气的说道。

　　两人刚才就交换过了名片。

　　对方似乎还不死心，又说道：“电影业是高风险的行业，但高盛一直很看好你，你不打算把公爵工作室做大吗？高盛可以给你资金方面的支持。”

　　“接受外来资金需要征求华纳兄弟的意见。”

　　连想都没有想，杜克就推到了华纳身上，“我无法单独做出决定。”

　　好不容易摆脱高盛的人的纠缠，杜克回到母亲身边，边跟人打着招呼，边走去了宴会区，华尔道夫大酒店的巨大宴会厅里，摆放了近百张橡木圆桌，桌与桌之间还流出了足够宽敞的通道，以方便交际的人来回走动。

　　“嘿，杜克，这边。”

　　向着他们那一桌走去的时候，杜克听到旁边传来熟悉的声音，跟母亲说了一句，走过去打了招呼，“嗨，艾琳，没想到能在这里见到你。”

　　“这几天你总是躲在家中。”艾琳·兰黛站起迎了过来，跟杜克握了下手，“对纽约的寒冷天气不适应？”

　　“只是累了，想休息。”杜克笑了笑，看着她蓝色的短款晚礼裙说道：“你今晚很漂亮。”

　　“谢谢。”

　　艾琳·兰黛对杜克示意了下他后面，“我帮你介绍。”

　　“好啊。”

　　杜克跟着她走了过去。

　　“这是简，我的妹妹。”

　　“这是罗伯特，我的堂哥……”

　　在艾琳·兰黛的介绍下，杜克与兰黛家族的直系后代们一一握手，不过除去简·兰黛外，其他人对他的热情也只是停留在表面上。

　　介绍完一圈，最后站在杜克身边的，只有兰黛姐妹。

　　“你的新片什么时候出来？”

　　简·兰黛像极了一个普通的影迷，凑在杜克旁边，小声的说道：“还有《黑客帝国》的续集呢？”

　　“按计划新片春天会上……”

　　刚刚说了一句，杜克就感觉到艾琳·兰黛轻轻拉了他一下，“莉亚阿姨在向这边招手。”

　　杜克回头看了眼，说道：“改天再聊，我先过去了。”

　　等杜克转身走开，艾琳·兰黛和简·兰黛回到了自己的那一桌，姐妹两个凑在一起低声闲聊，话题一直在围绕着杜克打转。

　　“他不是投资了《泰坦尼克号》吗？”简·兰黛好奇的问道：“艾琳，你跟他的关系一向很好，知道他这笔投资具体赚了多少吗？”

　　“投资回报肯定很高……”

　　原本只是想应付几句，但见到妹妹一副好奇坚持的模样，艾琳·兰黛只好说道：“我听杜克提过，截止到圣诞节前，他的5000万美元投资，从《泰坦尼克号》的票房和所有周边中，拿到了3亿8000多万美元的回报，后面的收入还会有，但不会像上映年这么恐怖了。”

　　“近八倍的投资回报比……”

　　哪怕是出生在兰黛这种商业家族里，简·兰黛还是愣了愣，“这太恐怖了。”

　　“恐怖？”艾琳·兰黛理所当然的说道：“他在电影上面做出的哪件事不恐怖？”

　　另一边，杜克走到了他们所在的那一桌，坐在母亲左手边，“有事吗，妈妈？”

　　“给你介绍几个人。”

　　莉亚夫人看向自己的右手边，那是个一头金棕色短发的中年男人，他旁边坐着的是一个留着金棕色长发的年轻女孩，虽然是坐着，但女孩依然显得异常高挑。

　　杜克看了他们一眼，立即确认这是一对父女，并且很眼熟。


第三百二十五章 你不符合我的审美

　　“你好，特朗普先生……”

　　“不用客气，叫我唐纳德就好。”

　　杜克跟这个挂着标志性微笑的中年男人握了握手，随口恭维了一句，“你的励志经历，是年轻人学习的榜样。”

　　“你做的也不错！”

　　如同传说中的一样，唐纳德·特朗普没有任何谦逊的意思，看似大咧咧的说道：“我一直都很欣赏你。”

　　露出个含蓄的笑容，杜克不再对他说什么，而是把目光转到了旁边。

　　这是唐纳德·特朗普的女儿，大概是还没有成年的关系，也或许是天生如此，她的脸上带着明显的婴儿肥，曲卷的金发整齐的盘在脑后，光洁的脖颈上挂着一条碎钻项链。

　　她是一个典型的白人女孩，身材高大，肩宽胸挺。

　　“你好，特朗普小姐。”

　　杜克再一次站起来，主动伸出了手，伊万卡·特朗普在他的手上轻轻握了一下，“你好，罗森伯格导演。”

　　与唐纳德·特朗普不同，她显得要谨慎、内敛很多，至少从表面上看是这样。

　　“认识你很高兴。”杜克又说了一句，“你可以叫我杜克……”

　　“嗯……”伊万卡·特朗普点点头，坐回了自己的座位上。

　　“你们不用客气。”

　　唐纳德·特朗普忽然开口说道：“我们都是老朋友了……”

　　他看了看自己的女儿，“杜克，你可以叫她伊薇。”

　　“会的。”

　　杜克的眼睛从母亲的脸上飘过之后，淡淡的笑了笑。

　　从母亲的话中，杜克能听得出来，圣菲亚只是跟他有生意上的来往，而且以他这种人的性格，想必也不会成为母亲的朋友。

　　不管这位传说中的纽约地产大亨的到底还有没有亿万身家，唐纳德·特朗普说出的话都堪称天花乱坠，即便他真正的听众没有几个，作秀和自我宣传似乎已经成为了本能。

　　“我希望联邦政府能带来真正的改变，我只是希望我参加选举能改变共和党和民主党把政治当做儿戏。”

　　说了没几句，唐纳德·特朗普就把话题扯到了他那场超级大秀上，“政治需要改革，而不是固守不前，我对总统职位没有兴趣，所以当我看到全美公众渐渐觉醒后，我认为我参加大选的目的已经达到了，完全可以主动退出了。”

　　莉亚夫人去别的地方交际了，杜克成为了唯二的听众之一，这种场合他又不想失礼，只好开口说道：“唐纳德，你还会参加下一届的大选吗？”

　　“当然会！”唐纳德·特朗普大义凛然的说道：“在合适的时机，我会竞争到总统的宝座，为美利坚带来必须的改变。”

　　忍住笑，杜克端起水杯喝了一口，面前的这位，完全可以去竞争奥斯卡最佳男主角了。

　　不……应该是金酸莓奖最烂男主角。

　　虽然不知道唐纳德·特朗普未来还会不会竞选，但杜克清楚一点，他高调参选美国总统，不过就是一场秀，做给全美公众看的商业宣传秀。

　　他忽然向这边靠近一些，压低了声音，“如果你有兴趣的话，我们可以作为竞选搭档。杜克，以你在电影方面的号召力，肯定能争取到相当多的支持。”

　　“抱歉。”杜克毫不犹豫的摇头，“我从来没想过要从政。”

　　唐纳德·特朗普的商业宣传秀，在这个国度是最正常不过的营销方式之一，但杜克对当别人的炒作嘘头和踏脚石，向来没什么兴趣。

　　大概看出杜克不是那种能随便被言语打动的人，唐纳德·特朗普又说了一句，干脆去了别的桌交际，继续他的个人秀。

　　这一桌上，就剩下了杜克和伊万卡·特朗普。

　　“你父亲是个很风趣的人。”杜克边切着一块小酥饼，边对伊万卡·特朗普说道：“幽默沉稳而又坚毅，他能走出困境，不是侥幸。”

　　伊万卡·特朗普转过头，看着杜克，“你真的这么认为？”

　　杜克耸了耸肩，“任何取得成功的人，都有值得尊敬和学习的地方。”

　　“罗森伯格导演……”

　　“叫我杜克。”

　　“杜克……”她认真的看着这边，“我虽然只有十七岁，但我做过一段时间的兼职模特，我不缺少社会经验，也不会被人哄几句就晕了头。”

　　放下刀叉，杜克拿起餐巾擦了擦嘴，“伊薇，你认为我在讨好你？”

　　“难道不是吗？”她的眉头挑动了一下，“全美关注过你的人，都知道你是个换女人比换衣服还快的花花公子。”

　　“你竟然认为我对你感兴趣？”

　　轻轻拍了下额头，杜克露出一副不可思议的模样，“好莱坞比你漂亮的女人有太多了，不夸张的说……”

　　杜克伸出一根指头，比划了下，“只要我勾勾手指，其中有一半就会主动跑到我身边。”

　　说到这里，他摇了摇头，准备继续自己的晚餐。

　　伊万卡·特朗普明显误会了杜克的意思，开口问道：“你认为我不漂亮？”

　　“当然不是。”

　　抬起头，杜克看了看她，“伊薇，我没有这种意思。”

　　“那你是什么意思？”她追问道。

　　放下刚刚拿起的刀叉，杜克干脆直接说道：“你不符合我的审美而已。”

　　美丽、漂亮、外貌，是所有女人都极其敏感的话题，伊万卡·特朗普明显皱起了眉毛，似乎很不满。

　　“你还是认为我不漂亮。”她一直在看着这边，杜克颇为无奈的叹了口气，伊万卡·特朗普明显不打算就此结束，又问道：“能知道为什么吗？”

　　“你确定？”杜克没有立即回答。

　　伊万卡·特朗普轻轻抬起下巴，就像个骄傲的公主，“确定！”

　　杜克歪着头，看了她一会，直到伊万卡·特朗普颇为不自在的扭动了下身体，才开口说道：“你的脸太大，肩太宽，背太厚，如果不是你有……”

　　目测了一下，杜克继续说道：“如果你没有接近六英尺的身高，整个人会显得非常臃肿。”

　　前面的那些话似乎都没有最后一句有威力，伊万卡·特朗普的脸色瞬间变黑，“你竟然说我太胖？”

　　这种还带着叛逆期尾巴的小女生最是麻烦，杜克干脆闭上了嘴。

　　“你认为我很胖？”

　　说话间，伊万卡·特朗普站了起来，好在她速度极慢，不远处也有来回走动交际的人，并不显得突兀。

　　她明显穿了类似恨天高之类的高跟鞋，站起来后，整个人显得特别的高，目测足有六英尺四英寸左右。

　　杜克赶紧做了个下压的手势，提醒道：“伊薇，你想我们两个人在这种场合失礼吗？”

　　伊万卡·特朗普毕竟不是帕丽斯·希尔顿，瞪了杜克一眼，又坐回到了自己的座位上。

　　见她一直愤愤不平的看着这边，杜克叹了口气，解释了一句，“我的话只代表我个人的看法，我个人的审美并不等同于大众审美。”

　　话只是说到这里，如果对方非要以叛逆期小女生的立场扭曲的理解，那他也没有继续解释的必要。

　　“嗨，伊薇。”

　　杜克的身后忽然响起打招呼的声音，艾琳·兰黛走过来，坐在了他旁边，“沃顿商学院放假了？”

　　“没有。”

　　面对艾琳·兰黛，伊万卡·特朗普马上换了笑容，“我专门回来的，爸爸一定要让我参加这场晚宴……”

　　她忽然看了看低声对艾琳·兰黛说了句话的杜克，“你们认识？”

　　“我们是朋友。”

　　见杜克根本没有开口回答的意思，艾琳·兰黛笑了笑，说道：“认识好多年了。”

　　艾琳·兰黛又跟伊万卡·特朗普客套了几句，很快就转回到了杜克这边。

　　“你们之间发生了什么？”她有些奇怪的低声问道。

　　杜克看了看坐在对面的伊万卡·特朗普，她的眼睛一直在向这边瞄，也不在意，同样低声说道：“她误以为我要追求她，其实我对她没有兴趣，辩论中我说了几点她不符合我审美的地方，这个叛逆期的小女生就变成了炸毛的金丝猫。”

　　艾琳·兰黛更加好奇了，“你说了什么？”

　　“我只是说她的身材有点臃肿。”

　　听到杜克的话，艾琳·兰黛不禁捏了下自己的额头，轻轻拍了他的胳膊一下，“对所有爱美的女人来说，这都是不能提及的话题。”

　　杜克很有觉悟的点了点头，“所以，我也没打算继续跟她聊下去。”

　　脚步声从另一边响起，唐纳德·特朗普走了回来，他显然跟艾琳·兰黛认识，熟稔的打过招呼，坐在了女儿身边。

　　没过几分钟，莉亚夫人也走了回来，说了没几句，杜克离开这边，跟艾琳·兰黛一起行动，也拓展自己的交际圈。

　　参加这种交际派对，不做这些工作，完全是在浪费。

　　在场中转了一圈，特别是那些商业家族的年轻一代，是艾琳·兰黛为杜克介绍的重点，杜克也见到了更多曾经听过或者看过的名字，比如妮基·希尔顿和帕丽斯·希尔顿姐妹。

　　杜克只是跟她们简单的握了下手，在他和艾琳·兰黛这种人眼中，这不过就是两个只知道玩乐胡闹的小女生。

　　这场派对虽然临近新年举行，但杜克没有立即离开纽约，他的长假远没有到结束的时候。


第三百二十六章 榜单大赢家

　　世纪之交不可避免的再一次到来，刚刚进入1999年，此前就在民间和媒体上流传的末日言论喧嚣尘上，甚至成为了一股风潮，末日论在西方这样的宗教社会一向都有市场，关于恶魔重临世间、撒旦降临人世的言论，不断被很多著名的宗教人士抛出，然后被八卦媒体热炒。

　　就连拯救美利坚的朝阳产业网络和计算机产业，也有了关于千年虫爆发的流言，计算机已经深入到这个国度的各行各业，如果真的有千年虫爆发，美利坚的社会必然乱作一团。

　　但对商业界和金融界来说，这些在商业盈利面前，都是可以忽略的小问题。

　　特别是好莱坞，以前怎么运转，如今还是在怎么运转，随着旧的一年过去，新的一年到来，除去继续忙碌的明星、导演和各大公司外，专注好莱坞的《名利场》、《娱乐周刊》和《好莱坞报道者》等报纸杂志，也在新一期上市的新年专版期刊中，对好莱坞的过去一年，做出了总结。

　　《名利场》放出的是好莱坞年度收入排行榜，《娱乐周刊》是已经做了十年的好莱坞权势排行榜，《好莱坞报道者》则是1998年度北美票房排行榜。

　　三份榜单中，杜克不但全部入围，还都排在了最前列。

　　《好莱坞报道者》的1998年度北美票房排行榜中，《黑客帝国》以3亿2758万美元的北美票房，毫无悬念的排在了第一位，排在第二位的迈克尔·贝的《绝世天劫》的1亿8900多万美元比它少了近一半。

　　除去票房，《好莱坞报道者》还对影片做出了点评。

　　“去年的暑期档，我们见证了一部令人叹为观止的电影——《黑客帝国》。我们津津乐道于‘子弹时间’、‘爆炸时间’和360度凌空踢脚等超酷动作，我们经历了电影史上最具革命性的时刻。”

　　“如今，导演杜克·罗森伯格和他的《黑客帝国》已被全球影迷们顶礼膜拜，他们一遍又一遍的欣赏这部电影的每个细节，分析每句对白的隐喻，并开始讨论‘存在主义’和‘虚无主义’；当代最具影响力的哲学家正在努力探究这部电影的哲学内涵，类似《黑客帝国和哲学》这样的书不断出版；它的宗教精神也得到人们越来越丰富的解释，对未来数字世界中人的自我意识的争论，甚至成了宗教界的时尚。”

　　虽然北美还有感恩圣诞档上映的影片未曾结束放映，但谁也不会指望《呆呆向前冲》和《莎翁情史》这样的影片能够在北美拿到3亿美元的票房，《黑客帝国》拿到年度票房榜冠军是毫无疑问的。

　　除去年度票房榜的第一位，杜克还占据了年度收入榜的首位。

　　《名利场》公布的这份年度收入榜，只统计来自电影行业的职位报酬，投资和其他资产增值并不会计算在内。

　　凭借《黑客帝国》的导演基础片酬和票房周边分红，杜克以拿到手的1亿2500万美元的税前收入，稳稳坐在了第一的位置。

　　随后的是詹姆斯·卡梅隆，如同曾经一样，卡车司机虽然放弃了导演片酬，却没有放弃导演分成，他从大船那恐怖的票房和周边收入中，总计拿到了8500万美元的税前收入，排在了这份榜单的第二位。

　　《名利场》如此写道——杜克·罗森伯格正在竖立好莱坞商业导演收入的新标杆，他的导演片酬不但达到了好莱坞有史以来的最高峰，还不断把最高推向更远处，据知情人士透漏，在最新的《魔戒三部曲》中，杜克·罗森伯格担任编剧、导演和制作人的总片酬高达4500万美元，阶梯式分成协议的封顶是好莱坞从未出现过的百分之二十五！

　　在另一份榜单上，詹姆斯·卡梅隆则实现了对杜克的逆转。

　　《娱乐周刊》新一届的好莱坞权势排行榜上，凭借《泰坦尼克号》的巨大成功，詹姆斯·卡梅隆稳居第一，这份集合收入、名气和影响力等多方面的榜单计算相当复杂，排在第二位的是红遍全球的杰克——莱昂纳多·迪卡普里奥，随后的第三位是凭借《碟中谍》进一步巩固了自身地位的汤姆·克鲁斯，基努·里维斯依靠《黑客帝国》的火爆和救世主的超酷威势排行第四，杜克作为影片的导演位居第五位。

　　由于《泰坦尼克号》是97年上映的影片，杜克是唯一一个能挤进这三份重量级榜单前五位的人。

　　与此同时，各种媒体都在发布千奇百怪的榜单，跟《黑客帝国》有关的人或者事，成为了其中不少榜单的赢家。

　　例如《男人帮》的最性感100位女星中，查理兹·塞隆挤进了前三位；《纽约时报》的98年度十大经典电影镜头中，“爆炸时间”稳居第一……

　　甚至，杜克都被一份八卦杂志排进了世界最性感男士的前五十名。

　　由于决定为自己放一个长假，从圣诞节前到新年之后，杜克一直停留在纽约，除去健身锻炼，大多数时间都是读书看报，或者与艾琳·兰黛一起聊天喝茶，还特意去了趟费城探班索菲亚·科波拉。

　　她人生中第一部长片《处女之死》就在宾州大学沃顿商学院附近的一所中学里拍摄。

　　“你看起来与之前也没有区别。”

　　趁着剧组休息的时间，索菲亚·科波拉与杜克聊了一会，“前段时间我与蒂娜通电话，听说你的身体和精神状态都不好。”

　　“现在好多了。”

　　坐在索菲亚·科波拉身边，杜克看了看周围围观拍摄的学生，又把目光收了回来，“大概是这些年积累下来的疲劳，都被高强度的工作诱发了出来，去年圣诞节前……”

　　他叹了口气，“不但是身体和精神，我感觉我的斗志都出现了问题。”

　　“亲爱的，你对自己要求的太严了。”

　　握住杜克的胳膊，索菲亚认真的说道：“你不断催促自己前进，不肯停下来稍有放松，过去那几年，哪怕是度假，你的神经都一直紧紧绷着，在好莱坞所有的导演中，哪怕是公认最勤奋的斯皮尔伯格，都没有你这般拼命。”

　　接过索菲亚的助理递来的热咖啡，杜克道过谢，倚在椅子不高的靠背上，说道：“我总有一种时间紧迫感，我想让自己不断的成功，我从很小的时候就明白，成功没有任何侥幸可言，想要成功就必须付出努力。”

　　索菲亚给了他一记白眼，“你现在已经足够成功了。”

　　“所以我把所有工作都暂时扔掉了。”杜克喝了口咖啡，说道：“为自己放了一个长假。”

　　接着，杜克把话题转到了索菲亚的电影上，“拍摄进行的顺利吗？”

　　“总得来说还不错。”

　　为杜克指了指在补妆的几位女演员，索菲亚·科波拉说道：“剧本和筹拍计划我准备了两年，你和父亲也给了我足够多的建议，几位演员的表现也很出色，特别是克尔斯腾·邓斯特，她的状态非常好，不愧是80年代后最出色的女演员之一。”

　　听索菲亚·科波拉说起女演员，杜克忽然想到，自己好像忽略了一个人，“斯嘉呢？怎么没有看到她。”

　　“今天没有她的戏份。”索菲亚·科波拉问了下旁边的助理，说道：“她上午还来过这边，吃午饭前离开了，应该是去旁边的沃顿商学院参观了。”

　　旁边有人走过来对索菲亚说了几句，她转头向杜克说道：“你自己到处看看吧，我要开始拍摄了。”

　　杜克是来探班的，不是来打搅索菲亚·科波拉拍摄的，很自觉远离拍摄场地，一个人在附近转了转。

　　其实这里也没什么好看的，索菲亚·科波拉选择这所中学拍摄一个关于密歇根州的故事，就是看上了中学悠久的历史和比较旧派的建筑，杜克围着图书馆转了一圈，不免有些无聊，干脆取出手机，拨通了斯嘉丽·约翰逊的号码。

　　她毕竟是母亲的教女，既然来到了费城，杜克总要见她一面。

　　“我跟玛丽在沃顿商学院的咖啡厅喝咖啡呢，你要过来吗？那好，我等你……”

　　听到斯嘉丽·约翰逊报出的咖啡厅名字，杜克挂断电话，离开这所中学，让剧组的一位司机把他送到了沃顿商学院，走进学院内部，找几个学生打听了一下咖啡厅所在的位置，用了近十分钟才找到。

　　他推门走进咖啡厅，立即看到左前方靠近窗户的位置，一个金发女孩正站起来向这边招手，大步走了过去。

　　“你好，罗森伯格导演……”

　　斯嘉丽·约翰逊的经纪人玛丽赶紧站起来跟杜克打招呼，杜克对点了点头，拉开椅子，坐在了金发女孩的对面。

　　“你是专门过来看我的吗，杜克？”斯嘉丽期盼的问道。

　　“啊，是啊。”杜克随意点了点头，“我过来探你和索菲亚·科波拉的班。”

　　咖啡厅中的空间有些拥挤，杜克向后挪动了下椅子，对走过来的侍应生说道：“一杯拿铁，谢谢。”

　　这是个身材异常高大的女侍应生，她忽然紧盯着杜克问道：“你为什么在这里？”


第三百二十七章 卢卡斯受伤

　　“她是谁啊？”

　　看着离开的金发侍应生，斯嘉丽·约翰逊好奇的问道：“好像对你有成见呢，杜克。”

　　“纽约认识的一个女孩。”

　　杜克刚刚说到这里，对面的斯嘉丽立即露出了然的神色，“你的前女友？”

　　“斯嘉！”杜克看着她，斯嘉丽低下脑袋，“噢，我猜错了。”

　　那名侍应生很快将咖啡送了过来，她的职业素养很不错，除去刚刚开始的惊讶，完全是一位合格的咖啡厅侍应生应有的态度。

　　她客气的将咖啡放在了杜克面前，“先生，你的拿铁。”

　　“谢谢。”

　　看了看她带着婴儿肥的脸，杜克有些好奇的问道：“伊薇，你怎么会在这里？”

　　“我是沃顿商学院的学生。”伊万卡·特朗普回答了一句。

　　杜克没有继续发问，而是指了指她侍应生的打扮，伊万卡·特朗普这才明白，耸了耸肩，说道：“我在打工挣生活费。”

　　她又说道：“还有事吗？没事的话我要走了，我下班的时间到了。”

　　“嗨，伊薇。”

　　一个亿万富豪家庭出身的女孩，肯打工为自己挣生活费，不禁让杜克对她的感官好了不少，“有时间吗？我们可以聊聊吗？我想我们之间有些小误会。”

　　伊万卡·特朗普犹豫了几秒，最终缓缓点了下头，转身离开了。

　　“杜克，她是谁啊？”斯嘉丽·约翰逊很好奇。

　　“伊万卡·特朗普。”

　　见斯嘉丽茫然的摇头，杜克解释了一句，“她的父亲是唐纳德·特朗普。”

　　“噢，原来她是那个喜欢做作的亿万富豪的女儿。”

　　说到这里，斯嘉丽不禁奇怪的嘀咕道：“她的家庭条件很好啊，怎么到这种地方来打工呢？”

　　就像不是所有贫民窟出身的人都会变成抢劫犯和瘾君子一样，也不是所有的富豪后代都是帕丽斯·希尔顿，哪怕是帕丽斯·希尔顿后来都知道为事业努力，其中一些优秀的人，成长过程中都在用各种方法磨练自己。

　　斯嘉丽·约翰逊的疑惑，在伊万卡·特朗普坐在杜克身边后，很快就有了答案。

　　“从十一年级开始，父亲就要求我为自己的部分生活费负责。”

　　她转动着手中的水杯，拿起来喝了一口，“进入沃顿商学院，除去必须的学费外，我要承担所有的生活开支。”

　　“你跟杜克很像哎。”斯嘉丽·约翰逊接话道：“他十六岁之后，教母就要求他为自己去赚生活费……噢，我的教母就是杜克的妈妈。”

　　伊万卡·特朗普转头看着杜克，好像不相信这些话，“真的？”

　　“真的。”杜克点了点头，相似的经历，让两人间略微紧张的气氛缓和了一些，他又说道：“总得来说还好吧，家庭为我承担昂贵的学费，我从高中起一直是学校的四分卫，能拿到一部分奖学金。”

　　类似他读的山地高中和加州艺术学院，都是私人学校，这种教育有保障的学校，学费昂贵的吓人，每年都达到上万美元，这也是北美社会阶层固化的原因之一，穷人一般都念不起好的学校，所谓教育平等跟自由一样，在这片土地上只是空话。

　　“我也有奖学金。”

　　似乎又在跟杜克较劲，伊万卡·特朗普接了一句，“只是我的开支有些大。”

　　“我明白。”

　　看着伊万卡的衣服和包包，杜克了然的点了点头，“女孩的开销都比较大。”

　　伊万卡·特朗普也不解释，只是低头喝着杯子里的水。

　　杜克忽然想到了那天晚上的对话，又问了一句，“我记得你提过，你在做兼职模特吧？收入应该还算可以啊？”

　　“只是做了很短的时间。”

　　抬起头，伊万卡·特朗普把落下来的金发别在耳后，说道：“为几份小杂志拍了几张照片，我就放弃了模特这份兼职，模特圈……”

　　她摇了摇头，“太混乱了，根本不适合我。”

　　“但能带来响亮的名声。”杜克故意问道：“难道你不想通过模特圈，进军娱乐圈，成为明星吗？”

　　“我需要吗？”

　　虽然处在叛逆期尾段，但她的头脑还比较清醒，“我不是希尔顿家那个只会花钱的家伙，我对当娱乐明星没有任何兴趣。”

　　端起咖啡杯，杜克缓缓品着，好久之后，才说了一句，“能经受的住成名诱惑的人并不多。”

　　“我的目标是商业。”伊万卡·特朗普坚定的说道：“而不是娱乐明星。”

　　她自信的笑了笑，“虽然以我的条件，获得商业成功的难度比成为名模或者明星要难很多，但这样才有前进的动力和努力的价值。”

　　这倒是真的，商业界的娱乐大亨唐纳德·特朗普的女儿，想成名并不难。

　　聊了几句后，杜克对于她的观感变好了一些，肯努力的人都有值得敬重的地方，他主动向伊万卡·特朗普伸出手，“伊薇，我想你不会在乎那点小误会，是吗？”

　　伊万卡转过头，在他手上轻轻握了下，“只要你不认为我的身材很臃肿。”

　　看到这两个刚才关系还有点紧张的人之间渐渐融洽，斯嘉丽·约翰逊不动声色的翻了翻眼睛，用只有自己才能听到的声音，嘀咕道：“又一个女人要被他哄到手了。”

　　手机铃声忽然响起，斯嘉丽的经纪人玛丽接了一个电话，然后说道：“科波拉导演通知我们回一趟剧组。”

　　“好吧，那我们走吧。”斯嘉丽喝掉自己的果汁，下了座位，向杜克这边挥挥手，“再见，杜克。再见，伊万卡。”

　　斯嘉丽两人刚刚走出咖啡厅，伊万卡·特朗普看了看腕表，“我也该告辞了。”

　　“这么早？”杜克指了指外面的校园，“我还想让你做向导，带我看看这座着名的商学院呢。”

　　听到这话，伊万卡·特朗普露出几分警觉，“你不是专门来找我的？”

　　杜克露出一个无奈的表情，然后说道：“我的好友索菲亚·科波拉的剧组就在附近的一所中学里，你刚才也看到了，我来这里是找我妈妈的教女。”

　　伊万卡·特朗普站了起来，“走吧，我带你去转转。”

　　出了咖啡厅，两人走上校园还算幽静的小路，从一栋有些年头的建筑旁经过，向着宽敞的学院广场上走去。

　　杜克和伊万卡边走边聊，两人间本就是一点言语间的小误会，说开之后就扔到了一边。

　　不过，两人没走多远，杜克的手机也响了，他接了个电话后，对伊万卡·特朗普露出一个歉意的笑容，“抱歉，今天只能到这里了，我有急事要赶回纽约。”

　　说着，杜克向她伸出手，“谢谢你能做我的向导。”

　　“不用客气。”

　　跟伊万卡·特朗普告别后，杜克快步走出校门，坐上等在这里的汽车，直接赶赴机场，搭乘时间最近的航班飞回了纽约。

　　出了纽约肯尼迪机场，自家的汽车已经等在了这里，等杜克上了车，汽车灵活的在拥堵的道路上穿梭，驶向上东区的一家医院。

　　汽车刚刚停在医院的门口，杜克下车快步走进小楼，此前给他打电话的蒂娜·菲已经等在了医院的大厅里。

　　“情况怎么样？”杜克有些焦急的问道。

　　“这边走。”

　　蒂娜·菲头前带路，边走边说道：“不是大问题，活动中影迷过于热情，冲击到了现场，才导致这次意外发生。”

　　两人的脚步都极快，通过楼梯向着三楼走去，蒂娜·菲继续说道：“乔治只是被影迷撞了一下，摔倒后造成了一些皮外擦伤。”

　　“那就好。”

　　上到三楼，进入一个房间，杜克先看到了利亚姆·尼森，对他点了点头，然后走到母亲身边，问道：“乔治呢？”

　　“刚刚睡下。”

　　莉亚夫人指了指对面的椅子，等杜克坐下后，说道：“我已经通知了乔治的女友，她正在从洛杉矶赶过来。”

　　杜克匆匆从费城赶回来，就是接到了母亲的电话，乔治·卢卡斯突然受伤了。

　　事情的起因很简单，星战迷们对星球大战充满了期待，《星战前传：幽灵的威胁》将在今年暑期档上映，乔治·卢卡斯带领剧组几位主要成员来这边做宣传活动的时候，现场安保人员不足，加上参与的星战迷太多太热情，结果当卢卡斯准备上车离开时，现场突然失控，有几个疯狂的星战迷冲到卢卡斯身边，把他撞到在了地上。

　　乔治·卢卡斯的年龄毕竟大了，由于发生的突然，受到的撞击又有些猛，一度差点陷入昏迷，罗森伯格家与他们家关系一向密切，发生了这样的事情，杜克隔着又不远，肯定要第一时间赶过来。

　　好在经过检查，乔治·卢卡斯并没有受伤，只是摔倒时，擦伤了皮肤。

　　在医院一直待到很晚，杜克等乔治·卢卡斯睡醒，进去跟他说了几句话，等到他的女友从洛杉矶赶到纽约，才与母亲返回了家中。

　　随着这次回到纽约，杜克的假期也宣告结束，准备返回新西兰准备《十万火急》的后期工作，一次三线叙事的剪辑在等着他。


第三百二十八章 新的投资对象

　　回到惠灵顿之后，杜克首先与查尔斯·罗文和扎克·施耐德一起，对这段时间的《魔戒》三部曲筹备工作进行审核，整整过了一周，才把精力投入到了《十万火急》的后期上面。

　　杜克的专用剪辑师麦克·道森也来到了惠灵顿，两人继续合作影片的后期剪辑。

　　这部影片需要使用到后期特效的地方少之又少，最主要的就是配乐、配音和剪辑，特别是如何将两条主线和一条副线合理的搭配起来，使得场景转换自然而流畅，就显得极其重要。

　　作为一部写实向的影片，凌厉的剪辑必须要适当，就跟拍摄中一样，长镜头会大量出现。

　　根据杜克的计划，两名悍匪、利亚姆·尼森饰演的警官迈克尔父女和凯特·贝金赛尔饰演的凯瑟琳母女，会以三条线的方式推进剧情，而且前期剧情与实际案例存在着巨大的差别，可以说是典型的好莱坞式的改编。

　　真实事件中，两名悍匪从九十年代初就开始抢劫，主要是以抢劫运钞车为主，并且在一次抢劫中枪杀过数名押送员，然后销声匿迹，直到后来再次出现。

　　影片中，杜克把这一事件挪到了邻近北好莱坞抢劫案发生的时间段，而凯瑟琳的丈夫就是运钞车的负责人，警官迈克尔则是参与案件的警察之一，三方在影片开端就有了第一次交集，然后各自家庭或者人物的感情碰撞，带动着三条线不断向前，最后三线会聚，所有人集中到劳瑞尔山谷大道的美国银行分部。

　　为什么要这么做？

　　很简单，杜克本就是为了《魔戒》的多线叙事练手，从开始的交集到分开再到最后汇集，正好符合魔戒的叙事结构。

　　这部影片有多少符合事实？又有多少来自虚构？其实都不重要，重要的是杜克要用它来磨练自己。

　　或许这个世界上有真正的超级天才，却不存在无所不能的天才，杜克知道自己在电影方面有些天赋，却不会自大到以为什么样的题材和叙事结构的影片，只要到他的手中，就一定会成功。

　　尽管杜克这部影片明显带有实验性质，但作为投资方的华纳兄弟，也不会放过大力推向市场的机会，杜克的成功给他们带来了太多信心。

　　在杜克确定二月底可以完成影片的所有后期工作后，华纳兄弟发行部的道格·沃尔特专门来到了惠灵顿，与他沟通宣传发行事宜。

　　“杜克，我们这段时间一直在讨论你的新作。”

　　惠灵顿片场的办公室里，道格·沃尔特看着墙上悬挂的两名手持AK的人形怪兽的海报，说道：“总体来说制定出了两种宣发方案。”

　　“具体说说吧。”

　　杜克从来都不是拍影片自说自话的那种导演，哪怕是一部带有实验性质的影片，他依然加入了大量适合主流市场的元素——比如带有明显煽情的家庭亲情和最后火爆的写实枪战。

　　只是写实枪战最近几年反响一般，杜克也不敢说观众会不会买账。

　　“一种是走正常上映的路线。”

　　道格·沃尔特没有让杜克等，直接说道：“限于类型和投资，影片的首映院线数不会很高，可能要经过百家左右的院线点映，才能扩大放映，不过这些都要看最后的成片，以及我们的运作。”

　　稍稍停顿一下，见杜克没有表示，道格·沃尔特继续说道：“另一种是走电影节路线，华纳兄弟可以为影片争取一个参与戛纳电影节竞赛单元的名额，最差也会是展映的名额，然后……”

　　“道格……”杜克抬手打断了他的话，“参加电影节太耗费时间，我不可能长时间离开新西兰。”

　　“我明白了。”

　　这只是华纳兄弟方面的意见，道格·沃尔特毕竟与杜克频繁接触，清楚他可能的选择，也有足够的心理准备，“我会与院线方联络，影片制作完成后，第一时间举行试映会。”

　　宣传发行方面的事务，自然由华纳兄弟负责，在道格·沃尔特离开新西兰之后，杜克重新投入到影片的后期制作当中。

　　从踏入好莱坞到现在，杜克总计完成了六部影片，积累了大量的经验心得，早不是制作前两部影片时的菜鸟，虽然三线叙事的剪辑比过往要复杂，实际上也没有他想象的那么难。

　　他毕竟不是一个新人导演了。

　　华纳兄弟那边很快有消息传了回来，这部影片的档期定在了作为传统淡季的3月份，华纳兄弟虽然对杜克有信心，却没有到盲目的程度，很清楚影片题材和投资方面的劣势，主动避让开了旺季上映的大制作，选择了一个商业大片不屑一顾的档期。

　　在忙碌《十万火急》的后期和《魔戒》三部曲的前期筹备的同时，杜克利用不多的休息时间，让自己的投资团队负责人来到惠灵顿，协商接下来的投资事宜。

　　与其说是协商，不如说是杜克的强制要求。

　　现在已经到了1999年1月底，曾经的IT股大跌，杜克只记得是发生在世纪之交，却根本不知道具体是哪年哪月，隐约的记忆中，好像跟微软垄断案有联系。

　　就在1月份的新闻里，他看到了联邦法院正在对微软进行反垄断调查，心中估计距离股市大跌应该不会太遥远了。

　　什么，等股市大跌前几个月抛售股票获利？

　　哪怕杜克对金融方面根本算不上精通，也知道这是根本不可能实现的幻想，不说股市的变幻莫测，单单他手中这些年不断买来的股票砸出去会不会引发连锁反应，谁也说不准。

　　长期、少量、稳定、有计划的出货，才是相对稳妥的选择。

　　不去说苹果和微软，仅仅是从96年开始买入的雅虎股票，经过数年的猛涨，就有了上亿美元之巨。

　　苹果的股票和股份，杜克打算长期持有，当初购入本就是为了保值和增值，最需要处理的，就是雅虎和微软以及大卫推荐后购入的其他几个IT的股票。

　　按照杜克的要求，以大卫为首的投资团队，必须在新千年的曙光到来之前，将这些股票全部处理掉。

　　“按照股市的走向，只要不出现崩盘，杜克，你会获得高额的回报。”

　　办公室里，除了充当服务员的蒂娜·菲外，只有杜克和大卫，大卫直接说道：“但持有现金是最不明智的理财方式，我建议再寻找合适的投资对象。”

　　合适的投资对象？

　　谷歌？问题是谷歌短期内没有再次融资的打算，而且那两个创始人肯定会限制他能拿到的股份，这一点是必然的。

　　那还有谁？隐约记得还有个脸书什么的，但那应该是很久之后的事情吧？

　　大量持有现金肯定是很愚蠢的，美元那可是在飞快的贬值，增持华纳兄弟和维多利亚的秘密的股份？

　　他现在已经是两家公司最大的个人股东了，只要这两家公司的管理层不是傻瓜，不付出足够的代价，他们必定会限制他继续投资。

　　还有去年他拿到的《黑客帝国》的片酬和分红，虽然马上要到交税季，但除了订购一架公务机，以及按照一比一的比例，与华纳兄弟在《魔戒》三部曲中继续投资外，还有数千万美元停留在账上。

　　到了现在，杜克又发现了一件事情，相比那些花钱如流水的年轻富豪，他花钱的本领有些弱。

　　散掉这方面的念头，又叮嘱了大卫几句，杜克结束了这次商谈，大卫没有停留太久，就回了北美，毕竟他要制定完备的计划，将杜克这些比较外行的要求，变成最后的实际行动。

　　进入二月份后，剧组再次开始大范围试镜，为一些没有打斗戏的重要角色寻找合适的演员人选，其中只是看了看凯特·布兰切特的定妆照片，杜克就确定她依然会是凯兰崔尔女王的首要人选。

　　克里斯托弗·李也来到了惠灵顿，在愿意适当降低片酬的基础上，双方很快达成协议，他会出演圣白议会的议长白袍巫师萨鲁曼。

　　此外，杜克还为一直接受训练的魔戒远征队和他们的特技替身放了长假，其中一些人有其他角色合约要履行，剧组也不得不放行。

　　比如甘道夫——伊恩·麦克莱恩爵士。

　　“我下午就要走了，特别过来跟你告别。”

　　老头相当会做人，专门跑到片场的剪辑室里跟杜克说再见，“如果有什么需要，直接让人给我打电话，我会让经纪人协调好我两个角色的档期。”

　　“两个角色？”杜克觉得自己好像忽略了什么。

　　“你一直在忙，看起来是忘记了。”

　　看了看杜克身后还在忙碌的几位剪辑助理，伊恩·麦克莱恩稍稍放低声音，“除了甘道夫外，我还接下了《X战警》中的万磁王。”

　　《X战警》？万磁王？

　　等到伊恩·麦克莱恩告辞离开后，杜克马上理清了思路，暗叹自己在投资方面的眼光真的很渣啊！

　　投资IT业，只想着有点记忆的微软、苹果和谷歌；投资电影行业，眼睛中全是合作密切的华纳兄弟……

　　他从来就没有把眼光放到更远处，远到超级英雄横扫大银幕的时代。


第三百二十九章 惊奇计划

　　对于大多数人来说，曾经的往事距离太过遥远，又不在自己的计划之中，难免被暂时遗忘，当被人或者事触及到的时候，这部分记忆才能跳出来，就像是如今的杜克。

　　X战警和万磁王，他以前应该是听伊恩·麦克莱恩提过，但当时根本没有往心里去，直到需要寻找合适的投资对象，又被“甘道夫”和“万磁王”触动时，终于引起了他的重视。

　　不过，这也说明他只是世界上无数普通人中的一员，脑袋未必比别人好用多少。

　　X战警代表的是什么？

　　随后杜克让蒂娜·菲查了一下，这依然是二十世纪福克斯的X战警，某只小蜘蛛的版权也牢牢握在索尼哥伦比亚影业手中，而且《哥斯拉》系列中断后，索尼娱乐准备把小蜘蛛推上大银幕。

　　了解了这些超级英雄们的近况，杜克自然而然的把目光转到了它们的母公司身上，那就是华纳兄弟旗下DC漫画的死对头，现在叫做惊奇漫画、日后改为漫威（改的是中文名）的一家漫画公司。

　　这家公司前几年刚刚申请过破产保护，如今只能靠出售旗下超级英雄们的版权度日。

　　自从《蝙蝠侠与罗宾》遭遇票房和观众口碑双层失败，从来就没有占据过市场主流的超级英雄电影一度从好莱坞绝迹，在漫威的相关记忆被唤醒后，杜克知道《X战警》会改变这一切，当《蜘蛛侠》上映时，天生就有各种缺陷和普通人烦恼的漫威英雄们，会随着特效技术的进步，彻底绽放出光辉，并且成为商业片市场的主流。

　　漫威影业，甚至在十几年后，变成了好莱坞最具活力和盈利能力的制作公司。

　　《钢铁侠》《绿巨人》《雷神》《美国队长》……

　　想到这里，杜克忽然发现，或许是斯嘉丽·约翰逊经常出现在母亲身边，他早就习以为常，竟然忘记了娜塔莎·诺曼诺夫特工。

　　那就是现在的惊奇，以后的漫威了。

　　确定目的后，杜克又一次把蒂娜·菲派回了北美，让她会同大卫调查接触惊奇。

　　当然，杜克并不打算买下惊奇，一来他不可能把所有的现金流压进去，二来惊奇的管理层也不会傻到把自己卖给一个导演或者小型的电影工作室。

　　何况，这个电影工作室的背后，还是他们死对头的母公司。

　　是的，惊奇的管理层和股东们，未尝没有把自己卖掉的想法，但卖也是分对象的。

　　杜克只是让人接触惊奇，看惊奇方面有没有融资或者接受外来投资摆脱困境的想法。

　　根据蒂娜·菲初步找来的资料看，惊奇一直游走在破产的边缘，如果不是依靠出售角色的版权，很可能已经维持不下去了。

　　就像北美大大小小无数的投资机构一样，杜克想投资惊奇，然后手握一部分股份，等未来可能的巨大回报。

　　华特迪士尼收购惊奇漫画最后花了多少钱？杜克记不清楚了，但几十亿美元应该是有的。

　　随后，杜克又转回到了《十万火急》的后期制作上，有机会投资惊奇是运气，没有机会的话也无法强求。

　　毕竟他不是世界的中心点。

　　到了二月中旬左右，大卫和惊奇方面展开了正式的接触，自从95年漫画业的寒冬开始，惊奇先后经历了数个大型投资机构的撤资，虽然申请破产保护后，没有真正掉落到深渊，却让投资市场失去了信心，他们除去卖掉旗下英雄的版权外，只能以旗下著名人物的各种版权作为抵押，从银行换取贷款。

　　不过，惊奇的英雄电影从来没有在大银幕上成功过，仅仅是纸质版权，实在从银行抵押不到多少钱。

　　惊奇的困境，可以说让双方有了投资合作的基础，但投资的金额和以此产生的股份变更，那需要一个谈判扯皮的过程。

　　这些事情自然会有专业人士负责，而且该有的各种监督措施，杜克从来都没有放松过，在涉及到大笔利益的商业交易上，他不会轻信任何人，哪怕是蒂娜·菲。

　　时间渐渐接近二月中旬，在杜克和麦克·道森的通力合作下，《十万火急》的后期剪辑比预想中的顺利不少，两个人的能力都在过往的制作中，得到了充分的磨练，渡过最初的调整阶段后，实际进度一直远远快于计划。

　　二月二十号，在添加完片头和片尾之后，《十万火急》的所有制作工作彻底完成。

　　华纳兄弟为此专门派来了一个小组，押送影片返回洛杉矶，准备接下来的试映和拷贝制作，杜克暂时不会回北美，《魔戒》三部曲相当多的前期筹备工作也走到了最后，需要他亲自把关。

　　经过一年多的漫长筹备，剧组各个职位的工作人员付出大量的时间和精力后，《魔戒》三部曲前期筹备即将完成。

　　这是一项庞大而又复杂的工程，在魔戒工作室正式宣布在惠灵顿成立后，杜克和罗宾·格兰德开始了对各项完成工作的最后审核。

　　哪怕只是审核，也是一项繁重的工作，《魔戒》三部曲涉及到的方方面面实在是太多了。

　　不说其他，单单是服装方面，为中土世界每一个种群设计风格迥异的服装和造型，就不是一件容易的事。

　　剧组中会出现数百个乃至上千个真实演员扮演的人物，他们分属九种体型和文化都不同的种族，每一种文化平均就有500套戏服，仅仅是这个庞大的数量就令人咋舌，服装设计师在过去的一年多间，带领八十多名裁缝、刺绣工、鞋匠和珠宝匠，为每一个人物缝制了兼具美观和功能性的戏服。

　　根据拍摄计划，很多人物必须有2批相同的戏服，一批是给演员穿的，另一批是给身材不同的替身穿的。

　　仅仅是几位主演，戏服就可以装满一辆货车——佛罗多64套衣服，阿拉贡50套，戒灵30套，魔戒远征队9人需要150个旅行袋……而他们的替身，平均每位也有20套戏服！

　　如果导演不参与前期筹备，而是全部扔给别人，只是服装出问题，就会让拍摄长时间的拖延下去。

　　拍摄电影时，损耗时间，其实就是在无谓的消耗大笔资金。

　　那些传闻中从来不参与前期筹备，等副手完成筹备工作，自己拿过来就能拍摄，还成功完成超级大卖的导演，杜克认为只有两个可能，一是上帝亲临，二是撒旦现身。

　　哪怕是最后审核，杜克走进服装仓库时，他的服装设计师还不断介绍设计的理念和衣服的材料，以便杜克这个导演在拍摄中能做到心中有数。

　　走到二十多个大概只有普通人一半身高的塑料模特附近时，服装设计师尼吉拉·迪克森指着上面的霍比特人服装，向杜克做起了解说。

　　“霍比特人崇尚大自然，这些服装制作时使用了大量的例如亚麻之类的天然材质，设计上借鉴了古欧洲的风格，衣服主要以绿色、黄色和棕色等象征自然的颜色为主。”

　　她走过去，摸着上面的饰物，又说道：“杜克，你说过服装要突显霍比特人个性中滑稽爱玩的一面，我加了一些奇特突兀的东西，比如他们的裤子和衣袖都很短，纽扣很大，而且衣领也不对称，我故意把他们的口袋缝得高一点，所以当他们把手插进口袋时，看起来就会很滑稽。”

　　说着，尼吉拉·迪克森还比划了一个类似的动作，引得杜克和查尔斯·罗文都笑了起来。

　　接下来查看的精灵的戏服，是完全不同的另一种风格，需要呈现出他们优雅的气质，尼吉拉·迪克森用的颜色有青苔般的绿色、树皮的棕色和清淡的绯红色，同时带出一种中性的气质和古旧的质感。

　　在仓库里转了大半圈，因为此前的工作中就有足够的沟通，对于绝大部分服装的设计和制作，杜克基本上都比较满意，服装团队做的确实很出色。

　　不过，来到代表甘道夫的塑料模特前时，杜克皱了皱眉，走过去将那顶巫师帽拿了下来，这顶帽子继承了欧洲巫师帽的一贯传统，但有些过大了。

　　“这只是试制的样品……”尼吉拉·迪克森过来说道。

　　杜克把帽子放回去，然后说道：“尼吉拉，我希望甘道夫的巫师帽是一个很神气的配件，看起来很古老很魔幻，但是又不会太夸张，你们的这个设计戴在巫师头上就好像一艘大船。”

　　稍稍想了一下，杜克又说道：“设计推翻重来，我需要的是一顶兼具功能性和神秘感的巫师帽。”

　　尼吉拉·迪克森立即记在了自己的工作日志上。

　　最后，杜克看到的是影片最重要的两个女性角色凯兰崔尔和亚玟暮星的服装。

　　按照杜克的要求，她们的服装不但要呈现出一种金属的亮度，还要足够飘逸，要让女主角在影片中，仿佛是中土世界的天使一般。

　　其中的女王服装，杜克已经看过凯特·布兰切特的定妆照，效果总体来说相当不错，而亚玟暮星……

　　出演亚玟暮星的女演员到现在还没有确定，杜克不打算使用曾经的那位女模特，对方臃肿粗大的身材，一点都不符合精灵纤细飘逸的设定。


第三百三十章 黯然下台

　　虽然杜克和华纳兄弟从来没有对外正式宣布过拍摄《魔戒》三部曲，但他作为第一线导演本就受到媒体关注，还有去年那么多二三线演员进进出出新西兰，其中有些人还拿到了角色剧本，这些都注定了项目会流传出去。

　　媒体的反应倒是很平静，毕竟好莱坞投资拍摄这样的影片也算不上什么稀奇事，只是例行报道而已。

　　但有一个群体，得到相关消息后，却一直没有平静过。

　　“他会毁了这个魔幻世界！会毁了这部巨著！”

　　喃喃低语中，布莱德·米勒走进书房，坐在书桌后面打开了电脑，只是那双棕色的眉头始终紧紧皱着，似乎遇到了无法解开的难题一般。

　　等待WIN98启动，他的眼睛离开显示器，转到了书桌上厚厚的三本大部头上面，那是已经过世的托尔金的魔幻巨作——《魔戒》。

　　他虽然还不到五十岁，却是一个铁杆魔戒迷，从十几岁读到这个系列起，就被托尔金描绘中的中土世界所深深吸引，里面的每一个种族，每一个地名，每一次战斗，他都无比熟悉，就连魔戒远征队里描述最少的莱戈拉斯他都能说出他所做过的每一件事。

　　如今，这个系列就要被搬上大银幕了……

　　这样的消息传过来的时候，布莱德·米勒没有任何欣喜，即便改编的导演是一个创造了数次辉煌的顶级导演。

　　原因非常简单，所有改编成电影的文学作品，最后全都面目全非，与原作内容有百分之五十到百分之六十的契合度，好莱坞就算很有良心了，而《魔戒》三部曲篇幅太长，包含的内容太多，根本不是短短的电影所能展现出来的。

　　其中必然会舍弃很多，按照好莱坞的一贯风格，《魔戒》肯定会被改编的面目全非，那样的魔戒还是魔戒吗？与其看到这样与原著不符合的电影，他宁愿不要。

　　如果不想看到电影版的《魔戒》，或许其他人会选择无视，但布莱德·米勒不同，作为一个铁杆的原著粉，他觉得自己有义务维护这部巨著的权威，制止好莱坞毁掉一部经典书籍。

　　所以，从《魔戒》电影版消息刚刚出现的时候，他就在抗议，而且不止是自己抗议，过去这二十多年来，布莱德·米勒在全美各地参与了多次《魔戒》书迷的交流会，认识了很多与他抱有同样想法的人。

　　电脑启动后，布拉德·米勒开始收发邮件，一封封带着鼓动性的邮件被网络传到了四面八方。

　　“我们不能坐视这一切的发生，我们应该联合起来，为这部巨作做些什么，我们应该号召更多的人去新西兰，抗议这次改编！”

　　好莱坞每一次对经典名著的改编，都会引发一些铁杆书迷的抗议，《魔戒》三部曲的地位，虽然没有那些传世文学名著那么高，但通俗文学的受众范围更广，何况这还是西方魔幻的奠基之作。

　　这些铁杆书迷，想要联合到能够引起重视的人数，需要大量的时间。

　　《魔戒》三部曲的铁杆粉丝联合抗议需要时间，但CAA和好莱坞著名的经纪巨头却没有了时间。

　　CAA的合伙人大会正在贝弗利山庄四季酒店举行，拥有CAA股份以及公司的合伙人们，已经对业务停滞不前和打包项目接连出问题感觉到厌倦。

　　他们希望有一个更加强大的带头者能坐上CAA掌控者的宝座，带领他们获取更多的市场份额，赚取更多的利益。

　　马丁·鲍勃坐在自己的位置上，往日镇静的脸上一片铁青，却无法阻止拥有发言权力的伊诺·马丁正常发言。

　　“诸位，1998年CAA的总营收为1亿6500万美元！”

　　CAA的合伙人们面色同样不好看，伊诺·马丁却没有停下的意思，“相比1997年的1亿6350万美元，过去的一年中，CAA没有任何进步。”

　　站在会议室的中央，伊诺·马丁锐利的眼神扫过所有人，“在我们旗下客户片酬普遍提高的情况下，我们的营收却停滞不前，为什么？因为CAA最重要的营收点，一体式打包服务在不断失败！”

　　“去年我们的服务重点是梦工厂的大制作《天地大冲撞》。”他的话不快，却没有任何人插嘴的余地，“但到目前为止，这部影片是亏损的，CAA从中拿不到任何抽成！”

　　他的眼睛转向马丁·鲍勃，“我认为，必须要有人为此负责！”

　　“我会担负我应该担负的责任。”马丁·鲍勃缓缓开口说道：“过去五年间，我操作的打包项目，确实出现了各种问题，为公司带来一些不好的影响，但是我已经争取到了与华特迪士尼的合作机会，他们准备……”

　　“抱歉，鲍勃先生。”

　　另一位大合伙人忽然开口打断了他的话，“现在不是讨论业务的时间，我认为CAA已经到了必须做出改变的时刻。”

　　“没错。”

　　“CAA确实应该改革了。”

　　“我们需要能力突出的人带领CAA前进。”

　　连续数个手中握有百分之五以上股份的合伙人纷纷开口，马丁·鲍勃的脸色更加难看了。

　　他是CAA的第一大股东没错，但CAA执行的是合伙人制度，他手中的股份连百分之二十五都不到，如果这些合伙人在随后提案中对他投出不信任票，他只有黯然下台一条路。

　　“我想大家还忽略了一点。”

　　一直沉默的派特·金丝莉忽然站了起来，她的目光直指马丁·鲍勃，“我想提醒大家，别忘了CAA史上最严重的一定决策失误。”

　　“是啊，我们不应该放弃杜克·罗森伯格。”

　　立即有合伙人开口附和。

　　“如果CAA有杜克·罗森伯格在，肯定会有不同的局面。”

　　“想想杜克的影片的盈利能力吧，如果他属于CAA，我们的打包政策能从中抽成百分之十！”

　　听到这话，马丁·鲍勃脸上泛起一丝冷笑，CAA当初为什么没有签回杜克？打包政策？如果CAA的经纪人敢找到杜克推销打包政策，立即就会被赶走……

　　但他不想再说什么，因为即使说出来，也无法改变现在的局面，与其做无谓的口舌之争，还不如保留最后的一点尊严。

　　就算是离开CAA，他未尝没有重新崛起的机会。

　　合伙人大会继续进行，一项一项的提案被扔了出来，伊诺·马丁意气风发，等了这么多年，他终于等到了最好的机会。

　　最终的结果也不出他的所料，有代表百分之六十五股份的合伙人，投了马丁·鲍勃的不信任票，马丁·鲍勃只能黯然下台。

　　走出四季酒店，马丁·鲍勃叹了口气，站在酒店门口，等自己的车过来，从此之后，他也会跟迈克尔·奥维茨一样，成为CAA的一名过客，以往呼风唤雨的时刻，似乎在离他渐渐远去。

　　在好莱坞，每个人的走势都有涨有跌，又有几个人都持续辉煌下去？

　　虽然此前心中难免抑郁，但他毕竟历经风雨，总能做出适时的调整，最少从外表看上去还算是平静。

　　车子驶过来，马丁·鲍勃钻进车里，对司机吩咐道：“回家，去北好莱坞。”

　　话刚刚说完，汽车还没有驶上大道，手机铃声就响起了起来，马丁·鲍勃掏出自己的手机，看了一眼显示的号码，眉头不禁皱了起来。

　　他打电话过来作什么？嘲笑自己？还是恭喜自己跟他一样，成为了灰溜溜的下台者？

　　按下接听键，手机响起的是异常熟悉的声音，那是他的老朋友和老合伙人。

　　“马丁，会议结束了？”

　　迈克尔·奥维茨的声音如同过去那些年一般洪亮，“有计划吗？难道想就此退休？”

　　对于奥维茨这么快得知他下台的消息，马丁·鲍勃一点都不奇怪，只是淡淡的说道：“我从来没有想过要退休。”

　　“有兴趣来艺术家管理经纪公司吗？”迈克尔·奥维茨的声音再次从听筒中响起，“当年我们携手创立CAA，可以从好莱坞抢到一半的娱乐经纪市场份额，现在我们完全可以重来一次！”

　　重来一次？

　　马丁·鲍勃皱起眉头，却没有立即回答，想了几秒钟，才说道：“迈克尔，我需要考虑一下。”

　　汽车进入好莱坞的范围，马丁·鲍勃还在考虑迈克尔·奥维茨的建议，或许这真的是重新崛起的机会？

　　劳瑞尔山谷大道还像以前一样拥挤，车子临近美国银行洛杉矶分部前的时候，因为堵车不得不停了下来，马丁·鲍勃透过车窗向外看去，被美国银行附近大队扛着摄像机和拿着话筒的人吸引住了目光，那里似乎在举办媒体活动。

　　“这是华纳兄弟赞助的一个纪念活动。”

　　坐在副驾驶上的助理适时的开口说了几句，“今天是北好莱坞抢劫案两周年，华纳兄弟、美国银行和洛杉矶县警局联合召集了这个纪念仪式。”

　　他为马丁·鲍勃指了指美国银行前悬挂的大幅海报，“华纳兄弟参与，是为了推广他们的新电影，杜克·罗森伯格根据北好莱坞事件改编了一部电影……”

　　看着大幅海报，以及被记者环绕的几个演员还有警察，马丁·鲍勃暗叹了一句，一手把他推入困境的对手的新片又快要上映了！


第三百三十一章 新闻沉默

　　由于影片制作成本有限，华纳兄弟在宣发上面的投入也算不上高，利用纪念枪击案等机会，也做出不少的宣传工作，《十万火急》这种影片不可能像暑期档大制作商业片那般，展开铺天盖地般的轰炸。

　　影片在三月初和三月中接连举行了两次观众和院线媒体试映会，杜克一直在新西兰忙碌《魔戒》最后的前期筹备，根本没有去参加，有几位主演在，加上洛杉矶县警局的大力配合，也不缺少必要的宣传嘘头。

　　两场试映会后，华纳兄弟也第一时间把结果传到了新西兰。

　　“观众好评百分之八十四，院线方总体商业评分B+。”

　　站在查看山洞巨魔模型的杜克身后，蒂娜·菲快速说着试映的大体情况，“媒体试映评分A-，影片将在奥斯卡颁奖典礼之后，以2200家院线的规模在北美上映。”

　　“比我预计的好一点。”

　　对巨魔的造型总体满意，杜克转到了另一边，这里是一头栩栩如生的大蜘蛛，“我以为要以300家左右的院线点映，然后院线再视情况扩大放映规模。”

　　或许总是习惯从最困难的角度考虑问题，《十万火急》的试映反响比杜克想的要好一些，这点从院线方投入的资源上就可以看出来，院线看不到影片的卖点和预期收益，是不会轻易松口的。

　　杜克转到大蜘蛛尸罗面前，蒂娜·菲却站在那里没有动，这种东西向来是女人厌恶的对象。

　　“纽约那边有几个新消息。”

　　等杜克向着模型仓库外走去时，蒂娜·菲跟了上来，边走边说，“卢卡斯导演询问你能否出席五月份的星战首映式，莉亚夫人确定会出席。维多利亚的秘密的传来了一份关于天使模特和魔戒的计划书，需要你审阅。兰黛小姐邮寄来一份男士护肤品，是她的品牌准备推出的试用装……”

　　“这个家伙……”

　　走出仓库区，杜克看了看外面明亮的阳光，嘀咕道：“把我当成试验品了。”

　　“惊奇漫画呢？”

　　杜克转身向着武器仓库走去，“我们什么时间可以与他们正式签约。”

　　在与惊奇方面扯了一个多月的皮后，双方已经就杜克投资入股的事达成了一致意见，两边的律师和会计师也都在就此事进行核算，否则代表他的蒂娜·菲也不会重新返回新西兰。

　　“具体时间还没有确定。”蒂娜·菲翻看了下自己的工作日志，说道：“不过根据双方草签的协议，签下正式协议的时间不会超过五月底。还有……”

　　她提醒杜克，“这是一笔高达两亿美元，投资后占比百分之二十五的协议，你的账面上没有这么多流动资金，我们也要等大卫与雅虎管理层达成股份转让协议。”

　　“你盯着点。”

　　嘱咐一句，杜克走进了武器仓库，与几名武器制作师打过招呼，向着里面的存放区走去，又对跟上来的蒂娜·菲说道：“雅虎股份转让完成后，尽快搞定惊奇。”

　　根据杜克的判断，投资惊奇其实是稳赚的生意，确实没有任何人能保证未来惊奇会变成大获成功的漫威，但有一件事他这个导演非常清楚，那就是电影的特效技术正在以飞一般的速度向前发展，为惊奇的超级英雄们提供了出现在大银幕上的基础条件，即便复仇者不会集结，惊奇的电影价值也不会差。

　　再说了，只要他能投资入股，自然会去提醒惊奇的管理层，以便惊奇将来天价把自己卖给华特迪士尼或者其他电影公司。

　　走在仓库中，杜克一件件查看主要角色使用的武器，这些武器全部来自手工打造，有些是合金钢制作，有些是铝合金制作，还有一些是纯粹的橡胶道具。

　　不过就算是橡胶制作的刀剑，单从外表上来看，也与钢铁制品无异。

　　查看完武器道具，杜克回到片场办公室，见到了维多利亚的秘密发来的几份计划书，维密的高管们提议，当《魔戒》三部曲正式开始拍摄，并且在北美乃至整个世界都造成一定的影响之后，维密的天使们会用最高调的方式飞来新西兰与剧组汇合，最好还要找一家电视台全程直播。

　　或许可以租赁一队敞篷跑车，让维密的天使们从纽约的总部一路扔着飞吻到达肯尼迪机场，然后乘坐专门的豪华包机飞到惠灵顿，两边都集齐新闻媒体，进行最为火热的宣传炒作？

　　将这个想法简单写下来之后，杜克让蒂娜·菲传真给维密的管理层。

　　任何大卖的影片都少不了成功的宣传运作，《魔戒》三部曲的总投资高达3亿5000万美元，大范围的宣传炒作必不可少。

　　随同维多利亚的秘密的计划书过来的，还有一份维密天使模特队的资料，这几年维密天使进进出出，与过去也有了不少改变，维密管理层传真来这份资料，也是想杜克找到最适合的人选。

　　看到铜板书上高挑纤细的模特，杜克忽然想起，剧组还没有找到出演亚玟的演员，或许可以找个腿长腰细，相貌纯净的天使模特？

　　这个角色本身也不需要多出色的演技，甚至及格线以上都不用，而且话说回来，曾经的那个亚玟有演技吗？

　　处理完维密方面的事务，杜克坐着想了会，对蒂娜·菲说道：“给乔治回函，我会出席《幽灵的威胁》的首映式。”

　　母亲都去了，他没有不去的道理。

　　最后，是艾琳·兰黛邮寄过来的男士护肤品，这是她依托雅诗兰黛集团创建的化妆品牌，而且握有绝对控股权，虽然日常通电话的时候，杜克也说过资金有问题的话可以找他，但艾琳始终没有开过口，目前来看她也不是太缺钱。

　　两人认识这么多年，杜克能够看得出来，艾琳·兰黛是个内心坚强的女性，正在走上属于她的商业之路。

　　从这方面来说，世界上的任何一个国家和社会都没有公平可言，有些人天生就占据了起跑的优势。

　　不说艾琳·兰黛，单单说他自己，如果不是出身于这样一个富有的家庭，他的好莱坞导演之路恐怕要比现在艰难十倍甚至百倍。

　　谁都知道，成功前的第一步是最难的，创业前的第一笔资金也是最难募集到的，他幸运的有母亲的全力支持。

　　打开这些护肤品，看了看之后，杜克放到了一边，艾琳·兰黛了解他的习惯，邮寄过来的都是些最简单的男士防晒霜之类的产品。

　　“蒂娜，让人采购一些新西兰的特产，邮寄给……”

　　说到这里，杜克想了想，“多采购一些，妈妈，艾琳，还有……伊万卡·特朗普那边，各自邮寄一份。”

　　随着时间的推移，《魔戒》更多方面的筹备工作也宣告结束，同时有更多相关的人来到了新西兰。

　　与此同时，围拢在惠灵顿片场外的媒体记者和狗仔数量也在直线上升，毕竟这是在西方文学史上举足轻重的《魔戒》三部曲，还被誉为最不可能制作成电影的文学作品，再加上杜克这个导演的名望，足以吸引很多人的眼球。

　　特别是一些八卦媒体，派了专门的狗仔来盯着他。

　　好莱坞所有人都知道，杜克从来不对自己的花边遮遮掩掩，而且换女伴的速度极快，但从《黑客帝国》后却消停了下来，这种不正常的情况反而激发了一些八股媒体的好奇。

　　甚至，《纽约邮报》言之凿凿的报道，说他厌倦了这种混乱的生活方式，目前正在跟某个女孩秘密交往，打算建立一段长期稳定的关系……

　　无论是八卦绯闻，还是正面报道，都影响不到杜克的工作，按照整个宣传计划，他给剧组下了禁口令，任何人都严禁私自接受媒体采访。

　　包括杜克本人，任凭记者围追堵截，都暂时保持着新闻沉默，即使他回到洛杉矶参加《十万火急》的首映式，走完红地毯在参访区里接受采访时，都只谈这部影片，不去谈《魔戒》三部曲。

　　首映式的规模往往与影片的投资规模相对应，《十万火急》的首映式并不大，选的是洛杉矶市区一个中型的剧场，也没有邀请重量级的嘉宾，只是春季档最普通不过的一个首映式。

　　《十万火急》的上映时间放在了奥斯卡之后的三月底，这个时间段没有杜克曾经有印象的影片上映，可以说基本没有重量级的竞争对手，只是上映的小成本影片太多了，大大分散了院线的资源。

　　不过，这也是院线的发行策略，在这种无法以大制作吸引观众的档期，谁也不知道最后哪部影片会成为黑马，只要其中某部影片露出大卖的潜质，立即就会成为院线联盟主推的影片。

　　《十万火急》的2200家院线看似不多，实际上在当周末是放映规模最大的一部影片，影片能拿到相对较多的院线数，与杜克为院线方建立的信心也不无关系。

　　但说到底，这部影片后续是扩大放映规模，还是缩减院线数，终究要靠市场表现来说话。


第三百三十二章 三线叙事

　　“简，你迟到了半个小时。”

　　曼哈顿的一家AMG影院前，伊万卡·特朗普向走到她身边的人抱怨，“是你约我出来看电影，偏偏自己迟到。”

　　“嘿，伊薇，你知道纽约的交通状况的。”

　　露出个歉意的微笑，简·兰黛挽住她的胳膊，向着影院走去，“快点吧，我预定的场次快要开始了。”

　　“什么电影？”伊万卡跟着她走进影院，好奇的问道：“能让你这么着急？”

　　“杜克·罗森伯格的新片。”

　　说话间，两人走到售票窗前，这是周五的下午，影院里的人并不多，领了预定好的电影票，简·兰黛拉着伊万卡·特朗普走进影厅，随便找了两个合适的座位，等待影片开始放映。

　　见伊万卡·特朗普一直沉默，简·兰黛忽然问道：“听说你跟杜克新年派对时产生过不愉快？”

　　“一点小误会而已。”

　　伊万卡·特朗普调整了个更舒服的姿势，说道：“后来我在沃顿商学院见过他，我们已经说开了。”

　　“沃顿商学院？”简·兰黛瞬间露出了八卦样，“他专门去找你？”

　　“不是啊，”伊万卡摇了摇头，“好像是他的一个导演朋友在沃顿商学院附近拍电影，恰好遇上了。”

　　“那应该是索菲亚·科波拉了。”简·兰黛立即做出判断。

　　这次好奇的人换成了伊万卡，“简，看起来你很了解他啊。”

　　“他的朋友不多，只有有限的几个，其中一个是艾琳。”

　　翻了翻眼睛，简·兰黛颇为无奈的说道：“当你有一个姐姐经常谈论他时，想不了解都难。”

　　小女生都有八卦心理，伊万卡又探究的问道：“他在追求艾琳吗？”

　　“不是啊，他和艾琳只是朋友而已。”

　　说到这里，简·兰黛指了指大银幕，“不说了，电影要开始了。”

　　伊万卡·特朗普轻轻出了一口气，前段时间她曾经收到了一份来自新西兰的包裹，没想到那个家伙竟然还记得她……

　　散掉这些不靠谱的思绪，她看了看影厅，人并不多，只有十多个的样子。

　　“杜克不是很有名吗？”

　　趁着银幕在放片头，伊万卡低声问道：“为什么来看他影片的人这么少。”

　　“亲爱的，看起来你并不了解电影业。”简·兰黛马上变成了老师，谆谆教导道：“这只是一部投资1000万美元的小制作，华纳兄弟的宣传做的也不多，而且现在是电影淡季，那些喜欢大制作商业片的人也不会来看这种小制作。”

　　“你为什么要拉着我来？”伊万卡问道。

　　简·兰黛立即给出了答案，“因为我是杜克的影迷。”

　　“他的电影真有这么好看？”

　　听到伊万卡略带疑问的话，简·兰黛转头看着她，认真的说道：“比你想象的极限还要好看。”

　　见好友如此评价，伊万卡·特朗普不禁集中精神，看向了大银幕。

　　华纳兄弟和公爵工作室的王冠片头刚刚闪过，剧烈的碰撞声在影院中骤然响起，一辆大马力越野车撞上了银行前刚刚打开车门的押运车，两名戴着头套、穿着凯夫拉防弹衣的男人从越野车上跳了下来，手中抱着的是——加装弹鼓的AK-47自动步枪。

　　抢劫银行运钞车？伊万卡刚刚兴起这个念头，急促的枪声就像是暴雨打在玻璃上一般密密麻麻的响起，两名悍匪没有任何多余的话，也没有任何多余的动作，甚至都没有做任何的思考，对准运钞车就是一阵猛烈的扫射，几名押运员和银行的保安员立即中枪倒地，防弹的运钞车上，也被打出了马蜂窝般的弹坑……

　　没有迟疑，没有怜悯，甚至没有人性，他们就像是臃肿的人形怪兽一般，不停的扫射……

　　不仅仅是押运员和银行的保安员，镜头快速切换间，远处的行人也被波及，有人被子弹射伤，有汽车被打碎玻璃，整个银行附近顿时陷入了恐慌之中。

　　两个匪徒终于停下射击，运钞车附近已经变成了血泊，一人更换弹鼓后持枪监视四周，另一人跨过尸体，进入运钞车中，却只拎出来一袋钱。

　　“只有一袋钱！”

　　哪怕是戴着头套，也能看到他眼睛中射出的怒火，似乎随时都会端起枪对准周边再次扫射。

　　好在另一名匪徒还有理智，提醒他警察随时都会到来后，两人跑向停在路边的一辆雪佛兰，驾车逃之夭夭。

　　从发动抢劫，到最后逃走，两人用了不到5分钟的时间，汽车逃出两个街口，匪徒摘掉头套，露出了凶悍的模样，非常符合北美观众对于抢劫犯之类的一贯审美。

　　其中一个悍匪打开那袋钱，袋子很大，里面却是零钞，根本没有多少钱。

　　“没有抢到太多的数目，他们肯定要再次实施抢劫。”

　　镜头切换回银行前，利亚姆·尼森饰演的警官迈克尔在查看现场，“匪徒拥有自动火力，配备的是钢芯穿甲弹……”

　　现场一片狼藉，影片也在用这种方式，强调匪徒的凶悍和狠厉，这场抢劫造成3人死亡，2人重伤，3人轻伤。

　　发生如此严重的案件，整个洛杉矶警方都被调动了起来，迈克尔作为案件的临时负责人，还承担了另外一项任务，去通知遇害者的家属，死者已经被打成了马蜂窝，并不适合立即让家属看到，出于人道主义的考虑，洛杉矶警方会先派人通知家属，让他们有足够的心理准备。

　　就跟主流媒体宣传中的真实案件一样，洛杉矶警方在影片中肯定有一个非常不错的形象。

　　杜克是一个主流导演，他从来没有想过走非主流的道路。

　　其实影片的主题非常简单，宣扬好莱坞一贯提倡的正义必然胜利，探讨下主流社会关心的家庭问题，稍稍触及拉里·菲利普斯和埃米尔·马塔萨利努的心理与思想状况。

　　“与杜克过去的影片不太一样，节奏有点慢。”

　　伊万卡·特朗普听到简·兰黛的喃喃低语，也不做回应，她并不是一个狂热的电影爱好者，仅仅是一个旁观者而已，而且看到影片的内容，立即想起来媒体曾经报道过的北好莱坞银行抢劫案……

　　与印象中的比，影片改编的幅度好像有点大。

　　她偷眼看了看影厅中的十几个人，所有人都注视着银幕，看样子影片还算吸引人。

　　伊万卡对枪战什么的无感，只想知道影片如何发展，而且开头悍匪毫无人性的杀戮，已经激发了她内心中的正义感，想要快点看到两个人伏法。

　　这也是杜克在片头如此处理的原因，影片正邪分明，没必要遮遮掩掩，或者替匪徒辩解。

　　影片中出现了一对母女，母亲在烧饭等待丈夫回家，女儿坐在电视机前看着动画片，时不时开心的与母亲说笑，一个非常温馨的家庭。

　　然而，敲门声响了起来，警官迈克尔带来的消息，打碎了这个家庭的温馨，女主人从惊愕、怀疑、确定、悲伤再到绝望，最后甚至瘫倒在了沙发上，被她支走的女儿躲在楼梯转弯处，大颗大颗的眼泪无声的从脸上滚落……

　　“我保证，一定会把案犯绳之于法！”

　　面对痛苦的凯瑟琳，迈克尔只能做出如此的安慰，这种话他过去说过许多次，大多数根本无法兑现，但他看到这个破碎的家庭，抓到匪徒的欲望是从来没有过的强烈。

　　“我保证，一定会抓住他们！”

　　悲痛的女主人，无声落泪的小女孩，信誓旦旦的警官，就此有了割不断的交集。

　　“这个小孩演技不错啊。”

　　简·兰黛完全是一副专家的派头，也不管有没有人听，自顾自的点评，“比她母亲那幅死板的面孔强太多了。”

　　伊万卡·特朗普斜眼看了她一下，不做任何回应，继续观看影片。

　　在展现了一个破碎家庭的悲伤后，镜头跟随着迈克尔警官回到了他的家中，与好莱坞影片中的所有英雄式人物一样，主角的背后总有一个有问题的家庭。

　　镜头中出现的虽然不是一个典型的问题少女，但她有些淡漠的神情，以及与迈克尔生硬的交流，都诠释着什么叫做无仇不成父女，而且两个人的对话中，也交待出了这个家庭的背景。

　　迈克尔因为工作的关系，疏于照顾家庭，导致夫妻关系破裂，跟随父亲长大的莉莉正处于叛逆期，对于父亲的职业极其敌视，认为是警察这个职业夺走了她原本幸福的家庭。

　　父女二人不欢而散，躲在房间中的两个人表现各不相同，迈克尔不知道如何与叛逆期的女儿交流，加上对于案件的焦虑，翻来覆去无法入睡。

　　他就像是这个世界上大多数父亲一样，深深的爱着自己的女儿，却找不到合适的表达方式。

　　另一边，莉莉冷漠的外表下，是一颗渴望亲情的心，家庭破裂带来的苦恼，让她选择了毒品，并且由大麻转向了古柯碱，她选择用吞云吐雾的方式，麻木自己的痛苦。

　　每个家庭总有自己的烦恼，镜头转换，三线叙事中，其他两条线也开始出现在镜头中。


第三百三十三章 影片不沉闷

　　“叙事节奏还是太快了，为什么就不能真正的放慢节奏，深刻的去探讨人物的内心和情感呢？”

　　纽约的另一家影院里，《纽约时报》的影评人理查德·克里斯看到影片切换到了另一条线，只用了五分钟左右来描述凯瑟琳母女的悲痛，不禁皱起眉头，“影片应该再慢一些啊……”

　　与理查德·克里斯不同，周围的观众觉得影片的节奏有些偏慢，不像杜克以前的影片那般精彩，虽然其中的情感冲突，也能引起他们的共鸣，但节奏确实是慢了一些。

　　这毕竟不是一部纯粹的商业片，想要组成三线叙事的结构，势必要每一条线都有所交代。

　　不过，说到底，《十万火急》这样的小制作能吸引到观众，一是杜克的本身的号召力，二是美国银行前那场全美有史以来最激烈的警匪枪战。

　　说白了，大部分观众走进影院，最想要的看的就是枪战，而杜克也用影片证明过，这是他擅长的内容。

　　一部电影不可能全部是枪战，否则必然引发审美疲劳，杜克也要用影片练手，有些内容必可不少，而且一旦想要碰触角色的内心情感，节奏自然会偏慢。

　　影片已经转入到对拉里和埃米尔两名匪徒的叙述上，特别是埃米尔，是影片交代的重点。

　　这是一场梦，描绘的是童年和少年时期的埃米尔·马塔萨利努，他在刚刚懂事的年龄承受了家庭破碎的痛苦，不得不跟随母亲在一家精神病院生活，对于未成年人来说，这简直就像是地狱，更加恐怖的是，他后来被一个发病的病人殴打，患上了癫痫……

　　在好莱坞主流影片中，没有人天然就是坏人，埃米尔走到今天这个地步，也不仅仅是自身的原因。

　　“他有些可怜。”

　　虽然自幼生活富足，但伊万卡·特朗普不是什么都不懂的贵小姐，“他沦落到现在这个地步也是有原因的。”

　　但她的同情心刚刚升起，就被梦境惊醒后的埃米尔用无情的现实表现，击打成了粉碎。

　　埃米尔从装着手枪和子弹的铁盒里找到控制癫痫的药物，吃过之后渐渐冷静下来，冷静下来的他却更加残酷可怕，他鼓动拉里再次抢劫银行，并且开始为此做准备。

　　手枪、自动步枪、上千发子弹，双层凯夫拉防弹衣，就连胳膊和腿的位置，他们都准备了专门缝制好的双层凯夫拉材料。

　　两个人信誓旦旦要抢到100万美元，并且在对话中提到，如果有警察赶到或者遭遇到其他阻拦，会将那些人打成筛子。

　　“SWAT赶到现场是需要时间的。”埃米尔信心十足，“所有的抢劫案中，最先赶到现场的人都是巡警和普通的警探，他们没有自动武器，只配备手枪和少量的散弹枪，这些枪支根本威胁不到我们……”

　　为了达成抢劫目标，两人开始寻找合适的银行和运钞车。

　　“这是在做什么？”

　　看到影片又切换到警官迈克尔那边，理查德·克里斯的眉头皱的更紧了，“为什么不深入挖掘案犯的内心世界，既然做出了交待，就应该继续挖下去，而不是稍触即止！”

　　然而，影片就是不按照他的想法去展开。

　　迈克尔警官与女儿之间的关系似乎随时都会破裂，但他现在顾不上这些，忙碌着探查抢劫案的每一条线索，所有的一切都在告诉他，那两个没有人性的匪徒，还会展开抢劫。

　　理查德·克里斯想要看到的匪徒的内心世界，也有所交待，不过就像是他想的那样，很多东西都是稍触即止，比如两人都是健身者，从小生长的家庭环境与幸福美满的距离大概有英国到美国那么远。

　　但让理查德·克里斯不满的是，每次描述匪徒的内心和往事之后，影片接着就会交待他们为下一步抢劫做出的准备，用冰冷残酷的现实，打破观众刚刚升起的一点点同情。

　　“这根本就是为了迎合主流观众，为了迎合加州州政府和洛杉矶县警局的需要！”理查德·克里斯有些气愤，影片完全可以把角色翻转，为两个人做出一些申辩，从而揭示全美深刻的社会问题，“导演要有独立的思想！要有为了艺术而献身的精神！”

　　很明显，杜克没有这种精神，确切的来说，包括斯皮尔伯格和詹姆斯·卡梅隆在内的绝大多数导演都没有这种精神，除了独立电影圈某些喜欢自说自话的导演，其他人都是在迎合主流社会的需要，而不是与之对抗。

　　如果杜克真的按照理查德·克里斯的想法制作影片，等待他这位一线导演的是什么？必然是主流媒体的一致炮轰！

　　而且他跟洛杉矶县警局从《生死时速》时就达成的良好关系也会破裂！

　　这个国度里，法律看起来非常公允，其实所有人都明白，无论是警局还是各种机构，里面同样黑幕重重。

　　借用影片为两个早就定性的匪徒翻案或者说话？乃至仅仅是引发同情？杜克从来就没有这般打算过。

　　所以，在交待完匪徒的过去后，他总会用对方正在策划另一场惊天劫案的现实提醒观众，他们是罪有应得！

　　“他们就该被直接击毙！”

　　理查德·克里斯的周围，很多观众都在这般议论，这位著名影评人的脸色有些不好看。

　　无论他怎么想，都无法改变影片的情节进展。

　　在丈夫的葬礼上，凯瑟琳和露塔母亲再次见到了警官迈克尔，面对这个已经悲伤到没有眼泪的家庭，迈克尔只能干巴巴的再次保证会抓到凶犯。

　　但迈克尔还没有找到凶犯，又面临了另一项难题，他回到家中，发现女儿竟然在吸食古柯碱！

　　父女的矛盾彻底爆发，性格执拗以及从事的职业关系，他坚持要送女儿莉莉进戒毒机构，两人激烈争吵时，他接到发现线索的电话，不得不暂时离家去关注案件。

　　“你关心过我吗？你从来就没有关心过我！”

　　望着父亲远去的背影，莉莉的眼睛里全是失望，“你的眼中只有工作，我不是你的亲人，你的亲人是L.A.P.D！”

　　她痛苦的坐在沙发上，哪怕是被父亲送进勒戒所，感觉都比现在好受。

　　迈克尔的搭档发现了一点蛛丝马迹，迈克尔据此分析，匪徒可能对北好莱坞的某家银行实施抢劫，但这种没有证据的分析，必然得不到上司的支持，北好莱坞是洛杉矶最繁华的地段之一，无论是谁都不可能只凭借猜测就封锁这一地区。

　　不过，警局负责人也决定明天天亮，就向这一地区派遣监视直升机。

　　另一边，拉里和埃米尔已经确定要在第二天抢劫美国银行的运钞车，冷漠的做着准备工作。

　　充满悲伤的家中，凯瑟琳打算明天带着女儿一起去美国银行，办理丈夫遗留下来的财务问题。

　　黎明时分，迈克尔往家里打了一个电话，确定莉莉还在家中，与搭档驾驶汽车进入了北好莱坞地区。

　　这是二月份最后一个周五，北好莱坞地区如同过往一样繁忙，位于劳瑞尔山谷大道的美国银行还没有开门，凯瑟琳就驾车到来，露塔却不想进银行，凯瑟琳叮嘱女儿几句，把她留在车里，自己向着银行走去。

　　不远处的地方，一辆白色的雪佛兰轿车缓缓停在银行前的车辆必经之路上，拉里和埃米尔比影片开场时还要臃肿，车后座上是加装了弹鼓的AK47，他们在等待运钞车到来。

　　劳瑞尔山谷大道上，迈克尔穿着便装，与搭档驾车从美国银行前驶过，却因为道路拥堵停了下来，他们没有发现任何异常，与空中的直升机取得联系后，得知附近发生了一场车祸，导致北好莱坞地区出现了大拥堵。

　　洛杉矶县警局中，黑人警察詹姆斯刚刚领取了武器装备，准备跟手下的SWAT小队开始一天的例行训练。

　　洛杉矶的社区内，在沙发上将就了一晚上的莉莉缓缓醒转，去盥洗室简单洗漱一番，打开电视机，ABC电视台的主此人正在通过天空中直升机的俯拍，介绍着洛杉矶糟糕的交通状况。

　　这是一个很寻常的早晨，一切看起来都很平淡，没有人意识到一场震惊全美的惊天大案即将发生。

　　理查德·克里斯看了看手表，电影才过去50多分钟，那个导演竟然为枪战预留了40分钟！这简直就是不可饶恕的错误！

　　影片应该用更长的篇幅交待角色的心理变化，而不是乱糟糟的枪战！

　　这是一部根据事实改编的影片，杜克·罗森伯格根本就是在浪费题材！

　　他有些气愤，但周围的观众却充满了期待，他们清楚导演对大场面的掌控能力，也知道这场真实枪战的惨烈，很想早一点看到银幕上的枪战会是什么样？

　　“前面的多线叙事结构稍稍有点拖沓。”

　　等待最后高潮戏的来临时，简·兰黛对伊万卡说道：“不过用劫匪过去和现在的经历，展现劫匪的残忍和冷酷，做的还不错，前面的铺垫戏看起来最起码不闷，节奏虽然慢了一点，但比起盗火线那种铺垫冗长到让人昏昏欲睡的电影好多了。”


第三百三十四章 危难关头的真爱

　　在经历三条线的不同发展之后，影片们的主角通过不同的方式，汇聚到了美国银行洛杉矶分部附近，先前铺垫出的情感和矛盾一触即发。

　　生活不是电影，但生活有的时候确实像电影情节，总是充满了各种偶然。

　　按照原本的计划，拉里和埃米尔只是想抢劫相对比较容易的运钞车，但北好莱坞的拥堵，却造成运钞车迟迟不能到来，急躁中的两人不想空手而归，埃米尔决定直接去抢美国银行。

　　紧接着，一系列的偶然不断发生。

　　拉里和埃米尔腰间缠着盛放弹鼓的袋子，身上穿着双层凯夫拉，抱着加装100发弹鼓的AK47，向着美国银行走去，由于携带的装备超过四十磅，他们的行动速度有些慢，而这引发了连锁反应。

　　一位女士牵着狗从附近经过，发现了两个人，立即拨打了911。

　　迈克尔和搭档被堵在了美国银行附近，银行本就是迈克尔关注的重点，两名匪徒也落入了他的眼中，迈克尔立即有所行动。

　　当然，不是冲出去像史泰龙和施瓦辛格那样干掉两个匪徒，对方手中是自动步枪，他只有可怜的M9，冲上去只是找死，迈克尔第一时间呼叫了救援。

　　洛杉矶警方迅速做出反应，北好莱坞附近的巡逻警车飞快向这边汇聚。

　　银行里面，拉里和埃米尔对准天花板一阵爆射，轻易控制住了形势，凯瑟琳趴在地上，惊惧的看着两个劫匪，意识到对方可能与丈夫的死有关，却强行按捺下来，这种情况配合比什么都重要，她还有女儿要照顾……

　　她现在唯一的念想，就是希望女儿不要因为在车内无聊，跑进来找她。

　　遇到抢劫，银行的规定都是配合劫匪，以免造成不必要的人员伤亡，银行经理打开金库，拉里才发现，这里的现金远没有想象的那么多，银行因为最近的抢劫案，都减少了现金储备，而且经理在向背包中放钱的时候，也动了点手脚。

　　有几捆现金里面，夹杂了爆炸染色包，只要远离保险柜一段时间，就会自动爆炸，让包里的钱染色报废……

　　银行内战战兢兢，银行外一片忙碌，越来越多的警察汇聚到了这里，忙碌着疏散周围的车辆和人群，警方的直升飞机也飞了过来，同时ABC电视台那架俯拍洛杉矶的飞机，也抵达了北好莱坞上空。

　　客厅中，莉莉刚刚准备好锡箔纸，突然改变的电视机画面，吸引了她的关注，警方明显是在采取大范围的控制行动，根据主持人的介绍，似乎跟银行抢劫案有关，某个闪过的画面中，莉莉似乎看到了父亲的身影。

　　她忽然想起了父亲一直在追查的那起抢劫案，担心自然而然的出现。

　　莉莉紧紧盯着电视机画面，连准备好的古柯碱都忘在了一边，直到电视中的枪声忽然响起。

　　她的手紧紧握成拳头，她……不想失去父亲。

　　怀有类似心情的还有凯瑟琳，匪徒发现警察后，将银行中的所有人关进了金库，当枪声从银行外传来的时候，凯瑟琳悔恨的想要撞墙。

　　她的女儿露塔在银行外停车场的车中！

　　凯瑟琳想出去，却没有办法，他们被关死在了金库里。

　　丈夫才刚刚离开，她又面临失去女儿的危险，凯瑟琳几乎要崩溃掉。

　　露塔确实面临巨大的危机，拉里和埃米尔从走出银行的那一刻起，就对所有有人影闪动的地方开枪扫射，弹壳就像是雨点一般落地，子弹在一辆辆汽车上留下了马蜂窝一般的弹孔，不断有人受伤。

　　这是一场充满了写实和古典主义意味的枪战，枪战的中心点集中在了拉里、埃米尔和迈克尔身上，而且影片到了最后这个阶段，短镜头的凌厉切换，使得节奏骤然加快。

　　“一部题材深刻的影片，又变成了典型的杜克·罗森伯格式的影片！”

　　看到这里的时候，理查德·克里斯简直忍受到了极点，如果不是想写一篇完整版的影评，他真的很想退场，“枪战，爆炸，大场面，没了这些，他就不会拍摄电影了？”

　　另一家剧院中，简·兰黛则是一脸兴奋，“哦，原来写实的枪战也能拍摄出这样的效果！”

　　伊万卡对枪战什么的无感，反而转眼看了看影厅中的其他观众，先前还偶尔交头接耳的人，此时完全被银幕上的枪战吸引住了。

　　镜头频繁在枪口喷出的火焰和跳出的弹壳间切换，以汽车玻璃碎裂和车上增加的弹孔，来显现射击的效果和威力，并且伴随着警察和无辜人员受伤后的惨叫以及不断求援的声音，突出事件十万火急。

　　拉里和埃米尔凭借着强大的火力，以及能穿透汽车的钢芯穿甲弹，占据了绝对的优势，几十名警察被他们压制，不断有人受伤，影片在激烈的枪战中，还穿插着一些洛杉矶警方优先营救市民和受伤警员的画面……

　　这是杜克刻意为之，也是当日的真实情况，毕竟有不少人从现场直播画面中目睹了当时的状况，否则洛杉矶警方后来也不会被一致称赞。

　　虽然这是一场非常混乱的枪战，但镜头还是会集中在几个主要角色身上，反派自然是拉里·菲利普斯和埃米尔·马塔萨利努，警方这边不用说，当然是男主角迈克尔。

　　迈克尔只有警方标配的M9手枪，他借助汽车掩护，连连击中两名匪徒，但可怜的手枪弹丸在远距离上，根本无法穿透双层凯夫拉……

　　他还发现了一特殊的情况，银行前方的一辆分布着数个弹孔的汽车里，一个惊慌的女孩在活动，似乎已经吓坏了。

　　匪徒的火力经常会从汽车周围扫过，汽车本身根本无法阻挡钢芯穿甲弹，迈克尔已经看到了那个女孩的面孔，并且认出了她是谁，他决定冒险去救，以免那个不幸家庭彻底滑落深渊。

　　迈克尔发动自己的汽车，向着银行那边缓缓靠近。

　　SWAT也开始了行动，詹姆斯带领自己的小队向着现场赶去，却在洛杉矶拥堵的交通条件下，始终无法提高速度。

　　“有一辆汽车在向着银行那边驶去，看起来像是在执行一项救援行动……”

　　电视机显示的是直升机俯拍下的画面，莉莉的双手紧紧握在了胸前，她认识这辆车子，这是父亲的汽车……

　　枪声再次响起，汽车前窗玻璃变成了碎屑，却没有停止。

　　“NO！”莉莉忍不住喊了起来，车中一定是她的父亲。

　　恐惧、惊慌等情绪忽然都涌上了心头，在这一刻，莉莉发现父亲对自己是如此的重要。

　　唯一能让她安慰自己的，是汽车还在前行，镜头转向其他方向的时候，所有的警察都在猛烈开火掩护。

　　短短的半分钟时间，莉莉不知道自己是怎么熬过来的，汽车停下，一个男人弯腰冲出来，从另一辆汽车里救出一个十岁左右的女孩，然后两人上车……

　　尽管画面的人有些模糊，莉莉却能认出，那是自己的父亲！

　　她看着电视机，愣了一会，忽然跑了出去，这一刻不管自己能不能做什么，她只想距离父亲近一些。

　　枪战还在继续，匪徒盛放钱的背包忽然冒出一阵彩色的烟雾，所有的钱彻底报销，气急败坏的拉里和埃米尔想要回去找人算账，却发现人都被他们关进了银行的保险库里。

　　“我宁愿死也不想坐牢！”

　　埃米尔对拉里如此说道：“我不会被他们抓住的。”

　　两人再次杀出，冲到自己的车附近，拉里开车，埃米尔掩护，向外杀去。

　　另一边，迈克尔救下小女孩露塔，绕了一个圈，从侧面截住了匪徒，他几乎与埃米尔打了一个对面，或许是他的幸运，也或许是埃米尔的不幸，后者的AK突然卡壳，不得不用手枪与迈克尔对射。

　　迈克尔非常聪明，他选择了匪徒没有凯夫拉保护的小腿部分，并且命中，就在他的枪口瞄准埃米尔的头部时，后者用M9顶住了自己的下巴，枪声同时响起，埃米尔就此毙命。

　　SWAT小队终于赶到，拉里·菲利普斯也走到了尽头，面对同样拥有重装火力的特警，他没有任何优势可言，依托警车与特警对射时，被机警的詹姆斯趴在地上，打穿了腿部。

　　拉里·菲利普斯也没有逃脱死亡的命运，大量失血后没有得到警方任何救护……

　　影片只是个了他一个躺在血泊里的镜头，此时的主角应该是警察是迈克尔。

　　迈克尔和詹姆斯打了个招呼，回到银行前的时候，关在金库里的人已经被营救了出来，凯瑟琳紧紧牵着女儿的手，走到了迈克尔的身边。

　　“我不知道该说什么，才能表达我对你的感谢，”她眼神中全是感激，声音里带着哽咽，“你救了我的女儿，救了我的家庭。”

　　“这是我的职责。”迈克尔安慰的拥抱了她一下，说道：“是我应该做的。”

　　所有好莱坞影片中，危难关头总有真爱，这种爱有男女之爱，也有父女之爱，真爱总会得到救赎。

　　这一切，都被匆匆赶过来的莉莉听到看到，她几乎是冲到了父亲面前，“爸爸……”

　　“你有一个好父亲！”凯瑟琳如此对莉莉说道。

　　镜头渐渐拉远，凯瑟琳母女和迈克尔父女分别拥抱在了一起。

　　影片的最后，是洛杉矶当局对警方的嘉奖，以及迈克尔和莉莉携手走进一家戒毒康复机构……


第三百三十五章 个人最差开画成绩

　　“你觉得怎么样？”

　　走出影院，简·兰黛带上墨镜，边走边问伊万卡·特朗普，“喜欢这部影片吗？”

　　“还可以吧。”伊万卡从包包里取出墨镜，也戴在脸上，说道：“但没有你说的那么好。”

　　简·兰黛认可的点了下头，“这部影片与《黑客帝国》比，还是有明显差距的，不过只是部小成本……”

　　她想了一下，“前半部分的节奏，有些不像是杜克的风格，后边的枪战戏就是典型的杜克·罗森伯格电影了。”

　　“所以，影片给人的感觉有点怪。”简·兰黛又说道：“前后风格有些差异。”

　　伊万卡走过来，挽住她的胳膊，“还是不说电影了，我们去第五大道购物吧。”

　　“好啊。”

　　这里距离第五大道也不远，两人步行向着那边走去，简·兰黛又问道：“你这个夏天打算去哪里？还是要打工吗？”

　　“是啊，但我不想再去做模特了。”伊万卡·特朗普说道：“现在还没有想好做什么，找一个薪水高点，又能学习锻炼的地方并不容易。”

　　“我听艾琳提过。”简·兰黛想到些什么，“新西兰那边在找实习生，你可以过去看看。”

　　在相对冷淡的春季档，特别是奥斯卡颁奖典礼结束后的周末，虽然上映的影片数量够多，但制作成本别说超过1000万美元，就是超过600万美元的，也只有《十万火急》一部。

　　这是北美电影市场最冷淡的档期，《十万火急》基本没有重量级的竞争对手，而且各个发行公司也不会在这个档期投入大量资源。

　　作为同档期唯一真正具备知名度，还是投资最高的影片，《十万火急》不可避免的成为了评论的焦点。

　　第二天的纸质媒体上，出现了不少针对这部影片的影评。

　　作为第一时间观看了影片的影评人，理查德·克里斯当然不会放过评论的机会。

　　“影片最后近四十分钟的枪战，很有当年《盗火线》的风采，甚至激烈程度和持续时间犹有过之，但相比《盗火线》描绘到入微的细节和难以言表的舒缓节奏，《十万火急》更像是粗制滥造的暑期档爆米花，这与导演杜克·罗森伯格有着不可分割的关系。”

　　“以他的能力，完全可以将这一轰动全美的题材，制作成深刻探讨人性和社会问题的影片，枪战不是不能有，但可以一笔带过，完全没有持续如此长时间的必要，他毁掉了一个能铸造经典的题材！”

　　暑期档，可以说是影评人存在感最差的档期，最近几年，这些影评人干脆对杜克在暑期档上映的影片视而不见听而不闻，如今看到了一部相对来说平庸的小制作，自然火力全开。

　　“他为什么不把前面的情节铺垫全部取消，而去直接拍摄后面的枪战？对于杜克·罗森伯格来说，他的影片根本不需要情节，只要肤浅的枪战和爆炸戏就足够了。”

　　——《好莱坞报道者》托德·麦卡锡。

　　“前面的三线叙事结构让人眼前一亮，尤其是影片对于亲情和家庭的描述，是杜克·罗森伯格影片中少有的细致情感，但后面的枪战戏一出现，整部影片就被毁了，枪战实在是太长了，制造出的噪音也让人难以在影院里安稳的坐着。”

　　——《洛杉矶时报》肯尼斯·图兰。

　　“这是一部与事实严重不符的改编影片，它既没有展现人性，也没有去探讨事件背后的深层次问题，里面的家庭和感情也只停留在了表面上，就像是杜克·罗森伯格镜头下的爆炸一样，只是为了煽情而煽情。”

　　——《华盛顿邮报》安·霍迪娜。

　　“这是专业评价？”

　　周六的早上，杜克坐在惠灵顿的客厅中喝着早茶，不在意的把传真放到一边，问坐在电脑前的蒂娜·菲，“还有其他的吗？”

　　蒂娜·菲转回头看了看杜克，指着显示器上的一个网站，“去年刚刚成立的与电影评论有关的一家网站，专门收集媒体上面的影评人专业评价，用烂番茄和新鲜番茄的方式表现影片的评分……”

　　杜克听到后来了兴趣，“有《十万火急》？”

　　“有啊。”蒂娜·菲转回头去，说道：“恐怕结果会让你失望，网站目前收集到54篇专业影评，坏评率超过百分之六十，《十万火急》的烂番茄指数是腐烂，新鲜度只有百分之五十四。”

　　“够低的。”

　　杜克嘀咕一句，端起茶杯，喝了一口，又问道：“网站只有这一项吗？”

　　“还有一个，是普通观众打分的项目。”

　　蒂娜·菲稍稍看了一会，换了一个腔调，“恭喜你，杜克，在代表普通观众喜爱度的爆米花指数上，《十万火急》目前的指数是百分之八十一。”

　　“还不错。”

　　这本就是一部试验性的电影，杜克也没抱有观众好评能爆棚的想法，“比我预计的好一些。”

　　现在影片才上映一天多，北美看到影片的人数有限，能第一时间去影院看《十万火急》的，大多数人也是他的支持者或者隐性支持者，因为对导演或者演员好感，而为影片买单和打高分的事情，只是很正常不过的情况。

　　随着观看人数的增多，评分都会下降。

　　至于代表专业口碑的烂番茄指数，杜克懒得再多看一眼，现在还不明显，随着烂番茄名气增大，等再过上十年后，相比IMDB能影响到不少观众的评分，烂番茄指数根本就是鸡肋，往往很多代表专业口碑极差的腐烂影片，烂番茄新鲜度后面的爆米花指数都极高，相对的市场反响也非常好。

　　就像未来没有人会拿专业影评或者影评人的话去衡量一部影片的市场前景一样，烂番茄新鲜度只是代表了北美一小簇只有几百人的看法，没有哪部商业片会傻到重视烂番茄新鲜度。

　　后来网站的发展也证明，相对来说更针对观众的IMDB评分，比烂番茄新鲜度的影响大太多了，后者干脆变成了不太有人理会的鸡肋。

　　说句不客气的话，等十几年之后，别说六大公司了，就是那些小型电影工作室也不会拿烂番茄新鲜度当回事，烂番茄网站本身更是数度走到破产边缘。

　　传真机再次响起，蒂娜·菲站起来，走过去拿起传真过来的文件。

　　“数据统计？”杜克问道。

　　相比于那些虚头巴脑的评分和评价，这才是他关注的重点。

　　“是华纳兄弟传真过来的数据。”

　　一起工作这么久，蒂娜·菲也知道杜克重视的是什么，立即说道：“5万名普通观众的抽样调查中，好评率为百分之七十九，总体观众评分A-。”

　　她抬头看了看这边，杜克脸色正常，没有任何异常。

　　蒂娜·菲记得很清楚，这是杜克所有影片开画首日最差的观众口碑，也是首日观众好评第一次在百分之八十以下。

　　“继续？”杜克平静的说道：“其他方面呢？”

　　“北美上映首日，2200家院线拿到421万美元，单馆平均1913美元。”

　　同样，除去杜克的第一部影片《生死时速》外，这也是最差的开画票房成绩。

　　“还可以，”杜克靠坐在沙发上，笑着说道：“没有想象的那么差。”

　　听到这话，蒂娜·菲不禁翻了下眼睛，也稍稍感觉奇怪，杜克一向信心十足，但对这部影片却是例外。

　　“还有其他统计吗？”杜克又问道。

　　蒂娜·菲看了眼，说道：“华纳兄弟从受访观众那里统计出了影片不被观众喜欢和最受观众欢迎的两部分。”

　　她低下头，看着传真文件说道：“受访观众有超过百分之九十认为影片的节奏偏慢，是他们最难以忍受的缺陷。有超过百分之九十二认为枪战戏设计的非常出色，持续的时间够长也足够火爆，最后写实性的枪战是最受他们欢迎的部分。”

　　这点在杜克的预料之中，如果真像那些影评人说的那样去拍摄这部影片，或许他们会给予好评，却会流失绝大部分观众，而且真的按照影评人的口味制作电影，就能成功？

　　别开玩笑了，那样失败的可能反而会更大，最为的典型就是曾经的沃卓斯基姐弟。

　　古典主义写实枪战确实没落了，但这样的影片也只能以枪战作为吸引观众的利器，至于快节奏，杜克从来就没有想过以温吞如水的节奏拍摄影片。

　　或许对于什么样的电影一定会大卖，杜克无法做出保证，但他非常确信，如果《十万火急》的节奏像《盗火线》一般慢到让人昏昏欲睡，即使影片首日依靠他的号召力，票房不会太差，到了第二天或者第三天却一定会大幅度缩水。

　　没有哪个导演愿意自己制作的影片，扔到市场上只拿到一堆影评人的空口好评，实际上却是赔钱货。

　　最为典型的，就是几年前的《盗火线》，迈克尔·曼的这部影片收获无数专业好评，却在北美票房大扑，影片中的枪战确实备受观众好评，但冗长的铺垫和温吞如水的节奏，简直让人无法忍受。

　　那还是几年前，现在的生活节奏可比几年前快多了。

　　即便是杜克有意加快了《十万火急》的叙事节奏，在华纳兄弟传真过来的统计中，大部分观众还是认为节奏偏慢。

　　未来本就是个快节奏电影才能大放光彩的时代。


第三百三十六章 平淡稳定的市场走势

　　“《十万火急》？是的，刚刚看得就是这部电影。”

　　影院前，希勒正在接受记者的采访，对于刚刚看到的影片，他感受有些复杂，“在我看来，这是一部相当有看点的影片，最后的枪战戏和大团圆都做的很出色，但节奏是个问题。”

　　他稍稍停顿了一下，似乎在组织语言，“如果《十万火急》是别的导演的作品，我会说他拍了一部很成功的电影，不过对杜克这一层级的导演来说，《十万火急》未免平庸了一些。”

　　“总之，我自己的观点，《十万火急》是杜克的作品中，最平庸的一部。”

　　想了想之后，希勒又说道：“我们都在期盼《黑客帝国》第二部，《十万火急》这样的电影真的不能满足我们。”

　　这个《黑客帝国》铁杆粉丝的话，无疑代表了很多影迷的心声，《十万火急》谈不上差，甚至距离差评非常遥远，但与杜克的铁杆支持者们被《黑客帝国》吊高了的胃口相比，也实在难以谈得上太出色。

　　“《十万火急》看点很突出——精彩的枪战，缺点也很明显——偏慢的节奏，影片没有让人失望，但也没有像《黑客帝国》那样带给我们很多惊喜，而且从投资规模到制作时间，这都像是杜克没怎么耗费精力的一部影片。”

　　杜克的个人网站上，影迷的这条留言，被无数人的回帖推到了顶端，无疑代表了很多人的心声。

　　不过，或许是这个淡季没有太出色的影片上映，也或许是确实看点很突出，影片尽管没有呈现出比较热的趋势，却也不缺少观众。

　　只是相比火爆的暑期档影片，《十万火急》的上座率和票房获取速度都有些平淡。

　　既周五首日拿到421万美元之后，影片在接下来的周六中，迎来短暂的上座高峰，单日票房涨幅达到百分之二十七，收获534万美元。

　　到了周日，《十万火急》也逃不脱正常的市场规律，票房滑落百分之二十一，单日报收441万美元。

　　“首周末三天拿到1396万美元，单馆票房6345美元。”

　　派拉蒙影业内，迈克尔·奥维茨和马丁·鲍勃坐在谢莉·兰辛旁边，前者对派拉蒙影业的CEO说道：“在这个淡季，这样的票房对别的导演来说可以算得上成功，但这是杜克·罗森伯格的作品，这样的成绩只能说非常一般。谢莉，没有人能永远成功，也没有人会永远失败。”

　　就像最早在CAA那样，马丁·鲍勃与奥维茨配合默契，这时接话道：“《十万火急》的专业评分只有5.2分，观众好评率下降到了百分之七十五，这样的口碑对杜克·罗森伯格来说就是失败，《十万火急》已经创下了他导演生涯的各项新低！”

　　“谢莉，想必你很清楚，每个导演都有创作的高峰和低谷，就连伟大如史蒂文·斯皮尔伯格也不例外。”

　　看着旁边的谢莉·兰辛，迈克尔·奥维茨依然是那幅信心满满的样子，“很明显，杜克·罗森伯格正在进入一个低谷期，我……噢，不，业内很多专业人士，包括罗杰·艾伯特，都认为杜克的下几部影片，很可能会持续走低。”

　　谢莉·兰辛眉头一直微微蹙着，眼中闪烁着思考的光芒，却不接这两个来自艺术家管理公司的经纪巨头的话。

　　没错，离开CAA之后，经过一段时间的思考，马丁·鲍勃再次成为了迈克尔·奥维茨的得力助手。

　　“所以，谢莉，你向我们提出的条件就存在巨大的风险。”迈克尔·奥维茨继续着势必要持续很久的说服工作，“你执意邀请到杜克·罗森伯格才肯将《星际迷航：企业号》交给我打包负责……”

　　谢莉·兰辛坚持的点了点头，《星际迷航》系列无疑是派拉蒙影业的招牌系列，但上一部《星际迷航：第一击》哪怕算上这几年来的所有收入，也只是勉强收回成本，观众口碑糟糕的一塌糊涂，派拉蒙影业自然想要救回这个系列，而不是彻底做烂。

　　因此，他们原本的计划，宁愿等杜克有档期时去谈，也不想随意交给他人。

　　但迈克尔·奥维茨的消息极其灵通，谢莉·兰辛也不知道他怎么得到了相关信息，最近不厌其烦的在派拉蒙影业高层的面前出现。

　　“谢莉，如果把《星际迷航：企业号》交给我来操作，我会重新选择合适的演员和导演，全力打造新的班底。”迈克尔·奥维茨也知道谢莉·兰辛脑袋没问题，不会立即做出决定，只是尽力加强自己这一方话语的砝码，“我也可以与派拉蒙影业签署一份新的分成协议，如果《星际迷航：企业号》的盈利达不到派拉蒙的预期底线，艺术家管理公司将没有抽取任何收益分成的权力。”

　　迈克尔·奥维茨不带弱智光环，谢莉·兰辛也是合格的电影公司高管，因此她说道：“迈克尔，我会考虑的。”

　　话说到这里，迈克尔·奥维茨知道今天只能到此为止了，与马丁·鲍勃分别与谢莉·兰辛握手告辞后，走出了派拉蒙影业。

　　“不要着急，马丁。”

　　坐进汽车里，迈克尔·奥维茨转头对说道：“《十万火急》的走势不会大火，这肯定会影响到派拉蒙影业的初衷。”

　　“嗯……”马丁·鲍勃想了想，说道：“相比派拉蒙影业这边，我更加担心华特迪士尼，听说执掌试金石影业的罗伯特·艾格有意将那个二战大项目交给威廉莫里斯。”

　　“他们看中的不是威廉莫里斯，而是迈克尔·贝。”

　　对司机做了个开车的手势，迈克尔·奥维茨又说道：“罗伯特·艾格最欣赏的导演是杜克·罗森伯格，但他们不可能请到杜克，所有选择了小爆炸狂魔。”

　　“你的意思是……”

　　“很简单……”迈克尔·奥维茨笑了起来，“我已经接触了迈克尔·贝，一切都有的谈。”

　　《十万火急》首周末1396万美元，单馆票房6345美元的成绩，虽然不够亮眼，但在这个市场普遍反响冷淡的档期里，也是同期上映的其他影片可望而不可及的数字。

　　其中唯一能跟《十万火急》相比的影片，只有米拉麦克斯奥斯卡颁奖典礼前一个周末上映的《窈窕美眉》，只是这部青春喜剧已经上映三个周末了，当周末票房只有528万美元。

　　所以，到了周一的时候，《十万火急》的北美院线数扩大到了2652家，不过工作日票房还是呈现出下滑的趋势，周一只拿到401万美元，周二稍有反弹，斩获415万美元，周三又下滑到了402万美元，周四终于滑落到400万美元以下，以398万美元报收。

　　影片在北美上映整一周的时候，北美票房累计达到了3014万美元。

　　第二个周末，《十万火急》依然没有什么重量级的竞争对手，也是同档期所有在上映影片中单馆票房最出色的一部，在华纳兄弟的沟通努力下，再一次扩大放映规模也不是多大的难题。

　　《十万火急》在接下来的三天里，从2652家院线增加到了2892家，由于放映规模比首周末大幅度提高，直接导致次周末票房几乎没有下降，以1356万美元结束了次周末的征程。

　　上映十天后，《十万火急》北美报收4370万美元。

　　影片的制片成本总计1000万美元，宣发费用只有600万美元，用了十天的时间，实际上已经收回了成本。

　　这部影片虽然没有爆过，但也不是失败的作品，尽管观众口碑下滑到了好评百分之七十三，不过票房走势还算是坚挺。

　　从一定程度上，甚至可以说是春季档比较亮眼的影片了。

　　在后面的四个工作日里，影片合计拿到1125万美元，由于档期整体乏力，《十万火急》在第三个周末时，北美院线数增加到了2966家。

　　现在根本没有春季档的叫法，纵观之前的好莱坞影史也不难发现，最近十年能挤进北美年度排行前十乃至前十五的影片，在三四月份首映的都少之又少。

　　这也是杜克和华纳兄弟为这部相对缺乏商业竞争力的影片，选择这个档期的主要原因。

　　第三个周末，影片的总体票房走势终于呈现出明显的滑落趋势，三天拿到1035万美元。

　　从第四周开始，北美已然临近暑期档，大部分观众的目光都被吸引到了超级商业大制作的身上，《十万火急》的票房滑落势头更加明显，四个工作日只拿到了785万美元。

　　至此，《十万火急》北美票房累计7315万美元。

　　其中杜克这些年来建立的商业号召力，肯定发挥了不少作用。

　　这一成绩足以让杜克和华纳兄弟实现大额盈利，而且影片随后还会在海外上映，只是到了周末的时候，《十万火急》的院线数骤然下降，因为五月份的第一个周末，也就是暑期档的首个周末已然到来，有多部商业味道更多的影片即将上映。

　　其中，最有名的一部叫做《星战前传：幽灵的威胁》！

　　在阔别多年之后，在无数星战迷的翘首以待中，乔治·卢卡斯的星球大战系列终于开始了新的征程。

　　杜克也接受了邀请，特意返回纽约，与母亲一起出席首映式。


第三百三十七章 我们是一类人

　　黑色的宾利停在红地毯的镜头，杜克下车后，挽着母亲大步向剧院前走去，这里是星战的首映式，他只是一个接受邀请的嘉宾，根本没有与周围影迷交流的打算，几乎是用最快的速度走进了红毯尽头的参访区。

　　作为好莱坞有数的大导演之一，等在这里的媒体当然不会就这么放他离开。

　　杜克也清楚，母亲不喜欢与媒体打交道，主动站出来说了几句。

　　“星球大战是一个伟大的系列，它开辟了科幻片的新时代。”

　　既然站在了这里，杜克少不了帮卢卡斯吹嘘几句，“乔治架构的世界，奇妙而又独特，星战不仅仅是电影，更是波及全世界的文化现象，我是一个星战迷，我等这一天等的太久了。”

　　虽然记者问及了他的新片，但这是别人的首映式，杜克直接推到一边，找到等在剧院门口的母亲，在工作人员的引领下，向着贵宾休息室走去。

　　走到人少的地方的时候，莉亚夫人忽然问道：“你怎么会想起入股惊奇漫画？”

　　“我看好漫画电影的未来。”

　　知道母亲是关心自己，杜克稍稍解释道：“妈妈，电影特效的发展速度非常快，用不了多久，那些只能存在于想象和纸面上的场景与特殊能力，就可以用特效轻松的展现在大银幕上。”

　　莉亚夫人点了点头，没有再说什么，她隐隐知道杜克的真实身家，也清楚这笔大额度的资金来自股市交易，即使投资失败，也不会对杜克伤筋动骨。

　　再说了，昨天杜克回来后，就与惊奇漫画签订了投资入股协议，拿到了百分之二十五的股份，现在说别的也没有用了。

　　杜克回到纽约，一是来参加乔治·卢卡斯的星战首映式，二是与惊奇漫画签署个人投资入股协定。

　　经过长达数个月的漫长扯皮，惊奇方面由于资金匮乏，并且在被银行拒绝了新一笔版权抵押贷款后，终于与杜克的代理人达成了这份协议。

　　不过，即使签署了协议，杜克也没有傻乎乎的跳出去，如同神棍一般告诉惊奇的管理层们，未来超级英雄电影会如何如何火爆……

　　这是讲究数据和实际利益的商业圈，哪怕是以他现在的身份地位，说出来的空口白话也没有几个人会相信，等X战警和小蜘蛛发挥出威力，惊奇的高层只要不是蠢货，就知道未来该如何去做。

　　那时他再适时的提些什么超级英雄大杂烩的意见，比现在效果要好太多了。

　　反正X战警和蜘蛛侠的版权也不可能收回来，就让他们打醒惊奇的高层们好了。

　　走进贵宾休息室，杜克和莉亚夫人都没有交际的兴趣，刚刚走到安静的休息处坐下，就有一个女孩跟随一个中年女人走了过来。

　　“你好，莉亚。”

　　“你好，雪莉。”

　　莉亚夫人和对方熟稔的打过招呼，在那个棕发女孩恭敬的问候之后，对她点了点头，“你好，娜特。”

　　“嗨，杜克。”

　　见母亲与莉亚夫人在交谈，娜塔莉只好转到这边，坐在了杜克身旁，杜克在伸过来的手上轻轻握了下，“好久不见了，娜特。”

　　对面的女孩似乎长高了一些，但深色小礼服下的身体依然纤细瘦弱，棕色的长发也只是很随意的在脑后编织成了一个发髻，从表面上看，她的打扮任意而随性。

　　上一次的对话，两人不欢而散，这次的气氛不免有些生疏。

　　莉亚夫人这时转过头来，“杜克，我跟雪莉去见几个朋友。”

　　很快，这里只剩下了杜克和娜塔莉两个人。

　　“你怎么会在这里？”

　　看了看娜塔莉，杜克有些好奇的问道：“你不是应该在红地毯前，与剧组一起合影，接受采访吗？”

　　除去娜塔莉·波特曼，还没有任何星战的成员走进休息室。

　　“我不想面对媒体记者。”

　　稍稍想了一下，娜塔莉才缓缓的轻声说道：“我不想媒体给我造成困扰，我马上就要参加SAT考试了，如果不是乔治坚持，今天我也不会过来。”

　　听到这话，杜克只能暗叹卢卡斯脾气好，如果自己影片的女主角闹这么一出，他绝对会让制片方把她剩余的片酬扣上一段时间……

　　想想娜塔莉·波特曼曾经的经历，杜克忽然又来了兴趣，故意问道：“为什么要参加SAT考试？难道说你不打算进好莱坞？”

　　“我准备报考哈佛。”娜塔莉想都没有想，直接说道：“演员不会是我的主要职业，我准备进入哈佛学习临床心理学。”

　　“真是太可惜了。”杜克轻轻叹了口气，似乎真的很可惜，“好莱坞要少一位天才女演员了。”

　　忽然间，娜塔莉转过头，直视着杜克，“你真的这么认为？”

　　杜克耸了耸肩，却什么都没有说。

　　两人间的对话，远远谈不上融洽，说白了，无论是杜克，还是娜塔莉·波特曼，距离心思简单的好人都隔着两个太平洋那么远。

　　“娜特，我们接触的并不多。”

　　沉默了足有半分钟，杜克才开口，而且不再绕圈子，跟这样心思复杂的女孩绕圈子，还不如直来直往，“但我对你的兴趣一点都没有减少，还更多了。”

　　“为什么？”娜塔莉想不明白，干脆直接问道：“我不漂亮，与跟你传绯闻的那些女演员比，根本就是个丑小鸭。”

　　“因为我们是一类人。”杜克指了指自己的脸，又指了指心口。

　　娜塔莉的脸蛋有些发黑，“你确实是个表里不一的人，但我不是！”

　　“娜特，你真的对好莱坞不感兴趣吗？你去哈佛真的是为了做一个学者？打算将来做一个临床心理学医生？”

　　或许比起妮可·基德曼那些成年人精，娜塔莉·波特曼还有些差距，但杜克相信，那些人在同样的年龄段，心思比这个女孩差远了，“如果真的是这样，为什么不放弃演员的身份呢？出演星战只会为你以后的学习生涯造成困扰。”

　　“你……为什么要说这些？”娜塔莉的声音很轻，“我们并不是朋友。”

　　“因为我对你很感兴趣，因为我很喜欢你。”

　　将一个心思复杂的少女的面具摘掉，不得不说是一件很有趣的事情，杜克直视着她的双眼，故意说道：“我想让我们的交流更加真诚，而不是说着一些不知所谓的假话兜圈子。”

　　“你喜欢我？对我感兴趣？”娜塔莉的嘴角快速撇了下，“你会正式追求我？”

　　杜克想了一下，“不会。”

　　“真坦白。”娜塔莉讥讽的笑容一闪即逝，“花花公子。”

　　“你肯放弃好莱坞吗？”

　　完全无视娜塔莉的笑容，杜克很认真的说道：“如果你以后真的打算做一个学者，或者说完全放弃演员这个职业，我会用最猛烈的攻势追求你。”

　　“我为什么要放弃？”娜塔莉嘴角微微扯了起来，尽量将声音维持在这个狭小的范围，“我很早就发誓要做一个成功的演员！我不会放弃好莱坞！”

　　“所以，你进入哈佛只是为自己增加一层光环？”

　　绕了这么大一个圈子，杜克终于把娜塔莉的话套了出来，“让我猜猜？你进入哈佛后，应该会躲着媒体，但又借助同学或者老师的嘴，时不时放出一些你很和善、努力适应学校和普通学生身份的消息，甚至会制造一些自黑的话题，以便让你的形象更符合一个普通大学生。”

　　“对吗，娜特？”

　　旁边的女孩气势忽然弱了一下，杜克忍住笑意，很严肃的说道：“如果可能的话，你还会与导师合作一些论文，不过发表的时候，可以让媒体忽略导师的名字，一个智慧与外貌并存，不留恋好莱坞名利的女演员渐渐成型。”

　　“我……”

　　杜克摇了摇手指，打断娜塔莉，“你是一个正统的犹太裔，想必心中也有一定的计划。让我猜猜，如何才能讨学院和好莱坞犹太势力的欢心呢？嗯……毕业后，不进入好莱坞，去以色列进修，时间不用长，在那里待上半年或者一年就足够了。”

　　“到时候，全好莱坞……不，应该是全美的犹太势力都会知道，”杜克稍稍凑近一些，说道：“娜塔莉·波特曼小姐来自耶路撒冷。”

　　娜塔莉·波特曼抿起嘴唇，既不承认也不否认。

　　她只是看着杜克，眼神渐渐变得复杂，他说的一些话，的确是她没有想到的，但有些话，确实是她计划好的，例如为什么要选择哈佛！

　　这些事连她的妈妈和经纪人都不知晓。却被他看了出来……

　　忽然间，娜塔莉想到杜克刚刚说的那句话，难道他们真的是一类人？

　　“杜克，”她缓缓开口，“你为什么要说这些话？”

　　她才不相信对方是要与她做真诚的交流。

　　“为什么？”杜克皱起眉头，思考了足有一分钟，才给了一个答案，“因为我觉得能看穿一个非常聪明，又善于掩饰的女孩的心思，是件很有趣的事情。”

　　说到这里，杜克站了起来，“时间快到了，进影厅吧。娜特，我很喜欢与你聊天。”


第三百三十八章 反击

　　阔别多年的等待，星战迷终于迎来了新的星球大战系列，只是《幽灵的威胁》从首映式结束后，就被人不断吐槽，甚至有些偏激的星战迷，抨击乔治·卢卡斯亲手摧毁了这个系列在他们心目中的美好形象。

　　不管吐槽和抨击如何猛烈，这都是星战系列，虽然乔治·卢卡斯的确不擅长讲故事，却是最好的技术流导演之一，《幽灵的威胁》的特效放在这个年代，绝对是最顶尖的水准。

　　参加完星战首映式，杜克特意参与了惊奇的一次高层会议，他没有多说什么，介绍过自己在惊奇漫画的代理人后，只是忠告惊奇暂时停止旗下漫画人物的胡乱授权行为。

　　得到杜克的投资，惊奇的财务问题有了很大程度上的改善，如果不是前段时间经营实在困难，整个公司随时都可能破产，惊奇也不会贱卖旗下的英雄们。

　　这个周末，杜克就停留在了纽约，随着周末三天过去，新的一周票房榜单出炉，《幽灵的威胁》并没有像媒体预料的那样，创造史无前例的首周末票房过1亿美元的纪录，只是以6500多万美元的成绩拿走了周票房榜冠军。

　　受到星战的冲击，同期上映的其他影片纷纷走低，杜克的《十万火急》也不例外，在北美院线锐减到2023家的情况下，周末三天收获598万美元，北美票房累计7913万美元。

　　随着更多暑期档大片的上映，《十万火急》的市场空间会被进一步压缩，按照杜克的估计，影片盈利肯定不是问题，北美票房想要过1亿美元大关非常难。

　　周末刚刚过去，杜克接到了一个陌生的电话，有人约他去长岛的一家咖啡馆好好聊聊。

　　这是一家很老的咖啡馆，顾客不是很多，杜克进去后，发现戴着棒球帽的女孩，正坐在角落的位置上翻看报纸，不紧不慢的走了过去。

　　“一杯拿铁，谢谢。”

　　随便要了杯咖啡，杜克坐在硬木椅子上，看着对面。

　　娜塔莉·波特曼穿着简单的学生牛仔装，头上是一顶洋基队的帽子，线条硬朗的脸蛋上，明显没有化妆，能够清晰的看到淡淡的雀斑和脸颊上的小痣。

　　“谢谢。”

　　接过服务生送来的咖啡，杜克递上小费，问道：“找我有事？”

　　“没什么。”娜塔莉的话显得很平淡，“只是想读点东西给你听。”

　　“读东西？”杜克奇怪的皱了下眉头。

　　首映式那晚的话，他不过是借着曾经的了解以及如今的观察推测，故意想撕开对方脸上的伪装，看看深藏在后面的到底是什么。

　　而且在忙碌的工作之余，这样的游戏也是一种不错的调剂，不是吗？

　　娜塔莉没有回答杜克的话，眼睛反而落向报纸上，清脆的声音轻轻的响起，“上周末之后，《十万火急》北美票房累计7913万美元，随时都会突破8000万美元大关。影片的制作成本只有1000万美元，怎么看这部影片都算得上成功。”

　　女孩故意咳嗽了一声，似乎在提醒杜克认真听，“但事实恰恰相反，这部影片之所以能够大卖，杜克·罗森伯格凭借过往成功建立的个人号召力发挥了关键作用，根据一家权威机构的调查，有近一半的影迷是由于导演的缘故才走进了影院！”

　　“《十万火急》的质量绝对不像票房表现的那般出色，这是一部极其平庸的作品，影片的大卖，恰恰印证了杜克·罗森伯格在消费自己的信誉度，这对导演来说，往往是下坡路的开始，观众会为他的《十万火急》买单？但他下一部的糟糕作品，观众还会买单吗……”

　　读到这里，娜塔莉·波特曼忽然停了下来，眼睛中闪过一丝得意，抬起头看着杜克，“这是著名影评人罗杰·艾伯特的专栏文章。”

　　“哦……”杜克没有表示。

　　娜塔莉却不想放过他，“有什么感想吗？”

　　杜克不接她的话，反而平静的问道：“亲爱的，你想看到什么？失望？沮丧？自暴自弃？”

　　“没有，我从来没有这么想过，我知道这些话对你的厚脸皮起不了任何作用！”她合上报纸，盯着杜克说道：“我只是想做出反击！我想告诉你，我没有那么好欺负！”

　　她站起来，把报纸扔给杜克，拎起自己的包包，将一张美元放在咖啡桌上，头也不回的向着咖啡馆外走去。

　　杜克不禁愣了愣，然后摇头笑了笑，似乎自己真的把这个犹太女孩惹火了。

　　他也取出一张纸币，放在了桌子上，跟着娜塔莉，一起走出了咖啡馆。

　　外面的大街空旷而幽静，周围也没有行人，杜克快走一步，与娜塔莉并肩而行。

　　“我会报警的。”娜塔莉看也不看他。

　　“随便你好了。”杜克指了指前方路边停着的宾利，“娜特，我想你搞错了一件事，我的车子在前边。”

　　娜塔莉的脸色开始变黑，“你面对异性时都是这么无礼吗？”

　　“不，不，娜特。”杜克边走边摇头，“我对人一向很有礼貌，只是面对你的时候，总有种冲动……”

　　“冲动？”娜塔莉停下脚步，转身看向杜克，话音中带着讥讽，“和我搞在一起的冲动？”

　　“你误会了。”

　　杜克没有停，从她旁边经过，淡淡的说道：“我只是想看看你聪明、冷静、淡泊名利的外貌下，掩藏的到底是什么。”

　　走到车边，杜克拉开车门，转回头去，说道：“想看看娜塔莉·波特曼是不是真的与其他女演员不一样。”

　　“你现在满足了？”

　　杜克根本不接她的话，指着副驾驶的位置，“你应该没有开车吧？上车，我送你回去。”

　　娜塔莉走过来，站在车边看了杜克一会，然后恶狠狠的瞪了他一眼，转到汽车另一边，拉开车门坐在了副驾驶上。

　　“回家？”杜克发动汽车，“还是去学校？”

　　“前面第二个路口左拐，向前走一英里。”娜塔莉把棒球帽向下拉了拉，遮住半张脸，“我在那里下车。”

　　按照娜塔莉指引的道路，仅仅五分钟的时间，杜克就看到了她要下车的地方，那根本不是学校，怎么看都像是一家酒吧。

　　娜塔莉拉开车门，下了汽车，回身看着杜克，“去吗，我请你喝一杯。”

　　看了看酒吧的标牌，又看了看娜塔莉，杜克微微皱了下眉，如果没记错的话，娜塔莉·波特曼下个月才18岁……

　　虽然这方面的法律规定很多时候都是扯淡，但真有人计较的话，绝对是件麻烦事。

　　这个聪明的女孩似乎猜到了杜克的想法，忽然挑起眉头，“如果我喝醉了，你可以送我回家。”

　　听到这带着淡淡的引诱的话，杜克立即清醒了过来，面前站的是，可是一个心思极其复杂、还不到十八岁的女孩，这里又是纽约……

　　“改天吧，下个月我可能还要来纽约。”

　　到下个月，她就满十八岁了，杜克扯出一个灿烂的笑容，“到时我找个地方，我们一起喝酒，不喝醉绝对不停。”

　　“好啊。”娜塔莉双手抱胸，挑着眉头说道：“你知道我的电话。”

　　说完，她转过头，向着路边的酒吧走去，棕色的眼睛不停闪烁，明显是在快速转动脑筋，走到酒吧前方的时候，她回头看了一眼，黑色的宾利车已经消失在远方。

　　娜塔莉根本没有进酒吧的意思，换了个方向，顺着人行道朝学校走去。

　　“算你运气好。”她嘀咕了一句。

　　接下来的几天，杜克与新西兰方面保持着必须的联系，暂时停留在纽约，处理投资以及股票方面的事务，同时他也提醒母亲，如果手中有大额度相关股票的话，尽可能换成其他类型的投资产品。

　　除此之外，杜克还与维密的高层见了两次，就天使模特出演《魔戒》，以及如何高调运作，达成了一致意见，可惜维密的天使们去了迈阿密出外景，他没有机会认识刚刚加入的几个巴西模特。

　　与此同时，《十万火急》的北美票房不断下滑，在《星战前传：幽灵的威胁》之后，又经历了《木乃伊》和《王牌大贱谍2》连续两个周末的冲击，即使影片导演一栏里挂着的杜克的名字，《十万火急》也根本无法与这些真正意义上的商业大作竞争。

　　知名导演的作品确实更容易吸引观众，却无法改变投资和类型上的巨大差距。

　　如果能改变的话，好莱坞各大公司也不用搞大投资了，直接把一线导演和演员拉到一起，随便拍些什么就好了。

　　到5月下旬的时候，《十万火急》连续三周与数部商业大作同行，北美院线数滑落到了421家，北美票房累计8813万美元，当日单馆票房不足100美元，不可避免的被各大院线强制下档。

　　最终，杜克的这部实验电影，从北美票房市场拿到8813万美元。

　　影片也推入了海外市场，总体表现与北美相差不大，在已经上映的45个国家和地区，拿到了9000多万美元，而且放映还没有结束，全球票房最后突破2亿美元并不难。


第三百三十九章 巫师不是职业

　　五月下旬，杜克重新回到了新西兰，经过漫长的两年筹备，《魔戒》三部曲的前期工作彻底收尾，拍摄即将开始。

　　利用开拍前这段时间，杜克还与几个重要的演职人员细谈了一次，配乐方面他依然找来了霍华德·肖，对方刚刚完成彼得·杰克逊的《金刚》的配乐，想要休息一段时间，但在足够的薪水面前，三部曲的配乐工作根本不是问题。

　　随后，杜克又见了专程赶来新西兰的安迪·瑟金斯，这位同样结束《金刚》的工作不久，不过他似乎对动作捕捉特别感兴趣，几乎没费太多力气，剧组就与他签下了咕噜的演员合约。

　　不过，这两位都需要休假，拿到相关的剧本后，又离开了新西兰。

　　这将是总制作成本预计达到3亿5000万美元的三部曲，伴随巨额投资的，必然有相对应的宣传。

　　在《魔戒》三部曲即将开拍前，杜克撤销了剧组的新闻沉默，华纳兄弟乃至时代华纳集团，也邀请大量媒体赶到新西兰，准备用铺天盖地的报道，见证三部曲的开机仪式。

　　不太和谐的是，开机仪式的新闻发布会当天，惠灵顿片场外面，聚集了一大批来自英美两地的《魔戒》书迷，他们强烈抗议将这个系列改编成电影。

　　虽然有些负面影响，但同样也为影片增加了话题度。

　　其实电影和明星一样，比被人议论更糟糕的是没有人议论。

　　这些抗议的人还好说，无视就可以了，应付起大队记者来，却需要耗费大量心神，整整一上午的新闻发布会之后，杜克感觉脑袋都快变成了两个大，如果不是相当一部分问题都是事先准备好的，记者的疯狂真的很难让人招架。

　　现场的情况也不难理解，如今没有任何电影项目会投入如此恐怖的资金，而且还是公认最难改编的《魔戒》三部曲。

　　按照好莱坞的常规做法，即使规划的是系列电影，也只会先拍摄一部试水，否则遇到《割喉岛》那样的情况，第一部就能让二线电影公司破产，三部曲同时拍摄，如果有所闪失，哪怕是华纳兄弟也会承受不起。

　　不管书迷的抗议，还是媒体必然会有的非议，三部曲筹备到现在，拍摄势在必行。

　　新闻发布会结束，只是象征性的拍摄了一个纯粹的道具场景之后，今天的工作告一段落，随后的接待以及公关，剧组都会有专人负责，也用不着杜克这个导演亲自出马，他直接回了片场的办公室。

　　“有一份片场临时助理的名单。”

　　见到杜克走进办公室，蒂娜·菲把一份名单交到了他手中，“你最好亲自看一下。”

　　这些事情，都是蒂娜·菲可以做决定的，杜克不禁有些奇怪，“有特别的地方？”

　　接过名单看了眼，杜克的眉头微微皱了起来，“不是重名？”

　　“我看过了临时工作合同。”蒂娜·菲确定的说道：“是艾琳的妹妹简·兰黛和唐纳德·特朗普的女儿伊万卡·特朗普。”

　　“她们想做什么？”杜克放下名单，又问道：“两个人现在在惠灵顿？”

　　“需要我给她们打电话？”

　　蒂娜·菲看着这边，在杜克点了点头后，拿起办公桌上的电话，拨打了起来。

　　过了大概十分钟，两个穿着剧组蓝色工作服的女孩敲门走进了杜克的导演办公室，伊万卡·特朗普稍稍有点拘谨，简·兰黛则大大方方的打起了招呼。

　　“嗨，杜克。”

　　“坐，简。伊薇，随便坐。”

　　两个女孩坐在对面的长椅上，蒂娜·菲帮她们各自倒了一杯水，杜克想了下，问道：“你们怎么来新西兰了？”

　　“我们放假了。”简·兰黛跟蒂娜·菲道过谢，向这边露出灿烂的笑容，“想找地方打工增加工作经验……”

　　她看了看杜克，见杜克表情没有变化，轻轻用胳膊捅了捅伊万卡·特朗普，见她没有开口的意思，只好继续说道：“一份能锻炼自己，还能拿到不错薪水的临时工作，一点都不好找，正好我们知道你的剧组在招临时工，所以打算过来试试运气。”

　　杜克点了点头，这两个女孩毕竟不是一般的人，叮嘱了一句，“如果遇到难题，可以打蒂娜的电话。还有……”

　　“放心好了。”简·兰黛抢先说道：“我们一定会努力工作，绝对不会成为剧组的麻烦。”

　　“蒂娜，把你的电话留给她们。”

　　等蒂娜·菲把名片分别交给两个女孩，杜克对她们摆了摆手，“你们继续去工作吧。”

　　“呃……”简·兰黛愣了下。

　　杜克看着她，问道：“还有问题吗？”

　　“没有了。”伊万卡·特朗普拉起简·兰黛，说道：“我们就不打搅你了，杜克，改天请你吃饭。”

　　简·兰黛和伊万卡·特朗普离开没多久，杜克分别往纽约挂了两个电话，然后又对蒂娜·菲说道：“把她们调整到你的助理组。”

　　简·兰黛不用说，怎么都是艾琳的妹妹，而唐纳德·特朗普正在跟母亲的圣菲亚合作，杜克也知道该如何去做。

　　《魔戒》剧组极其庞大，杜克是通过自己团队的成员控制整个剧组，好莱坞的剧组异常驳杂，如果这两个女孩后面遇到莫名其妙的骚扰，他一定不会觉得奇怪。

　　只是杜克没有想到，仅仅半个小时，艾琳·兰黛就打回来了电话，然后简·兰黛过来向他辞行，乘坐晚上的航班，乖乖的回了洛杉矶。

　　相比之下，唐纳德·特朗普似乎对女儿在这里很放心，晚上特别打电话过来，拜托杜克稍稍帮他照看一下伊万卡·特朗普。

　　纽约的富豪间，总是有着千丝万缕的联系，哪怕是看在圣菲亚合作伙伴的份上，杜克也不会拒绝。

　　清晨的阳光刚刚落下，惠灵顿的片场门口就聚集了大量记者，但他们享受到的待遇与昨天截然不同，完全被拦在了门口。

　　这些追逐新闻而生的家伙，一看到杜克的汽车驶来，直接就涌了上去，如果不是司机及时减速，说不准明天的娱乐头条就有了。

　　不管汽车外面的记者，也不去看拉横幅抗议的书迷，杜克坐在后座上，跟蒂娜·菲小声的讨论工作上面的事情，直到汽车从记者中挤进片场，才下车向着摄影棚走去。

　　《魔戒》三部曲在今天正式开拍！

　　杜克准备的第一场戏，就是甘道夫大战萨鲁曼。

　　走进一个小型的摄影棚，这里主要被布置成了艾辛格和跃马酒店的内景，杜克召集副导演、摄影指导、艺术知道、灯光指导等多个部门的负责人简短的开了个会后，众人按照事先制定的计划，带领手下的人员开始在场地中紧张的布置。

　　“你的咖啡。”

　　有助理走过来送上咖啡，杜克转头看了眼，正是被蒂娜·菲调整到助理组的伊万卡·特朗普，对她点点头，说道：“谢谢。”

　　他接过咖啡喝了一口，微微皱眉，放到了导演桌上，也没有说什么，向着四个演员聚集的地方走去。

　　虽然这个场景只有甘道夫和萨鲁曼两个人物，但剧组准备了四名演员。

　　伊恩·麦克莱恩和克里斯托弗·李加起来都有一百五十岁了，动作戏让他们亲自上场，那简直是要两个人的老命。

　　不用说，替身是必须的选择。

　　其实两人的替身用起来也不难，萨鲁曼和甘道夫都是长发，打起来甩动的长发自然而然就会遮住面孔，只要特技替身稍稍注意一些，拍摄的难度并不大。

　　这个场景是曾经被对岸影迷诟病最多的地方，认为巫师竟然向战士一般打架，简直太扯了。

　　但他们都忽视了重要的一点，这不是一部原创电影，巫师必须遵循原著的设定。

　　托尔金的原著中，巫师不是职业，而是种族，本身就拥有强大的近战能力，甘道夫和萨鲁曼乃至索伦都是迈雅，本就是不是那些网游中的所谓法师。

　　所以，每次遇到敌人来袭时，甘道夫首选的战斗方式就是拔剑，近战本就是巫师最为强悍的战斗能力之一。

　　而且魔戒中的巫师是需要咒语的，面对近战能力同样强悍的敌人，两名强大的巫师会傻到去念咒语？

　　这是电影，不是网络游戏！按照游戏的方式拍摄电影，那才叫自寻死路。

　　彼得·杰克逊为什么要做出这样一个场景？真的穷到没钱做魔法的特效？那可能吗？他只是遵循原著和电影的基本设定而已。

　　那些动不动就为甘道夫和萨鲁曼的战斗加上绚烂的魔法效果的想法，只能说一厢情愿的想法很美好……

　　这部影片首先针对的就是整个西方观众，杜克很清楚会为影片买单的观众群体构成，因此《魔戒》首先要符合西式的观点，至于什么巫师不用魔法、为什么不聘请功夫指导的观点，统统不在他的考虑范围之内。

　　剧组为此准备了两年的时间，甘道夫和萨鲁曼的造型更是讨论和实施了无数次，伊恩·麦克莱恩和克里斯托弗·李需要做的，就是在镜头前卖弄他们充满沧桑的巫师脸，打斗全部由特技替身完成。

　　巫师间的突发战斗，是没有时间去念咒语的，依然是以强悍近身战为主。


第三百四十章 电影是欺骗的艺术

　　前期筹备工作长达两年，魔戒工作室和整个剧组为此付出了巨大的心血，精心筹备带来最大的好处，就是拍摄时的顺畅，开机前十天的时间，拍摄还在磕磕碰碰中渡过，当杜克调整好剧组的状态后，拍摄立即变得顺畅起来。

　　打斗戏，主演和特技替身都经过了长时间的严格训练，哪怕奥兰多·布鲁姆那个花架子，摆出的射箭姿势都既漂亮又标准。

　　替身戏，剧组为霍比特人找来了四个侏儒替身，还特意制作了佛罗多等人的硅胶头套，只要不是正面大特写，四个替身可以戴上头套轻松完成。

　　硅胶头套极其逼真，如果晚上被人看到，胆小的绝对会被吓到半死。

　　在摄影棚和露天片场拍摄十天之后，剧组离开惠灵顿市区，开始外景拍摄，这个剧组实在是太过庞大，不但有数十辆大型拖车和数百名演员，还有近百匹战马随行，每到一地都是被人围观的重点。

　　剧组外景的第一站，来到了位于新西兰北岛中南部的鲁阿佩胡火山附近，这座间歇性火山是杜克选定的末日火山的原型，除去拍摄火山外，剧组会在火山附近的荒原上驻扎一段时间，拍摄部分演员骑马的戏份。

　　不过，走到这里，杜克已经决定要把剧组拆分了。

　　站在剧组驻地的外面，杜克看着远处的鲁阿佩胡火山，这座在影片中会散发邪恶和死亡气息的黑色火山，如今在新西兰碧蓝色的天空映衬下，显得格外的雄伟壮丽，特别是山顶的皑皑白雪，看起来分外迷人。

　　“扎克……”

　　目光从远处收回，杜克看着左手边的扎克·施耐德，“你依然和本·沃茨合作，你最擅长光线和色彩的运用，把最美丽的新西兰拍出来。”

　　扎克·施耐德点了点头，却又说道：“杜克，我需要直升机。”

　　“直升机下午就会到。”杜克看了看时间，“你去做准备吧。”

　　扎克·施耐德会带走剧组相当一部分人手，其中包括摄制组的重要成员本·沃茨，其实这也是杜克为他将来准备的摄影指导，两人早在《黑客帝国》拍摄时，就合作完成了所有的外景镜头。

　　作为第一副导演，扎克·施耐德暂时的任务，是与威塔工作室的人一起去拍摄新西兰的原生态风景，为特效合成场景收集素材。

　　“安娜，你和音效设计大卫·法默尔一起去北岛动物园。”

　　转过身，杜克对安娜·普林茨说道：“剧组已经联系好了，你们去那里录制动物的叫声，袋鼠、老虎、海狮、牛、马和狮子，还有狼，我需要它们夜晚和白天不同的叫声。你们有一整周的时间，多录制一些。”

　　“我明白。”

　　安娜·普林茨向着自己的拖车走去，准备前往动物园。

　　剧组刚刚在这里扎营，暂时无法拍摄，由于大量马匹随行，剧组不可避免的吸引来了新西兰的动物保护者组织，这些人虽然没有北美的同行们难缠，却也不是好打交道的存在。

　　站在这里，眺望着远处的荒原，杜克想着最让他讨厌的动物保护者组织，剧组肯定需要派专人与他们打交道，这样的人不能份量太重，否则那些家伙必然自以为很了不起。

　　但人要足够精明，而且不惧怕他们施加的压力。

　　想到这里，杜克有了合适的人选，转过身对后面招了招手，蒂娜·菲和伊万卡·特朗普同时走了过来。

　　杜克做了个蒂娜·菲能领会的表情，对伊万卡·特朗普说道：“伊薇，你来新西兰最大的目的是什么？”

　　“温室中的花朵遇到风雨就会凋零……”

　　先莫名其妙的说了一句，伊万卡·特朗普才回答杜克的话，“磨练、锻炼我的能力。”

　　“现在有一个非常好的机会。”

　　转过头去，杜克再次眺望远方，“我需要一个人与动物保护者组织沟通，那些人比较难缠。”

　　“我愿意做。”伊万卡毫不犹豫的应了下来。

　　“蒂娜。”

　　抬起手，杜克向后面比划了个手势，蒂娜·菲带着伊万卡离开了这里，向她交待一些基本的注意事项。

　　按照动物保护者组织的要求，剧组的马一天工作时间不得超过三小时，每半个小时马休息一次，一个半小时要长时间休息一次……

　　如果剧组以这种节奏去拍摄，单单是有马匹出场的戏份，就会拖上最少半年。

　　这些爱动物胜过爱人类的家伙，向来不会站在人类的立场上考虑问题。

　　剧组的要求并不高，每天只是五个小时到六个小时的马匹工作时间，包括杜克在内，剧组所有人也从来没想过去虐待动物。

　　幸好这个世界上没有真正的半兽人或者食人魔，否则跳出半兽人和食人魔协会抗议，那才是麻烦。

　　摇摇头，散掉这些不靠谱的想法，杜克转而思考明天的拍摄事宜，这里的戏份比较分散，主要拍摄的就是人马结合的戏份。

　　一下午外加一晚上的时间，剧组在这里扎好营盘，并且初步规整了拍摄场地，不符合杜克要求的地方，或者增加布景，或者增加绿幕，在后期制作时添加合适的背景。

　　第二天太阳刚刚升起，整个剧组开始高速运转，吊车、摄影机、布景道具、战马武器，纷纷运到了第一处拍摄场地，布景组依托吊车的吊臂，以最快的速度在主摄影机位对面和四十五度角的位置，分别布置好了绿幕。

　　杜克从一个个摄影机机位边走过，查看机位的布置情况，又走到一名驯马师边。

　　“比尔的状况怎么样？”

　　驯马师牵着的是一匹雪白的马，马儿性情很温顺，安静的站在驯马师旁边。

　　“状态非常好。”驯马师轻轻摩挲着马脖子。

　　走到驯马师身边，杜克和他并排而站，指着主摄影机机位说道：“我喊开始后，让比尔与绿幕保持四十五度角的位置，向那边跑。”

　　得到驯马师的保证，杜克离开这里，回到导演监视器后面，简单的询问过助理导演，让场记喊了开始。

　　这只是与甘道夫搭配的镜头，难度并不大，专门驯养的马匹在绿幕前跑了三次，杜克就宣布完成。

　　然后白衣白袍白发的伊恩·麦克莱恩登场，先是上演了一段召唤马王，又与比尔亲热了一番，无论对于老戏骨伊恩·麦克莱恩，还是剧组的拍摄，难度都不算大。

　　工作刚刚持续了一个小时，动物保护者组织的代表就想过来向杜克抗议，抗议让马匹的连续工作的时间太长。

　　比尔的主人和驯马师都站在那里，他们对于这样的工作强度都没有任何异议，杜克也懒得去理睬这些人，扔给一名助理导演和伊万卡·特朗普去处理，自顾自的继续拍摄。

　　“转场！”杜克大声喊道。

　　“我抗议……”

　　虽然声音传到了耳朵里，但杜克看都不看一眼，与剧组迅速转场到了离此不远的“佩兰平原”上，拍摄甘道夫和皮聘骑马奔赴米纳斯提里斯的戏份。

　　除去吊车、绿幕等之外，拍摄中新增加一项设备——道具马！

　　用连轴驱动的道具马当然不会跑，只能原地做出颠簸状，而且只有马背和小半个马头，这是专门为伊恩·麦克莱恩和比利·博伊德的替身准备的马。

　　“杜克，骑着它。”

　　比利·博伊德的个头并不矮，他拍着道具马，对这边说道：“甘道夫永远别想赶到米纳斯提里斯。”

　　“我老了，比利。”

　　伊恩·麦克莱恩拿着巫师杖走了过去，“骑真马的话，骨头都会散掉。如果我有维戈那样的骑术，也会选择真马。”

　　杜克从导演椅上抬起头，对那边喊道：“比利，要开始拍摄了。”

　　比利·博伊德尽管喜欢开玩笑，却是分得清场合的人，立即离开了拍摄场地，他的侏儒替身戴着硅胶头套，在工作人员的协助下，骑上了那匹白色的道具马。

　　杜克一声令下，拍摄开始，监视器中的画面，是给伊恩·麦克莱恩特写，那匹马当然不会露出全貌。

　　道具马上下颠簸，拍摄出来的伊恩·麦克莱恩的特写镜头非常有运动感，持续了一分钟左右，杜克喊了停，道具马被拖到一边，剧组稍稍前移，继续拍摄这段戏。

　　不过，再上场的就是伊恩·麦克莱恩的特技替身了，这里拍摄的是全景镜头，纵马狂奔对特技演员只是小意思而已，杜克喊的两次NG，反而是因为摄影机道轨铺设的有点问题，导致约翰·施瓦兹曼的主摄影机运动起来后，镜头有些偏移。

　　这是好莱坞最为典型的拍摄方式，并不是每个演员都是维戈·莫特森那样的骑术高手，大部分演员的马戏都需要使用特技替身，其实分辨一段马戏是本人还是特技替身很简单，全景镜头中纵马狂奔的大多是特技演员，近景镜头中马匹只露一个背部的时候基本都是演员本人。

　　电影是一门视觉的艺术，同时也是一门欺骗的艺术。

　　随着拍摄渐渐深入，越来越多的马匹加入到了拍摄中，大场面的马戏随之而来。


第三百四十一章 剧组最大的敌人

　　鲁阿佩胡火山方圆五十英里的荒原上，成为了剧组来回转战的战场，大量马战的戏份也陆续开拍，马匹是魔戒工作室与惠灵顿三家马场协议驯养的，只要合约不结束，剧组每天都需要支付费用，先拍摄大量马战戏份，也是为了经济方面的考虑。

　　曾经的彼得·杰克逊本身没有什么资本，新线影业给他的支持也相对有限，每部曲的成本只能控制在一亿美元之内，在整个《魔戒》三部曲拍摄过程中，他可以说是节俭的典范。

　　如今杜克与彼得·杰克逊的待遇可谓有天壤之别，但相对于《魔戒》三部曲和他一贯拍摄的风格来说，3亿5000万美元的总投入也必须精打细算。

　　马匹是一项大头支持，拍摄大量与马有关的戏份后，后续的战马可以控制在一定的数量之内，剧组能节省一大笔开支。

　　当然，与影片呈现出的效果截然不同，使用马匹最多的戏份，比如佩兰平原之战和洛翰大军集结，其实也不过动用了百匹左右的战马，剩余的都会在后期中使用CGI添加。

　　而且战马跑动会带动起大量灰尘，用雾或者灰尘遮挡制作目标的清晰特征，是节省CGI制作费用的不二法门。

　　相比几场轻松拍完的甘道夫的戏，这两场大量的马戏用了近十天才完成，动物确实是拍摄中极难受到掌控的因素，即使马匹此前接受了大量相关的训练，但近百匹马凑到一起的时候，单单是马粪和马尿，几乎就让剧组成员们崩溃。

　　那马粪和马尿随风飘动的味道，绝对不好受。

　　再就是骑兵整队了，无论事先排的多么整齐，只要马队启动，混乱的阵势从摄影机镜头中看过去，总是惨不忍睹。

　　最后，杜克干脆放弃了这一镜头，打算后期时用CGI制作。

　　这一宏伟的战争场面，实地拍摄只是占到了一部分而已，后面还有在摄影棚中的戏份，后期制作时也要使用CGI进行合成。

　　几乎所有的大规模战争戏，都会使用异地拍摄、多场景采集以及后期合成的方式制作。

　　洛汗骑士与艾辛格狼骑兵的战斗刚刚结束，受伤和战死的马儿躺了一地，洛翰士兵对没有断气的半兽人补刀，其中一些还拿着道具刀剑，对准绿幕包裹的狼形道具刺下。

　　约翰·施瓦兹曼的两个助手，架设着斯坦尼康，分别以设定好的路线，在场中抓怕着各个场景，杜克看着传输到监视器上的画面，自动补充到了脑海里构想的场景中。

　　所有活动的狼骑兵的镜头，其实都没有拍摄，这些需要在摄影棚中使用动作捕捉，动作捕捉的对象当然是人。

　　演员动作版到真人动作捕捉版到动画版再到CGI合成版，需要经过这四个复杂的过程，才能完成这场战争戏。

　　“Cut！”

　　杜克喊了停后，出演半兽人的演员立即去旁边补妆，野外暂时不具备实施动作捕捉的条件，所有的半兽人只能依靠化妆完成，他们头上都带有专门订做的硅胶头套，每次化妆时间要超过八个小时，而拍摄往往只有几个镜头。

　　这个场景的拍摄已然结束，剧组马上就要转场，大批工作人员忙碌着收拾战场上的战马尸体。

　　工作人员搬动的当然不是真正的死马，否则那些动物保护组织的人，非要跳出来跟杜克拼命，剧组也不会让任何一匹马受伤，那些战场上“英勇牺牲”的马儿们，其实是木雕的，足以以假乱真。

　　剧组向西移动了五百英尺，准备拍摄莱戈拉斯耍酷扮帅的镜头。

　　“奥兰多的假发！”

　　刚刚走到拍摄场地中间，杜克就看到奥兰多·布鲁姆的假发有一点歪，“重新为他化妆！”

　　几个化妆师立即跑了过来，帮奥兰多·布鲁姆卸掉假发，重新进行规整，杜克则站在旁边，对剃成大光头的布鲁姆交待一些注意事项。

　　“站在岩石的最高处，幻想对面是奔袭而来的狼骑兵，用你自认为最酷最帅最有自信的姿势，弯弓搭箭！”

　　已经化好妆的肖恩·戴维斯站在附近，拄着他的矮人战斧，听到杜克的话后，故意调侃道：“奥兰多，原著中你的角色并不起眼，为了突出你的形象，杜克专门增加了莱戈拉斯的戏份，不要让导演失望啊。”

　　趁着戴完假发的空闲，奥兰多·布鲁姆转过头去，对肖恩·戴维斯做了个闭嘴的手势。

　　古装戏的化妆比其现代片要麻烦很多，足足过了近一个半小时，奥兰多·布鲁姆才从光头变成了迷人的精灵王子莱戈拉斯·绿叶。

　　“第四十二场，第一幕。”

　　在杜克示意之后，场记把场记牌放在了主摄影机镜头前，“现在开始！”

　　三台摄影机前，奥兰多·布鲁姆在突起的岩石上长身而立，眺望着前方，约翰·施瓦兹曼特意给了他的精灵之眼一个特写，布鲁姆随后抽出箭矢，弯弓搭箭，单从姿势上来说，卖相极佳的他简直无可挑剔，只是摄影机绝对不会去捕捉的地方，箭矢射出去二十多英尺就软绵绵的落在了地上。

　　伊万卡·特朗普站在片场的外围，和剧组躲在暗处的几名安保人员，牢牢盯着两个动物保护者组织的代表，以前的时候她觉得这些热爱动物的人还是很不错很有爱心的，但经过一周多的接触后，才返现这些偏执狂的可怕。

　　昨天拍摄洛翰骑兵整队准备迎战艾辛格的狼骑兵时，金雳的替身和莱戈拉斯的替身突然坠马，这些家伙发疯般突破剧组的阻拦冲进了片场，对落马受伤的两名演员连看都没有看，只想着去照顾马，其中一个从特技演员落马的地方经过，还因为眼中只有马匹，而踩了莱戈拉斯的特技替身一脚……

　　发生这一幕后，伊万卡然后明白，这项看起来不起眼的工作，实则对剧组极其重要，这些家伙绝对是剧组拍摄的头号敌人。

　　就连最讨厌最疯狂的狗仔，嗅着蛛丝马迹追到现在的外景场地，都默契的不打搅剧组的拍摄，而这些家伙，眼中除了动物根本没有人的存在。

　　伊万卡从昨天开始，也改变了自己的工作方式，不再被动的与对方沟通交流，干脆向杜克申请了几名身强力壮的安保，专门对付那两个家伙。

　　“奥兰多太帅了！”

　　旁边响起的低语，打断了伊万卡的思绪，那是伊利亚·伍德和比利·博伊德，在剧组工作这些天，伊万卡也与主要的演职人员熟识了起来，这两个人是剧组中最活跃的演员。

　　“是啊，太帅了！”比利·博伊德还在摇头，“简直帅的不能再帅。”

　　“我都嫉妒了！”

　　“为什么我们没有这么帅的戏份？”

　　比利·博伊德似乎注意到了伊万卡看过去的目光，转头问这边，“伊薇，你认为呢？”

　　“还可以吧。”伊万卡随意回答了一句。

　　伊利亚·伍德忽然对她挤了挤眼睛，“你认为是杜克帅？还是奥兰多帅？”

　　“他们不是同一个类型吧？”伊万卡耸了耸肩，却没有直接回答，“没法做比较。”

　　比利·博伊德和伊利亚·伍德凑到一起，嘀咕了几句，拥有大叔年龄的正太比利·博伊德说道：“我觉得杜克应该去客串个角色，最好是被莱戈拉斯射死的半兽人。”

　　伊万卡不说话，明显不想搀合进去。

　　“我觉得让杜克出演精灵也可以。”伊利亚·伍德说道：“比如哈尔达，不是还没有确定演员吗，他可以与奥兰多比比谁更帅。”

　　“这样的角色太普通了。”比利·博伊德不赞同，“我认为洞穴巨魔最好，在摩瑞亚矿坑中刺了你一下的那个最合适。”

　　“这个主意不错！”

　　伊利亚·伍德附和一句，与比利·博伊德同时看向了伊万卡·特朗普。

　　“这不关我的事。”伊万卡首先把自己撇清。

　　“嘿，伊薇，不要这样好吗？”

　　比利·博伊德扯着伊利亚·伍德走到了她身边，压低声音说道：“马上就要去拍雪山的戏了，我们请你滑雪。”

　　“你看过洞穴巨魔的概念图吗？”

　　见伊万卡点头，伊利亚·伍德赶紧说道：“你不认为杜克出演一个洞穴巨魔很有趣吗？你可以跟我们一起去提提意见，他对你的意见还是很看重的……”

　　听到这句话，伊万卡不禁翻了翻眼睛，貌似自己在他面前没有提意见的权力吧？

　　不过，好像确实很有趣的样子。

　　在荒原上又拍摄了三天，属于这里的戏份开始收尾，剧组新租赁的三架直升飞机也陆续到位，杜克亲自登上飞机，与约翰·施瓦兹曼一起，拍摄一些需要从空中俯拍的镜头，然后剧组离开鲁阿佩胡火山附近，重新回到惠灵顿，趁着新西兰正处于冬季，准备拍摄与雪有关的场景。

　　也就是这时，护戒远征队的成员们，以及他的临时助理伊万卡·特朗普找了过来。

　　“你们认为我出演洞穴巨魔很有趣？”杜克看着这群唯恐天下不乱的家伙。

　　除了这些人，不知道他们用什么理由说服了蒂娜·菲和查尔斯·罗文，连这两个人都很认同这个建议。


第三百四十二章 重要转折点

　　“我们从来没见过你演戏，连客串都没有见过。”

　　片场的大会议室里，刚刚结束简短的下阶段准备会，作为代表的伊利亚·伍德就找了过来，“我们所有人都想跟你合作，不是演员与导演的合作，而是演员与演员的合作。”

　　杜克歪头看着坐在会议桌旁的这些家伙，“为什么是洞穴巨魔？”

　　维戈·莫特森立即把话接了过去，“那个……我们主要是有些担心你的演技。”

　　见杜克还在考虑，伊万卡·特朗普伸出手，轻轻捅了捅蒂娜·菲，论及对杜克的了解，会议室中所有人都比不上她。

　　蒂娜·菲没有立即开口，而且看了眼查尔斯·罗文，见到他点头，这才说道：“杜克，我和查尔斯还有在洛杉矶的帕尼商量过，他们都认为这是个好主意。”

　　转过头，杜克对蒂娜·菲示意继续说下去。

　　“一部系列电影的开头是最难的，也是最重要的。”

　　蒂娜·菲和查尔斯·罗文跟这些人搅合在一起，可不是为了有趣，“外界看衰我们的人不少，还有一些书迷一直在抗议，我们觉得你出演一个有份量的角色，会让影片更有看点，也能增加宣传点……”

　　查尔斯·罗文默契的接话道：“你成为好莱坞导演后的第一个角色，肯定能吸引很多人。”

　　单手托起下巴，杜克稍稍想了一下，不得不承认他们说的很有道理。

　　他自从正式拍摄制作电影以来，别说出演角色了，像其他导演那样在影片中打酱油，都没有做过一次，以他现在的名望，如果出演一个有些特点角色，必然能博取一大片眼球。

　　杜克清楚，自己调教演员方面不是顶级水准，却还算可以，但说到演技，那就只能用糟糕来形容了……

　　洞穴巨魔使用的是动作捕捉，杜克记得李安亲自搞过绿巨人的动作捕捉，或许可以尝试一下，到时结合宣传，说不定会惊爆一地眼球。

　　摩瑞亚矿坑的戏份未来会集中在摄影棚中拍摄，杜克也在很慎重的考虑这个意见，并且让查尔斯·罗文与华纳兄弟方面沟通，拿出更加切实可行的宣传方案。

　　进入七月份，新西兰还处于冬季，最适合拍摄各种带雪的场景，杜克只是让剧组在惠灵顿休整了两天，就带着相关人员乘坐直升飞机去了惠灵顿附近的一座高山滑雪场。

　　查尔斯·罗文的一位助理，昨天就率先赶到这里，做好了前哨准备工作，杜克等人下了直升飞机，剧组立即高速运转了起来。

　　距离停机坪不远的一个堆满积雪的山脊，会成为卡拉霍拉斯的近景拍摄地，而全景镜头会有扎克·施耐德的摄制组负责，他们依然在新西兰南北两岛四处奔波。

　　由于是冰天雪地的山上拍摄，依靠斯坦尼康支持的手提摄影机就成为了必须的选择。

　　好在这里大多都是原生态的场景，基本不用布置，等护戒小队的成员们化过妆后，就可以投入拍摄。

　　等待演员化妆的时间，杜克也为自己武装了一番，厚实的防寒服外加风镜和手套，将自己武装的严严实实，或许是从气候干燥炎热的南加州长大的关系，对于湿冷的气候，杜克不是很适应。

　　其他演员的化妆都相对比较容易点，饰演金雳的肖恩·戴维斯是最为麻烦的一个，但这里不会给他正面镜头，也免去了最耗费时间的戴硅胶头套和在头套上化妆。

　　“这里的滑雪场很不错。”

　　站在山脊上等待拍摄的时候，伊万卡·特朗普眺望着远处，低声说道：“风景特别好，比欧洲和加拿大的滑雪场好多了，以后夏天可以来这边度假。”

　　“你会滑雪吗？”她转头问杜克。

　　已经等了近两个小时，杜克正无聊的看着道具组的人摆弄远征队的那匹“小马”，收回目光说道：“会一点点吧，我没怎么练习过。”

　　“有时间的话，我可以教你。”

　　似乎是找到能够超过杜克的地方了，伊万卡微微抬起下巴，说道：“很简单的。”

　　杜克又把目光投向远处，天蓝云白，异常漂亮，赶紧顺着山脊上专门给剧组留出来的通道，向着约翰·施瓦兹曼那边走去，由于蒂娜·菲没有上山，作为助理的伊万卡·特朗普立即跟了过来。

　　“约翰……”

　　还没走到近前，杜克就对他高声说道：“抓怕些天空的镜头。”

　　“好！”约翰·施瓦兹曼从防水布上取过摄影机，抗在了肩膀上，“我寻找黑合适的拍摄地点。”

　　说完，他带着一名摄影助理向着高处走去。

　　“拍摄电影经常有突发状况吗？”后面想起了伊万卡的声音。

　　杜克转过身，看着约翰·施瓦兹曼深一脚浅一脚踩着积雪的身影，说道：“有些想法突然跳出来，就必须要抓住，如果放弃了，以后很难再找出来。”

　　说到这里，他转了话题，“伊薇，让人去下面看看，演员化妆快完成了吗？”

　　等约翰·施瓦兹曼抓拍完天空回来，又过了近半个小时，好不容易化完妆的护戒小队终于走上了山脊，杜克简单的调整之后，开始了第一次试拍。

　　冰雪堆积的卡拉霍拉斯山上，护戒小队在雪地中艰难前行，脚步轻灵的莱戈拉斯在最前方充当向导，阿拉贡拖在队伍最后方照顾佛罗多。

　　忽然间，佛罗多摔倒在雪地上，翻滚到了阿拉贡身边，被他拉起来后，发现挂在脖子上的魔戒不知所踪……

　　约翰·施瓦兹曼立即把镜头转到了杰拉德·巴特勒身上，他饰演的波罗密尔捡起魔戒……

　　“Cut！”

　　看到这里，杜克喊了停，直接走到了杰拉德·巴特勒身边，“杰瑞，你的表情不到位。”

　　杰拉德·巴特勒的表演天分比较一般，杜克想了一下，从他手中拿过挂着魔戒的链子，说道：“现在的波罗密尔，面对魔戒时有一种疑惑，一种侥幸，还有一种被诱惑的感觉，他始终认为魔戒能拯救刚铎……”

　　杜克拍了下杰拉德·巴特勒的肩甲，“波罗密尔不仅仅是个保卫刚铎的硬汉，还有复杂的心理。”

　　“我会努力的。”杰拉德·巴特勒向杜克保证。

　　原著中的这个人物，在托尔金的笔下，算不上是英雄，甚至还认为他死有余辜，但杜克不打算这么处理，每部影片到最后，必然要有高潮戏，如果高潮戏能被人记住，并且不断被提及讨论，轻易就能让整部影片得到升华。

　　影片中的波罗密尔会用实际行动为自己救赎，并且成为阿拉贡从游侠回归国王的重要转折点。

　　拍摄重新开始，这里主要突出的就是波罗密尔，因为杰拉德·巴特勒的关系，杜克连连喊停，整个剧组都陪着在雪地里挨冻，拍摄一直持续了近一个小时，杜克才喊了通过。

　　杰拉德·巴特勒相当会做人，剧组回到滑雪场的咖啡馆暂时休息的时候，不但主动掏钱请客，还亲自把咖啡送到了每张桌子上。

　　不说剧组的职员，护戒小队的所有成员中，除去扮成马的两位演员，杰拉德·巴特勒的资历是最浅的。

　　演员想要成名，那可不仅仅是演技好就能做到的。

　　就说扮成马的两位演员吧，其中一个的演技并不比维戈·莫特森差，却只能做临时演员。

　　没错，护戒小队在雪山上的马是两名演员披着道具扮演的，想要将一匹马运到雪山上来，实在太费力气了，杜克就用了这么一个办法，反正镜头也不会给那匹马特写，仅仅是充当背景画而已。

　　每天晚上下山，早晨再搭乘直升飞机回来，雪山上的戏，杜克用掉了近一周的时间才完成。

　　此时，距离剧组开机过去了近一个半月，杜克回到惠灵顿，与扎克·施耐德和安娜·普林茨汇合，一一审阅了两人负责的工作，扎克·施耐德从《勇闯夺命岛》时就与他合作，两人的电影理念也相近，本身拍摄的也是他擅长的内容，基本不存在什么问题。

　　安娜·普林茨负责的部分相对简单一些，而且有长期合作的音效师大卫·法默尔一起，录制的各种动物版本的声音，也足以达到剧组的需要。

　　在经历《黑客帝国》和《十万火急》两次身心俱疲的折磨之后，杜克工作狂的一面有所收敛，特意为重新汇聚在惠灵顿的剧组放了连周末在内的四天长假，而且一些例如伊恩·麦克莱恩等有其他合约在身的演员，也需要暂时离开惠灵顿。

　　另外，杜克订购的公务机也到位了，飞机连同聘用的机组一起飞到了惠灵顿。

　　这是一架湾流V型商务机，虽然与那些大型客机没法比，但近100英尺的长度和超过6000英里的航程，足以满足杜克的需求。

　　飞机到位后，杜克暂时将放假的剧组交给查尔斯·罗文负责，带着两名助理返回了北美，在洛杉矶汇合华纳兄弟宣传部门的负责人杰米·约翰逊后，直接飞到纽约，与维密的高层会面，打算来一次声势浩大的宣传炒作，以达到让西方世界大多数人都知道《魔戒》三部曲电影正在拍摄的前期宣传目的。


第三百四十三章 唐纳德秀

　　“我需要知道各项工作的进展，距离飞往惠灵顿只有7天了！”

　　华尔道夫大酒店的总统套房的会客室里，杜克坐在主位上，看着汇聚到这里来的一位位重量级人物，“这是一次双赢的宣传秀，我不希望看到天使模特，或者魔戒工作室任何一方出现纰漏。”

　　通过长期不断的增持，杜克如今已是维多利亚的秘密的第一大个人股东，同时是董事会成员之一，说出的话自然有一定的份量。

　　而华纳兄弟这边，则对他给予了足够多的尊重，连投资1000万美元的小制作，最后的全球票房都能超过2亿美元，华纳兄弟没有理由不支持他。

　　这次回到纽约，杜克完全进入了工作状态，从始至终都非常高调，引起了众多娱乐记者的围追堵截，为了不让过于疯狂的记者打搅到母亲，都没有住进家里，而是直接入住了华尔道夫大酒店。

　　“我先说华纳方面的准备工作吧。”

　　看了看杜克，又看了看代表维密过来的丽贝卡·费恩，杰米·约翰逊率先开口，“《纽约时报》娱乐版负责全程报道；CNN电视台会从天使们走出酒店后进行紧急新闻插播；华纳电视台将全程现场直播；《时代周刊》下个月的封面会留给天使模特与魔戒工作室的这次合作；时代华纳刚刚成立的TMZ网站确定会全程文字和图片直播……”

　　杰米·约翰逊说了足足有三分钟，《魔戒》三部曲总计3亿5000万美元的投资，足以引起整个时代华纳集团的重视，他们几乎发动了旗下所有媒体以及关联媒体的力量。

　　单从媒体方面来说，这会是一场巨大的秀，一场模特圈与电影界从没有出现过的联合超级秀！

　　对于华纳方面的投入和态度，杜克没有任何不满，对杰米·约翰逊郑重的点了下头，看向了维密方面的代表丽贝卡·费恩。

　　这是双赢的合作，维多利亚的秘密的自然不可能只享受成果而不投入资源。

　　“所有维多利亚的秘密的天使模特，都会参与这次活动。”

　　维多利亚的秘密方面，对此也早有准备，丽贝卡·费恩说道：“与维密有合作关系，确定会出现在维密明年的年度秀上的模特，也会参与。维密方面总计发动了40名知名模特，而且将维密的专机改装成为了维密&魔戒号，所有模特在剧组的片酬，包括杜克说起的出演亚玟的演员，都会由维密方面一力承担……”

　　她稍稍停顿了下，喝了一口咖啡，继续说道：“如果魔戒剧组想要用制造演员绯闻的方式宣传影片，维密方面也会全力配合。”

　　相比于华纳方面的投入，丽贝卡·费恩知道这些还不够，又说道：“在《魔戒》首部曲公映之前，维密会组织一场大型的真人秀，主题就是魔戒或者精灵，我们的设计师正在阅读你的剧本和概念设计图，在2001年前一定能拿出足够的设计样本。”

　　大方面能够达成一致，其余细节商议起来就快多了，中午一起用过午餐，代表杜克的帕尼·凯利斯，以及代表华纳的杰米·约翰逊和代表维密的丽贝卡·费恩，彻底敲定了整场秀的剩余的细节问题。

　　这一场魔戒与天使的超级秀，将在周末隆重登场。

　　午餐结束后，帕尼·凯利斯跟着杰米·约翰逊一起去了时代华纳，蒂娜·菲一早就代表杜克去惊奇漫画参加一个会议，套房里只剩下了杜克和临时助理伊万卡·特朗普。

　　坐在客厅沙发上，杜克翻阅着超级秀的流程表，伊万卡·特朗普从身前闪过，坐到了旁边的单人沙发上，似乎有什么话想要跟他说。

　　“工作结束了。”杜克还记得她是纽约人，“你可以回家了，周末之前找蒂娜报到就可以。”

　　“我昨天已经跟爸爸打过电话了。”

　　一起工作了超过一个半月，伊万卡能看得出，杜克对身边人还是相当不错的，迟疑了会之后，还是说道：“我爸爸晚上想约你一起吃晚饭。”

　　“去我家。”她又补充道。

　　“特朗普先生？”杜克不禁有些奇怪，他找自己做什么？

　　母亲的圣菲亚广告公司正在负责包装宣传唐纳德·特朗普没错，但这与他没什么关系。

　　看出了杜克的疑问，伊万卡·特朗普赶紧解释了几句，“他想要跟你合作。”

　　“合作什么？”

　　如果是借用他的名声，宣传所谓的天价特朗普大厦，杜克没有半点兴趣。

　　“爸爸从他的新女友……”

　　说到这里，伊万卡的脸上闪过一丝不自然，但迅速恢复了正常，毕竟唐纳德·特朗普是个老牌花花公子也不是秘密，她继续说道：“一位维密的签约模特，从她口中得知了你们举办的这场秀，想要跟你们合作。”

　　唐纳德·特朗普可以说是全美最爱出风头，也最喜欢作秀的富豪了，也是媒体公众关注的焦点……

　　稍稍思考了一会，杜克干脆答应了下来，晚上去唐纳德·特朗普位于曼哈顿的特朗普大厦中做客。

　　“我记不清这是他找的第几位女友了。”

　　去往特朗普大厦的汽车中，伊万卡主动跟杜克聊起了父亲这个话题，“但我相信，这段恋情不会维持到圣诞节。”

　　“那是因为你父亲太优秀了。”杜克随口说道。

　　男人天然就会在这种话题上维护男人。

　　“或许吧。”伊万卡转头看向车外，由于没到下班时间，曼哈顿不是特别堵，“不管怎么说，他都是一个合格的父亲，我跟他有过协定，他不准与比我年龄小的女孩约会。”

　　“我记得你还没有十八岁吧？”杜克问了一句。

　　伊万卡·特朗普点点头，“我不想他因为一时糊涂，惹下麻烦。”

　　“你的父亲呢？”她忽然问道：“我从来没有听你提起过他。”

　　“坦白地讲，我也不知道他去了哪里。”

　　谈论起罗森伯格家族，这几乎是公开的事情，杜克也不避讳，“他与妈妈离婚后，就离开了北美，或许在北欧享受，也或许在中东继续花天酒地的生活。”

　　车子很快抵达了特朗普大厦，杜克在伊万卡的带领下，直接来到了大厦的顶层，这是一栋豪华的楼顶公寓，也是唐纳德·特朗普在纽约的重量级家产。

　　距离晚餐开始还有段时间，唐纳德·特朗普邀请杜克参观过他的公寓后，走进一间会客室，他是典型的美式商人，也不转弯抹角，话题直接切入到了那场超级秀上。

　　“杜克，我非常迫切的请求参与到这次活动中！”

　　在伊万卡送来咖啡后，唐纳德·特朗普极其“诚恳”的说道：“我相信我对这场活动是有帮助的！我听说会有电视转播？而你们没有邀请重量级的主持人？”

　　“没错。”

　　杜克接过伊万卡递来的咖啡，点点头致谢，说道：“维密天使的头牌海蒂·克鲁姆会客串主持人。”

　　“你难道没有发现这场活动存在的问题吗？”

　　说到这里，唐纳德·特朗普换了语气，“抱歉，我听说之后，只是找人打听了一下。”

　　“没关系。”杜克表示不介意，“华纳和维密也没有保密。”

　　唐纳德·特朗普立即说道：“所有的看点都是女性，都是维密的模特。杜克，你不觉得漂亮的花朵中间，少了一片青翠的绿叶吗？”

　　杜克看着他，却不说话，唐纳德·特朗普接下来肯定还有话要说。

　　“我的口才还不错，形象也不错，在公众当中也非常受欢迎。”唐纳德·特朗普根本没有脸红的意思，自顾自的说道：“我也客串过几个脱口秀节目，我认为我是最合适的主持人……”

　　听到这里，杜克不禁轻轻笑了笑。

　　“想想吧，杜克。”唐纳德·特朗普就像是在演说一般，站起来带着一定的气势说道：“一群维密的天使模特，围绕在超级富豪唐纳德·特朗普身边，共同开启神奇的魔戒之旅，会有多么吸引人！”

　　手指缓缓点着沙发扶手，杜克瞬间就想明白了对方的用意，其实跟过往一样，唐纳德·特朗普只是在通过作秀和宣传自己的方式，来宣传名下以特朗普命名的各种产业。

　　可说他很高调，很庸俗，但不得不承认，这是行之有效的宣传手段。

　　唐纳德·特朗普还在滔滔不绝，伊万卡·特朗普则很聪明的离开了会客室。

　　听着唐纳德·特朗普很有煽动性的话，杜克保持着足够的冷静，如果对他这一方没有足够的好处，即使对方把伊万卡·特朗普送给他，他也未必会……

　　好吧，那还是可以考虑的。

　　散掉这些无聊的念头，杜克认真的看向唐纳德·特朗普，这个看似像个谐星般的商人，非常懂得利用形势。

　　“杜克，我非常感谢你这段时间对伊薇的照顾，伊薇在你身边也会得到足够的锻炼。”他的话始终没有停过，“但我不会把这些与生意搅在一起，我们的合作，你完全不用考虑伊薇的……”

　　抬起手，杜克打断了特朗普先生的演讲，很平淡的问出了符合他一贯风格的话，“唐纳德，这对我和我的电影有什么好处？”


第三百四十四章 杜克和精灵天使

　　端起咖啡杯，杜克不紧不慢的喝了一口，等着唐纳德·特朗普说服他，对方是个标准的商人，想必也清楚空口白话的允诺没有任何用处，走到了他们这个位置的人，如果看不到能预期的好处，是不会松口的。

　　这个世界上，或许有白痴，也或许有那种只听人慷慨激昂的一番演说就拍脑门下决定的人，但这些人绝对不会有多少成就，等待这种人的只有一种命运，被人卖了还在替人数美钞。

　　说白了，这是尔虞我诈的商业活动，不是小孩子送糖果玩过家家。

　　杜克看着唐纳德·特朗普，唐纳德·特朗普稍稍斟酌一番，再次开口。

　　“我正在与NBC电视台筹备一个真人秀节目，影片上映前我会制作针对性的内容。”

　　说完这些，他看了看杜克，见杜克根本不为所动，接着又说道：“影片上映前一个月开始，全美范围内所有特朗普大厦、特朗普酒店、特朗普度假庄园上的广告牌任凭你们挑选，映前一个月和映后一个月的时间内，我不收取任何广告租赁费。”

　　听到后面的话，杜克的眼睛渐渐亮了，就像曼哈顿的特朗普大厦一样，唐纳德·特朗普的大厦和地产大多都位于全美各大城市最繁华的地段，这些地段的广告价值不言而喻。

　　从数十年前开始，电影就不再是只要拍摄完成、质量有保证就可以成功的了，好莱坞有才华的导演很多，被埋没的数不胜数，任何一个导演的作品想要成功，没有针对性的宣传根本就不可能。

　　别说《魔戒》三部曲了，哪怕是詹姆斯·卡梅隆的人奸电影，也是宣传营销的典型案例。

　　一个主持参与的机会，换取全美豪华地段的广告牌支持，说不上谁赢谁亏，只能说大家各取所需。

　　稍稍考虑了一番，杜克才说道：“唐纳德，这是多家联合的活动，我一个人是没有决定权的。”

　　唐纳德·特朗普立即笑了出来，“我可以等，我这个人一向很有耐心。”

　　就算是要加一个男主持人，杜克也需要与华纳兄弟和维多利亚的秘密进行商讨。

　　这可不是他想怎么样就能怎么样的世界，他既不带弱智光环，也不是世界的中心点。

　　双方达成初步的意向，晚餐时的气氛变得格外的融洽，唐纳德·特朗普甚至还开了一瓶很有年份的红酒，可惜杜克这个家伙根本品不出酒的好坏……

　　晚餐结束，杜克没有在特朗普大厦多留，很快走了出来。

　　“谢谢。”

　　听到送他出来的伊万卡·特朗普忽然说出的话，杜克摇了摇头，“不用谢我，与你没有关系。”

　　出身商业家庭，伊万卡自然明白这一点，“虽然相处的时间不长，但我能看得出来，你放下摄影机的时候，就是一个标准的商人，是不会把个人因素掺杂进商业谈判中的。”

　　“你明白就好。”

　　拉开车门，进入汽车前，杜克回头又对她说了一句，“你既然想要选择商业圈，最好牢记这一点。”

　　“嗯，我会记住的。”

　　等杜克坐进车里，她对杜克挥了挥手，黑色的宾利车渐渐消失在了曼哈顿的车流中。

　　回到华尔道夫大酒店，杜克让帕尼·凯利斯就此事分别联系了华纳兄弟和维多利亚的秘密的高层，华纳兄弟比较痛快的答应了下来，维密的高层在第二天上午也通过了这项决议，唐纳德·特朗普紧急加入到了这次超级秀最后的准备工作当中。

　　距离超级秀的时间越来越近，杜克也频繁在公开场合露面，虽然从来没有对媒体说些什么，却成为了狗仔追逐的重点。

　　投资3亿5000万美元的电影项目的导演，想不引起媒体关注都难。

　　回到纽约这几天，不想为母亲带去太多媒体方面的麻烦，杜克只是短暂的回家待了几个小时，大部分时间都放在了与维密的交流上，她们才是秀的重点。

　　从新西兰专门运来的服装，早就送到了维密的手中，这些顶级的超模们，也在适应新的风格，还有唐纳德·特朗普，也在与超模们协调，每个成功的秀以及主持人背后，都是海量的事先准备工作。

　　“这样的感受很独特。”

　　边与唐纳德·特朗普说着话，杜克边走进了维密准备好的合影大厅里，华纳旗下数家媒体的摄像师已经等在了这里，不过这些人不算什么，真正能吸引眼球的是他们的对面。

　　杜克看了看那边，只感觉有些头晕，“唐纳德，我们一定会被所有男人羡慕死的。”

　　“不要这么说，杜克。”唐纳德·特朗普似乎见惯了这种阵仗，“等你到我了我这般的年龄，就会发现这样的经历是一笔宝贵的财富。”

　　杜克停下脚步，与迎上来的帕尼·凯利斯做最后的沟通。

　　超级秀不仅仅一天，从现在起就要在媒体上频繁出现，为最后一天的大秀升温造势。

　　就在杜克和唐纳德·特朗普的对面，维密的天使们头发曲卷，脸蛋微红，似乎刚刚经历了一场完美的性爱般迷人。

　　这十几位天使上身是统一的维密&魔戒短款T恤，双腿紧绷着蓝色或者深蓝色的低腰塑身牛仔裤，脚上蹬着四英寸左右的黑色高跟长靴，露出纤细腰肢和长度惊人的双腿，简直就是天然的眼球吸引器。

　　“嗨，唐纳德。”

　　“嗨，罗森伯格导演。”

　　从她们附近经过去化妆间的时候，这些天使纷纷主动跟两人打招呼。

　　在专业摄影师的镜头前拍摄，化妆是必须的选择，杜克换了白色的衬衣和蓝色的仔裤后，与一身黑的唐纳德·特朗普走进这队天使中，为五天后的超级秀拍摄宣传照。

　　组织任何一场秀都不是简单的事情，想要让电影引人关注，以便上映后能超级大卖，杜克向来不介意亲自上阵。

　　何况，站在一堆维密天使中合影，也不是太辛苦的工作。

　　对于造型，杜克并不了解，完全听从造型师的指挥，好在他既是导演，以前也做过临时演员，镜头感完全不是问题。

　　维密天使的专业性自然不用说，唐纳德·特朗普也是作秀的大师级人物。

　　连续拍了半个多小时，造型师把唐纳德·特朗普喊走单独拍照，然后拍摄杜克与天使们的场景。

　　按照造型师的要求，杜克双臂抱胸而立，十几名模特呈一个半圆形将他围拢在中间，这就是宣传设计中重要的一项——杜克·罗森伯格导演与他的精灵天使们……

　　拍摄结束，天使们却没有散去的意思。

　　“好久不见了，杜克。”

　　目前天使队的大姐大海蒂·克鲁姆走过来主动打招呼，“没想到我们又有合作的机会了。”

　　“嗨，海蒂。”杜克在伸过来的手上轻轻握了下，“你看起来更漂亮了。”

　　实际上，海蒂·克鲁姆就像大多数的日耳曼裔女人一样，衰老的速度极快，作为大股东和董事会的成员，杜克很清楚维密的高层准备在明年的大秀之后与海蒂·克鲁姆解约。

　　模特本就是青春饭，新老代替的速度远远超过好莱坞。

　　维密天使想要保持对公众的吸引力，必然要不断吸纳新面孔，随着上一代的天使老去，新一代的天使们在渐渐崛起。

　　比如杜克看到了维密长盛不衰的一位天使，一位未来非常长的时间内，维密天使对外公开的大姐大。

　　“你好，罗森伯格导演，我是亚历桑德拉·安布罗休，我来自巴西。”

　　海蒂·克鲁姆刚刚走开，一位看起来顶多十八岁的年轻女孩主动过来跟杜克打招呼，“我是你的忠实影迷，我非常喜欢你的电影，从《生死时速》到《十万火急》，你的所有影片，我最少看过五次。”

　　“谢谢。”杜克礼貌的点了下头，“有你这样漂亮的影迷，是我的荣幸，安布罗休小姐。”

　　“科琳……”安布罗休将一只纤细消瘦的手，递到了杜克面前，“叫我科琳就好了。”

　　“你也可以叫我杜克。”杜克在她的手上轻轻握了一下。

　　握上去的感觉绝对不像看起来这般美好，安布罗休的手，除了光滑的皮肤，基本都是骨头。

　　维密天使会让人感叹身体原来可以这么美，每个穿上维多利亚的秘密的超模们都是十足的性感尤物，但只有业内或者与这个行业有关的人才知道，这些天使模特完全是生活在地狱中。

　　其他的大秀杜克没有参与，不知道实际情况，但这一次所有的准备工作，最后都会汇总一份到他这里，其中就包括这些模特们的前期准备。

　　从两个月前，维密的管理层就开始对对天使们采取军事化管理，除了严格的训练，在最后两周内，严厉禁止饮酒和纵欲，违者将被OUT。

　　距离现在四周前开始，天使们只能吃流质蛋白质作为食物，饮食的选择方面被严格限制，完全不吃任何带碳水化合物以及脂肪的食品。

　　甚至，有些想要挤进维密天使的合作模特，每天只喝最基本的饮水，迫使身体脱水，从而让自己变的更瘦。

　　等大秀开始前的时候，所有参与拍摄的模特，从活动前十二个小时开始，就将完全停止喝水，仅仅是为了防止可能出现的浮肿……

　　不得不说，美丽是需要付出代价的。


第三百四十五章 我想不明白

　　美丽是需要付出代价的，维密天使们用高昂代价换来的美丽，再加上上帝垂青赋予的雄厚本钱，搭配上合适的宣传推广，使得她们不仅仅是维密的天使，还成了相当多公众心目中的天使。

　　性感漂亮的女模特谁都喜欢，但杜克一向分得出轻重缓急，类似女人这样的事情永远都会排在事业后面。

　　从那天简短的对话中，杜克能够感觉得到，那位刚刚加入维密的小模特亚历桑德拉·安布罗休在讨好他，或许是对方有心向电影界发展，也或许只是想追求刺激。

　　不过，这些都不在杜克的考虑范围之内，在华纳兄弟和维多利亚的秘密联合举办的这场大秀之前，没有比周密的准备工作更重要的了。

　　除了少数闭塞的国家和地区，杜克想让全世界都尽可能的注意到，《魔戒》三部曲正在拍摄！

　　最近这几天，杜克与维密的天使们频繁出现在报纸和媒体的上面，造势行动早已经展开。

　　周三，在华纳兄弟的特意安排下，维密的海蒂·克鲁姆和阿德莉亚娜·利玛走进了纽约的一间摄影棚，出来的时候公开对记者表示，她们正在参与《魔戒》三部曲的试镜！

　　周四，纸质媒体和新闻媒体都在炒作这一新闻，杜克前往维密的办公大楼时，公开表示他认为维密天使最适合女性精灵……

　　周五，《纽约时报》和NBC电视台的《今日秀》同时披露，魔戒工作室已经与维多利亚的秘密的高层达成协议，维密天使以及与维密合作关系密切的模特们，将出演《魔戒》三部曲中为数众多的精灵角色，而且还曝光了一张照片。

　　这张照片带来了大量的关注，引发无数男人的羡慕嫉妒恨！

　　照片中，杜克挺身而立，十几名长腿细腰、漂亮性感的模特环绕在身周，不少媒体直接引用摄影师设定的名字——杜克·罗森伯格和他的精灵天使们！

　　在北美暑期档的硝烟散去的时刻，这引发了又一轮的电影关注狂潮！

　　周五下午，时代华纳和维多利亚的秘密在华尔道夫大酒店联合举办新闻发布会，宣布双方将在《魔戒》三部曲上进行紧密的合作……

　　“托尔金先生笔下的精灵飘逸、灵动、纤细而又俊美迷人。”

　　坐在采访台上，杜克拿出了独战百名记者的豪迈气势，“天使们是最适合女性精灵的演员，我没有理由不选择她们。不选择外形与精灵最相似的天使出演《魔戒》三部曲，我认为就是在犯罪……”

　　海蒂·克鲁姆也代表天使模特们说了几句，她最近几年红的发紫，事先又经过公关的提点，应付记者也不难。

　　“我很激动，我和所有的姐妹都非常激动。”她似乎真的很激动，话语中都带着颤音，“《魔戒》三部曲是一部史诗巨作，我们从来没想过，能够出演如此一部经典的作品。杜克是一位伟大的导演，我们做梦都想出现在他的摄影机镜头中。”

　　“罗森伯格导演，能透漏更多关于影片的消息吗？”

　　“克鲁姆小姐，你们具体会出演什么角色？”

　　“听说特朗普先生会在影片中客串，这是真的吗？”

　　尽管新闻厅中记者群情踊跃，杜克和海蒂·克鲁姆却适时退场，爆料从来都不会一次抖完。

　　杰米·约翰逊随后代表华纳和维密宣布——维密天使在周日会从华尔道夫大酒店出发，乘坐特定的维密&魔戒号专机，与杜克一起飞往新西兰！

　　新闻发布会刚刚结束，帕尼·凯利斯为杜克组建的网络水军就出动了，无数相关的消息和图片，以最快的速度，就像是瘟疫一般，突袭了全美各大网站和论坛。

　　华纳旗下刚刚成立的TMZ网站走的就是八卦向，还专门推出了杜克和维密天使不得不说的故事……

　　已经连续工作了好几天，这场新闻发布会之后，杜克的工作暂时告一段落，也可以好好休息一天，备战周日的超级大秀。

　　刚刚从新闻厅回到休息室，杜克还来不及与海蒂·克鲁姆叙旧，蒂娜·菲就过来通知她，有人在等他。

　　“她好像是专门来找你的。”

　　乘坐电梯上了套房所在的楼层，蒂娜·菲边走边叮嘱他，“我说了你在忙，让她改天来，但她坚持要等你。”

　　走入套房的客厅中，一个纤细瘦弱的女孩正背对着他们，站在一副油画前，似乎看得非常认真。

　　她穿着极其寻常的灰色T恤和牛仔短裤，棕色长卷发很随意的在脑后绑成一个马尾，上面还扣着一顶有些旧的纽约洋基队的棒球帽。

　　“嗨，娜特。”

　　走到她身边，杜克主动打起招呼，“今天怎么有时间过来。”

　　“这几天媒体上都是关于你的消息，我觉得你推广电影的手段很有意思。”娜塔莉·波特曼从油画上收回目光，转头看了看杜克，“我记得上次的时候，你说过再来纽约要请我喝酒的。”

　　“最近有些忙……”杜克轻轻拍了自己的脑门一下，“差点把这件事忘了。”

　　他对蒂娜·菲做了个手势，女助理马上离开了套房，杜克则走到客厅的酒柜边，随便翻了翻，他对酒没有清晰的认识，干脆拿了一瓶波尔多红酒和两个杯子，放到了吧台上面。

　　“请坐，娜特。”

　　杜克打开红酒，指了指吧台对面的高脚椅，娜塔莉走过来，坐在了上面，等杜克放好酒杯，倒入一些红酒，话也没有说，直接端起酒杯，喝掉了近一半。

　　看着放下酒杯的娜塔莉，杜克皱了皱眉头，听蒂娜·菲说起的时候，他就觉得奇怪，这又不是上次想要用言语反击，对方主动找他做什么？两人之间根本算不上朋友。

　　虽然娜塔莉表面看上去很平静，但动作上表现出来的，似乎有什么事发生了。

　　拿起红酒，杜克再次为娜塔莉倒上，又在自己的杯子里倒了些，主动跟她碰了下杯子，“干杯！”

　　“干杯！”娜塔莉又喝掉了一半。

　　“娜特？”杜克看着他，娜塔莉扬起脸蛋，“嗯？”

　　杜克想了下，问道：“能知道发生什么了吗？”

　　“知道吗，杜克？”娜塔莉缓缓转动手中的杯子，微微垂下眼睑，“自从《幽灵的威胁》上映后，所有的一切都变了。”

　　“很正常。”杜克别有意味的说道：“你变成了全世界闻名的帕德梅·阿米达拉女王。”

　　“我是娜塔莉·波特曼……”娜塔莉接着强调了一句，“不是其他任何人！”

　　杜克耸了耸肩，也不打算在这种问题上纠缠。

　　娜塔莉摘掉洋基队的棒球帽，扔在吧台上，整理了下垂落的棕色长发，“成名要付出代价，我这段时间有了切实的感受，所有人都把我当成阿米达拉女王，认为我变成了不可一世的大明星，主动与我拉开了距离，就连我的几个朋友也不例外。”

　　“这并不奇怪。”杜克拿起酒杯，又跟她碰了碰，“人生的每个阶段，都会随着你的发展，疏离或者结交一些朋友。”

　　“你也是这样？”娜塔莉抿口红酒，问道。

　　杜克摇了摇头，“我的朋友很少，但扎克·施耐德，约翰·施瓦兹曼，莱昂纳多·迪卡普里奥，艾琳·兰黛以及索菲亚·科波拉这些朋友，都拥有与任何人平等对话的资格。”

　　那对棕色的眸子一直在转动，娜塔莉似乎在考虑杜克的话，或许是想通了，她忽然换了话题，“我通过了哈佛大学的面试，很快就会前往剑桥城。”

　　“恭喜你！”杜克主动举起酒杯。

　　“谢谢。”娜塔莉一饮而尽。

　　在杜克再次倒酒的时候，娜塔莉继续刚才的话题，“哈佛的入学通知却给我带来了很多困扰，我不知道该向谁征求意见。”

　　“你的父母。”杜克想都没有想，就给出了这个答案。

　　娜塔莉却在摇头，“他们解决不了，因为困扰就来自我的家庭，来自我的父亲。”

　　说到这里，娜塔莉的眉头轻轻皱起，端起酒杯又喝了一口，“你选择好莱坞时，莉亚夫人没有反对吗？”

　　“没有，妈妈只是提醒我这条路很艰难。”杜克的手指缓缓划过酒杯，又想起了母亲看似冷淡，实则赌博般的支持，嘴角不自觉的挂上了一丝笑意，“而且妈妈暗中给了我足够的支持，无论是鼓励还是资金，没有她就没有今天的我。”

　　杜克不笨，渐渐猜到了一些，见娜塔莉沉默，问道：“你父亲反对你继续演员生涯？”

　　“他让我放弃演员的身份。”

　　揉了揉酡红的脸蛋，娜塔莉再次喝光杯子里的红酒，声音中带着年轻人反抗般的挣扎和不忿，“爸爸认为我将来应该成为一名医生，而不是去好莱坞那个名利场，他最近一直在向我施压，让我放弃继续演戏，要我把所有精力都放在学业上！”

　　“我想不明白！”

　　大概是压抑了太久，加上酒劲渐渐发作，娜塔莉的平静在消失，清虚渐渐变得激昂，“为什么我不能跟其他的女孩一样去追求梦想？为什么我从小就必须吃素？为什么要强制遵守些陈腐的规矩？为什么……”


第三百四十六章 付出就要有回报

　　“我该怎么做？”

　　来自家庭的阻挠，看起来给这个女孩造成了困扰，“面对爸爸的时候，我感觉非常的压抑，他在逼着我做出选择。”

　　娜塔莉睁着醉意朦胧的眼睛，看着杜克，似乎想要寻求答案。

　　这个女孩是不是真的喝醉了？杜克不确定，他放下酒杯，指了指自己心口，“在看不清路的时候，你只需要跟着这里走。”

　　一瞬间，杜克变成了个充满文艺范的神棍。

　　“跟着这里走？”

　　右手摸着左胸，娜塔莉想了一下，左手臂放在吧台上，微微前倾，点了点空掉的酒杯，对杜克说道，“再来一杯。”

　　拿过红酒，分别为自己和娜塔莉倒上，杜克跟她轻轻碰杯，然后一饮而尽。

　　娜塔莉双手都放在了吧台上，眼睛眯的又细又长，酡红的脸蛋就在前面的不远处，杜克学着娜塔莉的姿势，也把两根胳膊放到了吧台上面，上本身不可避免的前倾，两人间的距离立马缩减了许多。

　　杜克眼睛的半英尺外，就是娜塔莉那张线条分明的脸蛋，她确实谈不上多漂亮，却有一种精明灵动的气质，特别是她身上，还能隐隐看出玛蒂尔达的痕迹。

　　右手食指缓缓在吧台上面画着圈，杜克迟疑了几秒钟，最终试探般的伸出左手，轻轻捏起了娜塔莉的下巴。

　　出乎预料的是，娜塔莉被他挑起下巴，并没有立即挣脱，反而眨着棕色的眸子看着他。

　　杜克不再迟疑，找准那两瓣红唇，吻了上去。

　　娜塔莉依然没有躲闪的意思。反而在杜克熟练的引动下，闭上眼睛，全力配合着这个深吻。

　　两人隔着吧台，热吻由缓慢轻柔转向激昂爆烈，过了足有两分钟，直到感觉呼吸困难时。才渐渐分开。

　　分开的瞬间，杜克绕过吧台，捉住娜塔莉纤细的胳膊，用力把她拉近怀里，另一只手牢牢把握住了那瘦弱的腰肢。

　　似乎感受到了什么，娜塔莉双手撑在杜克的胸膛上，努力拉开身体间快变成负数的距离。

　　“不，杜克……”她在挣扎，“我觉得我们进展的太快了。我们应该保持点距离。”

　　“娜特，你真的这么想？”

　　到了这种时刻，杜克怎么可能停下，双臂发力将娜塔莉横抱了起来，向着卧室走去，娜塔莉的双手第一时间挂在了他的脖子上，两人又吻在了一起。

　　这两个人都不是善男信女，当情动之后。涌上心间的时候，他们只想跟着最原始的想法去走。

　　杜克从来都不是那种只顾自己感受的人。相比于娜塔莉的生涩，他可谓是技巧纯熟的老手，当娜塔莉因为疼痛而眉头紧皱的时候，他用最温柔的吻，吻平了她皱起的眉结……

　　卧室终于恢复了安静，杜克将娜塔莉抱出浴室。放在了刚刚更换完床单的厚实床垫上，娜塔莉反手扯过旁边的一条毛毯，把自己包裹的严严实实，只露出了一个脑袋在外面。

　　“我的手机在客厅里。”她转头看向裹着浴巾的杜克，“我要给家里打一个电话。”

　　“嗯？”杜克不太明白她的意思。

　　“你认为以我现在的情况。今晚还可以回家吗？”她恨恨的说道。

　　杜克略带尴尬的笑了下，走出卧室，找到娜塔莉的手包，回来后递给了她，娜塔莉翻出手机，给母亲打了一个电话，说了个有事不回家的理由后，挂断电话把手机扔到枕头边，棕色的眸子带着几分思考，重新找到了杜克。

　　酒意下去了，也消失了，她的头脑重新恢复了清醒，娜塔莉眼睛中的迷离变成了精明。

　　“还有事？”

　　杜克走过去，坐在她的旁边，伸出手轻轻抚摸着她的脸蛋，经过那颗小痣的时候，还会在上面点一下。

　　娜塔莉抓住杜克的手，忽然说道，“我觉得我是个傻瓜。”

　　“为什么这么说？”

　　如果她是个傻瓜，那好莱坞真的没几个聪明人了，杜克反握住她的手腕，食指和拇指分到两边，缓缓揉动着上面突起的骨节，“你怎么可能是个傻瓜呢，娜特？”

　　“我明知道你存心不良，却还是让你得逞了。”她看着杜克的那双眸子中，早没有了先前的迷离和，“我不想做一个花花公子的。”

　　“亲爱的，你不会。”

　　杜克也从来没想过找这么一个心思复杂的女孩做长期，说白了这不过就是场一夜或者多夜情，他俯身在娜塔莉的额头上吻了一下，“娜特……”

　　不等杜克再说什么，娜塔莉就打断了他的话，“杜克，这是我的第一次！”

　　杜克的眉头微微皱起，这句话中提醒的意味是如此明显。

　　手腕挣脱杜克的手，娜塔莉稍稍后撤，撑起身体倚在了床头上，眼睛渐渐与杜克的双眸等高。

　　“这也是我们的最后一次！”她淡淡的说道。

　　话说到这里，杜克还是不太明白娜塔莉的意思，论及手段和经验，她可能比好莱坞的顶级女星还有些差距，但论起内心的复杂程度，恐怕天生就能排进好莱坞女星最顶尖的行列中。

　　说完那一句，娜塔莉直直的看着杜克，却不再说什么。

　　刚才被达成曾经最大心愿的欣喜冲的脑袋有些发昏，但娜塔莉的态度，却提醒了杜克，他们都属于好莱坞，对面的这个女孩未来还是全好莱坞最精明的女星之一。

　　瞬间，杜克想到了在好莱坞流传并且他一直以来都秉持的那句话——付出就要有回报！

　　这就是娜塔莉·波特曼？

　　心中忽然泛起一丝冷笑，杜克感觉自己才是个傻瓜，下定了决心不要受到前一世的影响，但还是被曾经的偶像冲昏了头脑。

　　不过，杜克随后就暂时扔掉了这些想法，事情已经发生了。再想也没有用，而且他只是一个正常人，犯糊涂的事也不是第一次发生。

　　转过头，杜克直视着娜塔莉的双眼，懒得兜圈子，“说吧。娜特，你想要什么。”

　　说着话的时间，他站起来走到衣架附近，坐在了单人沙发上，他的支票薄就在衣服口袋里。

　　但娜塔莉接下来的话，让杜克发现，他还是低估了这个女孩的精明。

　　“杜克……”娜塔莉垂下眼睑，“我已经付出了我的第一次……”

　　听到这话，杜克忽然笑了起来。“娜特，我从来没有跟出演我的作品的任何女演员，做过任何交易。”

　　娜奥米·沃茨、查理兹·塞隆、凯瑟琳·泽塔琼斯等等，杜克都没有用剧本或者角色从她们身上换取什么，而且这些人达不到他的要求的话，她们付出再多，他也不会启用她们。

　　数千万美元的投资和漂亮的女人哪个更重要？这需要选吗？

　　娜塔莉的脸蛋有些紧绷，她抿了抿嘴唇。“最近两个月，根据我的观察和思考。我发现了对我的未来非常不利的一件事情。”

　　两人光着身体，只是裹着毛毯毛巾，卧室内还有淡淡的爱恋之后的气味，只是两人间的气氛在迅速转冷。

　　“阿拉达拉女王成就了我的现在。”

　　这个女孩确实非常聪明，“但我觉得她会限制我的将来！”

　　“你的眼光很好，娜特。”杜克接了一句。

　　不说在北美根本不具备影响力、还被主流媒体一致批判的玛蒂尔达。帕德梅阿米达拉女王才是娜塔莉波特曼第一个真正出名的角色，这种红遍全球的角色是年轻女演员梦寐以求的，未来往往也会演变成她们的噩梦。

　　一个演员被商业形象固定后，会有什么后果？

　　约翰尼·德普除了杰克·斯派洛船长外六连扑，汤姆·克鲁斯没有了伊森·汉特……

　　实际上。在星球大战系列后，娜塔莉也遇到了同样的问题，甚至一度找不到合适的角色。

　　杜克没想到，她现在就敏锐的察觉到了这个问题。

　　“不用绕圈子了，娜特。”杜克懒得多说什么，“还是说你的要求吧。”

　　“杜克，这对你来说算不了什么。”

　　这个聪明的女孩很懂得适可而止的道理，先是摆出一副狮子大开口的模样，压低杜克的心理底线，接着又提出了不太过分的要求，“我能看得出来，你不喜欢我的性格，如果我们有合作的机会的话，这肯定会影响你的选择。所以，将来你的作品中有适合我的角色的话，请你优先考虑我。”

　　确实，娜塔莉想要的并不多，甚至对于好莱坞式的公平交易来说，这些要求一点都不过分。

　　但杜克却不想这么轻易答应，“我会考虑的，娜特。”

　　他拿着自己的衣服站起来，向着门口走去，“亲爱的，你好好休息吧，明天一早我会让人送你回家。”

　　说完，杜克拉开房门走了出去，不再回头去看一眼。

　　这现实的一幕，再一次提醒了杜克，不要用曾经的眼光和心愿，去看待他喜欢过的那些明星们！

　　娜塔莉看着杜克的背影消失，什么都没有说，她知道自己现在是弱势的一方。

　　第二天，杜克给出的依然是会考虑的回复，然后把娜塔莉扔给蒂娜·菲处理，自己则继续忙碌即将正式开启的超级宣传秀。

　　到了周日上午，曼哈顿华尔道夫大酒店前人山人海，除去超过数百人的记者外，甚至还有六辆电视转播车开到了这里，用现场直播的方式，向北美乃至整个西方世界转播这场被炒到火爆的大秀。


第三百四十七章 四十双大长腿

　　“现在是美国东部时间上午十点，这里是CNN电视台从华尔道夫大酒店前发回的报道，目前酒店附近的高楼和大路旁聚集了数万名观众和超过五百名记者，令人关注的《魔戒》精灵天使们，将从这里搭乘三十辆敞篷跑车，前往肯尼迪机场……”

　　CNN的整点新闻中，已经把直播切换到了酒店现场，无数影迷和维密的粉丝正聚集在酒店前的红地毯两边，等待目标的出现，红地毯的尽头，停放着整整三十辆敞篷跑车。

　　“我们把镜头交给酒店内的唐纳德·特朗普，看看杜克·罗森伯格和他的精灵天使们准备的怎么样了。”

　　说话间，镜头切换到了酒店内部，四十名装扮各异的超级模特，出现在了画面中。

　　“我们的精灵天使们已经准备完毕……”

　　就像是个暴发户般的唐纳德·特朗普站在镜头前，指着后方的一干漂亮性感的美女说道：“马上就要开启一段神奇的旅程，她们的目的地是中土世界！”

　　镜头以大特写的方式，一一抓拍着最前方的天使，她们穿的当然不是泳装，而是魔戒工作室量身订做的各式精灵服装！

　　亚历桑德拉·安布罗休穿着青绿色的紧身武士服，后背挂着箭筒和弯刀，手中拎着一张淡绿色的短弓，她身体修长、体型纤细，带出一种中性的气质和古旧的质感，怎么看都是一个美到爆的精灵女战士。

　　海蒂·克鲁姆穿着绢印的天鹅绒戏服，上面有树叶的图案，连衣袖都是树叶形状，再加上脚蹬的齐膝高筒锻靴，增添了几分清新的精灵气质……

　　“上帝啊，她们简直太美了！”

　　布鲁克林区的一栋房子里，帕克看着电视机中的画面，眼睛瞪的随时都能爆出来，他对自己的朋友詹姆斯说道：“穿上衣服的天使更加漂亮，比文字描写的精灵还要美，特别是那个精灵女武士，简直就是亚玟走出了中土世界！”

　　詹姆斯懊恼的在拍脑门，“为什么我们没有去现场呢？为什么我们……”

　　“嘿，詹姆斯！”帕克提醒同伴，“不要着急，等《魔戒》三部曲上映后，我们有的是时间慢慢欣赏。”

　　电视机画面中，一票靓丽的女精灵跟在杜克和唐纳德·特朗普后面走出了华尔道夫大酒店，酒店前的喧哗声几乎震破人的耳膜。

　　“这里是NBC娱乐频道，现场的气氛太疯狂了，好像随时都可能失控，这次活动的受欢迎程度，甚至超越了维密的年度秀！”

　　看着疯狂的影迷，杜克率先坐上了最前排的超级跑车，后面的超模还在与现场的观众交流，华尔道夫大酒店方面临时加派了人手，才维持住现场的秩序。

　　“我们成功了，杜克！”

　　主持的工作暂时告一段落，唐纳德·特朗普坐上了杜克这辆车，一副志得意满的模样，“看到了吗，刚才我挥手的时候，那些人都要为我疯狂了，特朗普集团的名字在今天之后会更加响亮。”

　　这时有人走过来，提醒杜克，“我们要快点走了，现场气氛太疯狂，有些不受控制了。”

　　杜克不想一场反响强烈的超级秀变成混乱的闹剧，对那人点点头，“提前出发。”

　　三十辆拉风的跑车，载着性感美丽的四十个女精灵，冲入了曼哈顿，向着肯尼迪机场驶去，六辆电视转播车立即跟了上去，随后大批的记者和狗仔也乘车追了上去。

　　一场比格林威治大游行还要热闹疯狂的秀，在纽约多条道路的街头陆续上演。

　　华纳电视台在全程直播，CNN不时会在新闻中插播现场画面，NBC电视台娱乐频道也不断关注，网络上面有文字和现场图片直播……

　　哪怕是今年上映的星战前传，都没有制造过如此庞大的宣传阵仗。

　　“真的很激动啊！”

　　在维密官方网站的留言板上，很多粉丝都在留言，“到时只是看看她们，都能值回电影票价了！”

　　“我一定会去看魔戒三部曲！”

　　“上帝啊，她们变成精灵的模样太漂亮可爱了，维密能推出一期精灵专版吗？我一定会买来收藏……”

　　经过一路的高调行驶，车队终于抵挡了肯尼迪机场，按照双方事先的约定，直接开进了私人飞机停机坪。

　　“精灵天使们已经抵达了约翰·肯尼迪机场的停机坪，她们将搭乘我身后的‘维密&魔戒号’专机飞往新西兰首都惠灵顿……”

　　在记者的后面，是一架特别涂装过的波音飞机，其中烈焰中跳动的金色指环分外醒目，想不引起人注意都难。

　　到了机场后，杜克主动做起了隐形人，这场秀的关键还在于维密的长腿妹子们，超模们进入飞机再次换装，同时拉出一条印有《魔戒》三部曲LOGO的横幅站在媒体前合影。

　　她们穿着或绿或棕或绯红色的紧身精灵服装，这些服装全部用印度丝缎缝制，经过漂洗、染色以及研磨等多道工序后，所有的服装都呈现出一种雅致的金属般的亮度，看起来非常有气质。

　　当然，比衣服更吸引人的，是那跟批发一样的40双大长腿！

　　反应最快的网络上，各种各样的图片和文字直播飞一样的传到了全美乃至西方世界的各个地区。

　　“四十位维密模特参演杜克·罗森伯格的新片《魔戒》三部曲，目前天使们已经抵达纽约肯尼迪机场，将乘坐维密&魔戒号专机前往惠灵顿。在机场上，天使们一展姣好身材，先不说那张张天使般的面孔，光是那一双双非人大长腿就够赏心悦目了！”

　　门户网站类的报道还算是中规中矩，那些渐渐兴起的八卦类网站，则是用上了各种夸张的手法。

　　“杜克·罗森伯格带领纽约最好的肉体要去惠灵顿了……”

　　“注意！天使的长腿已经攻陷《魔戒》三部曲！”

　　“机场大秀美腿，四十位精灵降临纽约，香吻满天飞，空气中都散发着甜腻。”

　　坐在专机上，杜克透过机窗看着外面，站在CNN和NBC镜头前的唐纳德·特朗普眉飞色舞的介绍着一位位超模，机场似乎都变成了巨大的新闻场。

　　只看来时路边引发的轰动，以及网络上面的即时反响，杜克已经对这场秀满意了。

　　在停机坪上秀完，超模们又在登机梯上秀，最后进入机舱的时候，还不忘每人再摆一次POSS，抵达机场整整两个小时后，这架波音专机才缓缓发动，开上了跑道……

　　终于，飞机载着四十双大长腿冲上天空，向着西边飞去。

　　随着飞机进入航道，模特们可以暂时放松一下，不过负责管理她们的丽贝卡·费恩走进机舱，大声提醒着她们，抵达新西兰的时候，还会有一场秀，她们依然不能喝水吃饭，只能用一些流质蛋白质充饥。

　　“我没有去做模特，真的是一个明智的选择。”

　　坐在杜克对面的伊万卡·特朗普似乎心有余悸，“这简直太恐怖了！”

　　她和坐在杜克旁边的蒂娜·菲也在节食，但与这些职业模特比起来，真的不够看。

　　“成功都需要努力。”蒂娜·菲转头看了看抓紧时间休息的模特们，说道：“这个世界上不存在没有付出就能获得的成功。”

　　“我同意蒂娜的话。”

　　换了一身休闲服的唐纳德·特朗普走了过来，坐在女儿旁边的座位上，“虽然努力未必会成功，但不努力肯定不会成功。”

　　这话他似乎是在说给伊万卡·特朗普听。

　　“需要喝点什么吗？”有空乘人员走了过来。

　　他们不是模特，不用为了防止仅有可能出现的些许浮肿，连水都不能喝。

　　“咖啡……”

　　“白水……”

　　四个人随意点了一些，唐纳德·特朗普好奇的问道：“杜克，你为我准备了一个什么样的角色。”

　　在《魔戒》三部曲中客串，是唐纳德·特朗普自己强烈要求的，杜克也没有拒绝。

　　“半兽人，一名非常有特色的半兽人。”

　　听到杜克的话，其他三人面面相觑，杜克耸了耸肩，“或者你可以客串一个霍比特人。”

　　“我选霍比特人！”

　　唐纳德·特朗普听女儿说起过拍摄的一些事情，知道半兽人是要戴硅胶头套化妆的，如果不能露出他这张脸，客串的意义就完全不存在了。

　　拿过空乘送来的水杯喝了一口，杜克转头看了看，大概是消耗了太多的精力和热情，模特们几乎都躺在座位里闭上了眼睛，从她们消瘦的身体和卸妆后的疲惫神情上，不难看出每个行业的成功都来之不易。

　　漫长的飞行旅途才刚刚开始，杜克今天同样参与了不少活动，跟唐纳德·特朗普聊了一会，也感觉到了疲倦，缓缓闭上了眼睛。

　　蒂娜·菲从后边的座位上取来两张毛毯，先为杜克盖好，接着自己裹上毛毯，也准备用睡眠来打发漫长的旅程。

　　飞机抵达惠灵顿后，已经提前赶来这边的CNN和华纳旗下的媒体记者，再次摆出大阵仗，又是一场火热的秀。

　　特别是TMZ网站上，第一时间刊登了维密天使们下飞机的图片。

　　“精灵袭击惠灵顿！看着那么多金发碧眼的长腿妹们跟你抛出飞吻的瞬间，你感动了么？”


第三百四十八章 斩杀纽约大亨

　　超级秀被炒到劲爆，带来最大的反响，就是惠灵顿片场外面，记者和狗仔的数量剧增，不仅仅是维密的超模们，所有的剧组主要成员都变成了媒体关注的焦点，一旦在惠灵顿的街头出现，立即就会围上大批的记者。

　　特别是杜克，几乎成为了狗仔围追堵截的重点，一度影响到了正常上下班，不得不临时聘请了两位新西兰的保镖，用防水防火防记者的态度，来对付这些家伙。

　　重新开始拍摄前，杜克首先要从维密的天使中敲定亚玟的演员人选。

　　所有与维密正式签约的天使都参与了试镜，最后的定妆照和录像带也都送到了杜克这里。

　　“海蒂·克鲁姆年龄太大。”

　　拉片室里，看过试镜录像后，扎克·施耐德摆弄着定妆照，发表自己的建议，“她衰老的速度太快，化妆虽然可以掩饰，但有些小细节做起来却比较麻烦，我觉得她不适合。”

　　“安娜，你的意见呢？”杜克问另一位副手。

　　安娜·普林茨拿起海蒂·克鲁姆的定妆照，指着她的定妆效果，说道：“亚玟这个角色不需要演技，却需要个人气质与角色设定相吻合，我同意扎克的意见，海蒂·克鲁姆可以被淘汰掉。”

　　他们都与杜克一起工作了好几年的时间，清楚他做事的风格，因此说话提建议一向都是直来直去。

　　其实试镜之后，只剩余了三个人选，杜克不想使用曾经那位长脸演员，也担心自己的审美会影响到理智的判断，特意将扎克·施耐德和安娜·普林茨两人找了来，以便综合他们的意见。

　　“刨除掉海蒂·克鲁姆。”杜克采用了两个人的意见，又说道：“我们继续。”

　　“下一个是吉赛尔·邦臣。”安娜·普林茨直接说道：“她的身高、体型和气质都没有问题，但脸部线条太过硬朗，走在伸展台上或许没有问题，呈现在摄影机镜头前的时候，则会很不讨喜。”

　　“我赞同安娜的意见。”扎克·施耐德只是简单的说了一句。

　　杜克在定妆照里翻了翻，拿出最后一个人选，也就是亚历桑德拉·安布罗休的定妆照，“那只有她了。”

　　“我认为她是最合适的。”安娜率先说道。

　　扎克·施耐德也赞同的点头。

　　手指轻轻扣动两下桌子，杜克转头对女助理说道：“蒂娜，让人通知维密方面和亚历桑德拉·安布罗休。”

　　确定了亚玟暮星的人选，剧组重新开始拍摄，杜克再次把剧组分成三个摄制组，扎克·施耐德会同本·沃茨出外景拍摄洛翰国的一些外景戏，安娜·普林茨带领除安布罗休外的其他维密模特，拍摄关于精灵的一些戏份。

　　杜克则在摄影棚内，继续拍摄影片的主线戏份。

　　由于伊恩·麦克莱恩去了《X战警》剧组做万磁王，杜克暂时停止了护戒小队的拍摄，转而拍摄一些小队成员间的戏份。

　　不过，在那之前，杜克先要完成唐纳德·特朗普的客串拍摄，毕竟他不可能长时间留在惠灵顿。

　　摄影棚中，布景刚刚搭建好，约翰·施瓦兹曼还在指挥助理架设摄影机，杜克把唐纳德·特朗普叫到了主摄影机机位前。

　　“唐纳德，最后成片的时候，我会给你一个三秒钟左右的大特写。”

　　只是很简单的一次客串，杜克根本没有给他角色剧本，而且戏份相当简单，只要说一下就可以了，“你要做的并不难……”

　　“是正面大特写吗？”唐纳德·特朗普自动忽略了杜克后面的话。

　　“是的，唐纳德，你应该听说过我在电影方面的信誉。”杜克向着道具搭建成的房子走去，取过挂在房门前的油灯，递给后面跟过来的唐纳德·特朗普，“我保证，是胸部以上的正面大特写。”

　　听到杜克的话，唐纳德·特朗普笑了起来，作秀不仅仅是作秀，还需要拥有作秀的本钱，以及能带动话题炒作的嘘头，如果影片能大卖，他又有正面特写，即使不用他卖弄，也会有非常多的媒体主动找上门来。

　　他可不是一个普通的演员，而是一个亿万富豪！

　　亿万富豪中比他身家丰厚的人有很多，比他会作秀的人却不多。

　　“这边。”

　　走回主摄影机前，杜克站在绿幕上，简单的说了下特朗普的戏，“唐纳德，你站在这里，隐约看到前方黑暗中有人影过来，然后提起油灯，想要看清楚一些，再问来人是谁。”

　　唐纳德·特朗普提着油灯走了过来，一名道具师帮他点亮了油灯，他站在杜克旁边，看着对面的已经架设好的摄影机，问道：“就这么简单？”

　　“就这么简单。”

　　见剧组准备工作渐渐就绪，杜克转身想要离开，又叮嘱道：“尽量把油灯提高一点，照亮你的脸。”

　　“我明白！”

　　一说到露脸的事情，唐纳德·特朗普格外有精神，“放心好了，杜克。我不是第一次拍摄的雏鸟。”

　　回到摄影机后面，杜克问了伊万卡·特朗普一句，得到剧组准备完毕的答案后，示意场记可以开始了。

　　“第五十六场，第一幕，现在开始！”

　　作为经常登陆各类电视节目的名人，唐纳德·特朗普的镜头感还不错，加上杜克已经为他做了示范，他需要做的，就是把杜克生硬的示范，变化为他自己的表演。

　　摄影机镜头前，唐纳德·特朗普拎着老式的油灯向前走了一步，并且把油灯尽量抬高，似乎想要照亮更多的地方。

　　他大声问道：“是谁在前面！”

　　“Cut！”杜克喊了停，看向约翰·施瓦兹曼，等他点头后，才说道：“通过！唐纳德，你可以去卸妆了。”

　　“嘿，杜克！”唐纳德·特朗普似乎觉得不过瘾，大声问道：“我飞了半个地球来到新西兰，又在这里等了两天，仅仅化妆就用了两个小时，就只拍摄几秒钟？”

　　杜克不去管抱怨中的唐纳德·特朗普，转头对伊万卡·特朗普吩咐道：“去搞定他。”

　　伊万卡无奈的翻了翻眼睛，向着父亲那边走去，连劝带拉的把他拖出了片场。

　　虽然从超级秀到客串，双方都是在互相利用，但杜克肯定会遵守承诺，给唐纳德·特朗普一个足够清晰的大特写，不过他没有告诉对方，这个特写最后会与戒灵剪辑成一个场景，他的角色最后迎来的就是戒灵挥出的长剑。

　　随后，杜克又通知剧组转场。

　　《魔戒》三部曲中会使用大量的合成镜头，绿幕或者蓝幕前，以道具或者布景搭建成小场景拍摄，几乎是常态，特别是摄影棚中的戏份，以各种道具搭建成的场景周围，必然是没有死角的绿幕。

　　几匹高大的黑色战马被牵到了摄影棚里，三名特技演员完全笼罩在黑袍当中，连面部都被深深的遮掩在了兜帽下面，随着他们和马匹进入摄影棚的，还有一直没有离开过剧组的斗士们——动物保护者组织的两位成员。

　　凡是有动物出场的戏，他们比剧组所有成员都要积极，绝对会准时到场。

　　那两位代表刚刚进入摄影棚，伊万卡·特朗普就带着几名安保人员走过去，隐隐把他们围在了中间，以比防范记者还要严格十倍的态度，防备这些如同黏黏胶一般的家伙。

　　不去说剧组根本就没有过度使用或者伤害到动物演员的举措，单说这些动物演员每个都身价不菲，哪怕是从成本考虑，杜克也不允许动物演员出现任何意外！

　　拍摄很快重新开始，这里不需要台词，也没有正面的特写表演，三名饰演戒灵的特技演员翻身上马，在绿幕前呈品字形纵马狂奔，冲到刚刚特朗普拍摄的地方时，最前面的安格玛巫王拔出腰间的长剑，以此前按照唐纳德·特朗普的身高设定的高度，重重砍了出去。

　　按照唐纳德·特朗普强烈要求的一定要能被人记住的原则，杜克特别为他挑选了这个角色，这位来自纽约的大亨被人斩首，肯定能引起观众的注意。

　　拍摄非常顺利，仅仅重复了两次，这几个纵马狂奔的镜头，杜克就喊了通过。

　　唐纳德·特朗普已经离开了摄影棚，但他的女儿还在，伊万卡·特朗普在剧组待了两个月了，足以看明白一些镜头的组合。

　　“如果爸爸后面找你的麻烦。”她站在杜克背后，低声说道：“我不会帮你解决。”

　　杜克笑着摇了摇头，“没关系，我相信唐纳德不是这么小气的人。”

　　他转过身，问道：“你不是快开学了吗？准备与你爸爸一起回纽约吗？”

　　“嗯……”伊万卡轻轻点了下头，又说道：“我在跟蒂娜做交接，后天与父亲一起走。”

　　“你做的很出色。”杜克对她整体还是很满意的。

　　伊万卡·特朗普足够聪明，更重要的是，她非常努力，努力的人更容易赢得人的好感。

　　“按照拍摄计划，你们要在新西兰待很久。”伊万卡想了下，问道：“下一个假期，我还可以来这边吗？”

　　“随时欢迎。”


第三百四十九章 怎么才能演好精灵

　　“停！注意轻放！”

　　露天片场中，猛犸象的巨大鼻子从吊车上落下，被十几名工作人迅速组装到躺倒在地上的猛犸象模型上，这是一头按照一比一的比例打造的巨大怪兽，单单是躺着就超过了一人高。

　　杜克站在不远处，让摄影助理将这一幕全都拍摄下来，这会是后期很好的宣传和花絮素材。

　　“嗨，杜克。”

　　打招呼的声音从侧后方响起，亚历桑德拉·安布罗休穿着风衣仔裤和长筒皮靴走了过来，杜克对她点了下头，“你好，科琳。”

　　从剧组敲定她出演亚玟后，亚历桑德拉·安布罗休除去熟悉角色剧本外，还经常出现在片场里，特别是杜克拍摄与精灵相关的镜头时，她基本都会到场，来观摩这一世界中不存在的种族。

　　对于在维密天使中名气相对较小的她来说，必然会抓住每一次扩大知名度的机会。

　　“这头猛犸看上去跟真的一样。”她站在杜克侧后方，用不可思议的语气说道：“拍摄这部电影前，我简直不敢想象这一幕。”

　　“可惜没法活动。”杜克只是叹了口气。

　　除去以CGI技术合成外，剧组还制作了大批不同比例的猛犸象模型，露天片场中的就是最大的模型之一，这些都是道具组的工作人员在惠灵顿的厂房里，用聚苯乙烯手工雕刻出来的，其内部以轻质的钢架作为支撑，用拖车分成十一个部分运到片场里来的。

　　工作人员组装完猛犸象后，又将一支支长矛和箭矢插进了猛犸的尸体里，而这么多繁重的工作，仅仅是为了拍摄几个力求真实的猛犸死后的场景。

　　想要制作出精良的影片，从来就没有省时省力可言。

　　模型后部被布置成了洛翰骑兵射成刺猬般的猛犸巨像，而头部的位置，则成为了另一个场景——莱戈拉斯射杀后栽倒的猛犸象。

　　在可以节省的环节上，杜克也不会胡乱浪费。

　　组装工作忙碌了半个下午，拍摄却只用了二十分钟，留下其他人继续拍摄花絮，杜克与约翰·施瓦兹曼返回了摄影棚，亚历桑德拉·安布罗休见杜克没有反对，与蒂娜·菲走在一起，也跟了过来。

　　进入摄影棚，奥兰多·布鲁姆已经变成了莱戈拉斯，正站在绿幕前，与动作指导吉米·卡特交流，接下来要拍摄的就是莱戈拉斯单挑猛犸巨象的场景。

　　曾经这一专门补拍的镜头被北美无数影评人狂喷口水，认为根本没有存在的必要，完全是为了卖脸而卖脸，但到杜克手里，他不仅没有取消的打算，甚至还想制作的更加精良，让奥兰多·布鲁姆尽可能的多卖卖身手和脸蛋。

　　走过去后，杜克直接问道：“需要用替身吗？”

　　“不用。”奥兰多·布鲁姆信心十足，“我可以自己完成！我也接受了训练！”

　　在剧组所有人看来，奥兰多·布鲁姆绝对是一个幸运儿，刚刚从学校毕业，就接到了如此重要的角色。

　　奥兰多·布鲁姆还不是以后，现在他没有任何资本和名气，唯一能依仗的，就是在杜克面前努力表现。

　　与艺术指导汉娜·瑟琳娜和动作指导吉米·卡特简单的交流之后，杜克穿过被蓝幕包围的片场，坐在了早已架设好的导演监视器后面，并且让助理通知剧组立即做拍摄前的最后准备工作。

　　虽然拍摄的是一场莱戈拉斯单挑猛犸的戏，但不可能让奥兰多·布鲁姆真的站在猛犸模型上拍摄，那般巨大的模型晃动起来太难控制了。

　　所以，这里用的是最简单省力的做法——蓝幕拍摄。

　　站在杜克身后，亚历桑德拉·安布罗休似乎有问题想问，但刚刚想张嘴，就见到蒂娜·菲竖起手指做了个噤声的手指，只好把话吞了回去。

　　尽管这只是个助理，亚历桑德拉·安布罗休在剧组待了这些天后却知道，如果导演不在，对方拥有相当大的决断权。

　　能从竞争激烈的模特圈里混出头的人，基本都是人精。

　　剧组准备就绪后，拍摄拉开了序幕，这里没有太多需要演技的表演，奥兰多·布鲁姆在协调好平衡的同时，注意拿出最帅最潇洒的一面就可以了。

　　拍摄的背景依然是大片的蓝幕，吊着平衡钢丝的奥兰多·布鲁姆，跳上一堆静止的蓝色沙袋，努力做出左摇右晃的姿势，并且与特技演员饰演的敌人不断搏斗……

　　如同所有动作镜头一样，这里拍摄的镜头很短，平均十几秒钟，杜克就会喊一次停，然后吉米·卡特会把奥兰多·布鲁姆和特技演员叫到一起，交待下一个场景的动作套路。

　　休息的时候，杜克对后面招了招手，蒂娜·菲立即让亚历桑德拉·安布罗休走了过来。

　　“莱戈拉斯是影片中男性精灵的代表。”

　　指了指旁边的椅子，在亚历桑德拉·安布罗休坐下后，杜克问道：“亚玟则是女性精灵的代表。科林，你看了有几天了，有心得吗？”

　　亚历桑德拉·安布罗休想了想，看着蓝幕场地上帅的掉渣的奥兰多·布鲁姆，轻声说道：“要充分展示精灵飘逸、灵动和俊美的一面。”

　　说到这里，她挂上了一丝自信的微笑，“把演员在外貌方面的优势充分发挥出来。”

　　“不错。”杜克认可的点了下头，同时提醒她，“亚玟的父亲是爱隆王，外祖母是凯兰崔尔女王，她天生就带着纯真高贵的一面。”

　　“我明白。”安布罗休向杜克挤出了一个自认为最漂亮的笑容。

　　可惜，杜克这时已经转回头来，看向了片场，高声喊道：“所有部门准备，开始拍摄下一个镜头。”

　　这些需要用CGI合成的场景，现在拍摄的镜头只是最基本的素材，后期还要进行大量的加工，或许是近半年的艰苦训练发挥了作用，奥兰多·布鲁姆自开拍以来状态就极好，加上他的戏份不存在太多表演上的难度，拍摄起来都比较顺利。

　　完成猛犸象背上的戏份，剧组又转场到了紧邻的拍摄场地，这片在蓝幕区刚刚搭建好的场景，实际上只有一个镜头——莱戈拉斯从猛犸象鼻子上滑下来。

　　当然，这里依然是用包裹着蓝幕的各种道具代替。

　　仅仅简单的练习了几次之后，奥兰多·布鲁姆就示意杜克可以正式拍摄了，他的身体状态调整的非常好，拎着短弓从蓝色的跳板上歪歪扭扭的滑下来的时候，还不忘记摆出一个帅气的造型……

　　来回拍摄了三次，杜克喊了通过，下午的工作也就此结束。

　　将监视器和胶片交给助理导演收拾，杜克走到片场中，拍了下奥兰多·布鲁姆的肩膀，“做的很好，比我预计的还要出色。”

　　奥兰多·布鲁姆挠了挠脸蛋，略带羞涩的笑了笑。

　　“保持好你的状态。”

　　杜克叮嘱了一句，对蒂娜·菲那边摆了下手，向着摄影棚外走去。

　　“我可以一起吗？”

　　见到蒂娜·菲收起短暂拨打后又挂断的手机，亚历桑德拉·安布罗休试探的问道：“我可以去向杜克请教几个问题吗？”

　　蒂娜·菲看了她一眼，轻轻点了下头，然后加快脚步，追上了杜克。

　　“我刚刚跟华纳兄弟通了电话。”她边跟在杜克身边，边说道：“《十万火急》的全球票房在昨天超过2亿美元了。”

　　“难得的好消息。”

　　虽然嘴上这么说，杜克还是轻轻摇了摇头，就像很多媒体说的那样，如果《十万火急》的导演不是他，根本不可能拿到如此高的票房成绩。

　　不过，杜克也不会妄自菲薄，名气和号召力本来就是导演实力的一部分。

　　尽管亚历桑德拉·安布罗休跟在旁边，这种数据却没有什么好保密的，杜克示意蒂娜·菲继续说下去。

　　“华纳为影片发行的DVD和录像带，到现在为止北美销售额为675万美元。”

　　这些数字像是刻在了脑海中一般，蒂娜·菲根本不用思考，“华纳兄弟也与NBC电视台签署了首轮电视播放协议，授权收入为100万美元。”

　　她又补充道：“影片目前还在多个海外市场上映，海外的周边要晚些时候才能开始销售。”

　　《十万火急》的票房和周边收入都不算高，甚至创下了杜克从影以来的各种最低，不过相对于只有1000万美元的制作成本，这部影片投资收益比同样极高。

　　“蒂娜，记得提醒我在合适的时间段给杰夫·罗宾诺夫和道格·沃尔特打电话。”

　　新西兰和北美是有时差的，即便是华纳的大股东，杜克也会对华纳兄弟高层的全力支持表示适当的感谢。

　　人际关系网总要有来有往。

　　那种一个人就能在好莱坞叼炸天的情况，别说是杜克了，就是加上詹姆斯·卡梅隆也做不到。

　　待在办公室里，杜克又与亚历桑德拉·安布罗休交流了下关于角色的一些问题，这个年纪轻轻就从模特圈中脱颖而出的女孩，确实是个聪明人，基本把握到了饰演亚玟需要的是什么。

　　不过，当第二天杜克准备拍摄亚玟和阿拉贡的戏份时，却因为一场意外不得不改变计划。


第三百五十章 王之手

　　“维戈，这是怎么回事？”

　　摄影棚中，杜克看向维戈·莫特森的眼神有些冷，对方额头的一侧，有一大块青紫瘀痕，“我相信你知道脸对演员的重要性！”

　　青紫瘀痕虽然只是在额头侧面，却异常明显，根本不是化妆能解决的问题，今天要拍摄的阿拉贡和亚玟的戏中，有大量维戈·莫特森的正面特写，他的伤痕已经影响到了拍摄效果。

　　双臂抱胸，杜克微微皱眉看着维戈·莫特森，其实从开始拍摄以来，他对这名演员的印象还是很不错的，维戈·莫特森训练刻苦，骑术出众，极其敬业，悟性也不差，大部分演员需要使用特技替身才能完成的戏，他本人轻松就能搞定。

　　“我很抱歉，杜克。”维戈·莫特森只是在道歉。

　　化完妆的伊利亚·伍德和比利·博伊德从外围走了过来，见场面有些僵硬，打听清楚后，前者赶紧走到了杜克面前。

　　“杜克，这事不能怪维戈。”伊利亚·伍德看到杜克有些冷的表情，稍稍迟疑了一下，还是说道：“他的伤是我弄出来的。”

　　杜克转过头去，看着他，却不说话，等着伊利亚·伍德给他一个解释。

　　“这几天没有我们的戏。”伊利亚·伍德赶紧说道：“我和比利、西恩，还有维戈，一起去了滑雪场滑雪，我的滑雪技术一般，从雪坡上冲下来的时候撞倒了维戈……”

　　“你做的很好，伊利亚。”

　　眼睛分别从伊利亚·伍德、比利·博伊德、西恩·奥斯汀和维戈·莫特森身上扫过，杜克对身后的女助理说道：“蒂娜，通知下去，剧组拍摄期间，所有演员都不得从事过于剧烈的运动。”

　　他又吩咐旁边的助理导演，“威廉，亚玟和阿拉贡的戏押后，今天上午拍摄霍比特人的戏。”

　　说完，他指着三个霍比特人演员，“你们去做准备，我们拍摄跃马酒店。”

　　比利·博伊德捅了捅伊利亚·伍德，“我们是不是要倒霉了？”

　　“你说呢？”

　　伊利亚·伍德转头瞪了他一眼，“昨天如果不是你推我，我也不会撞上维戈，这下好了，我们全都要倒霉了。”

　　杜克让一名助理去通知还在化妆的亚历桑德拉·安布罗休，带着剧组转到了另一个摄影棚，跃马酒店的内景早就搭建好了，约翰·施瓦兹曼指挥布设摄影机，杜克则叮嘱造型师改变四个霍比特人的造型。

　　四个人的妆容不用做大的改变，需要调整的是衣服，再就是霍比特人长毛的那双大脚。

　　这是最耗费时间的化妆之一，每次穿上这双硅胶制作的大脚，都要花费掉一个小时左右，而且脚是一次性道具，用完之后只能报废，单单是硅胶制作的霍比特人的脚和精灵的尖耳朵，剧组就准备了近2000副。

　　与比利·博伊德和伊利亚·伍德想的完全不同，他们化完妆后，拍摄完全是正常状态，跟过去没什么不同。

　　虽然发生了意外，但对杜克来说，任何时间都是宝贵的，他没那个闲心陪着演员折腾，而且这场戏还从外面拉来了大量充当背景的临时演员，体现导演权威也不是在这种时刻。

　　维戈·莫特森同样加入到了拍摄中，戴着兜帽的游侠并不需要正面特写，兜帽的阴影也能遮挡住额头的伤痕。

　　“Cut！”

　　在杜克喊停之后，摄影棚中乱哄哄的场景立即停了下来。

　　他对演员那边摆了下手，示意喊停与他们无关，然后对摄制组喊道：“约翰，给维戈的烟斗和胡子特写。”

　　拍摄完跃马酒店后，剧组再次转场，拍摄四个霍比特人进入布里村的戏，八月份的新西兰可谈不上炎热，甚至还有些冷，四位演员要在大雨瓢泼中前进。

　　布景和道具搭建成的略嫌破败的村落中，人造大雨已然准备完毕，杜克当然不会使用冷水，他还没有那么丧心病狂，只是四个演员深一脚浅一脚的走在烂泥中，头上还不断落水的情况，也绝对谈不上好受。

　　“杜克是不是在整我们？”

　　坐在休息处的凳子上，比利·博伊德边擦着脸上的水滴，边问道：“为什么我感觉雨下得特别大。”

　　“你认为他是在惩罚我们吗？”伊利亚·伍德摇了摇头，“如果是的话，他绝对不会一次就喊通过。”

　　“伊利亚说的有道理。”

　　年龄最大的西恩·奥斯汀站了起来，“还是去洗澡换衣服吧，如果我们病了，想必杜克一定会惩罚我们。”

　　拍摄就是这样，总会有些意外因素突然跳出来，哪怕是护戒小队由于没有真正走红的演员，显得气氛特别融洽，也会有类似维戈·莫特森受伤的情况出现。

　　在意外发生时，如何调配剧组的资源，可以说是导演最基本的能力之一。

　　出外景的扎克·施耐德也遇到了一些麻烦，一位饰演洛翰骑兵的特技演员拍摄时坠马，摔断了两根肋骨，不过剧组迅速与他的经纪人谈妥了补偿协议，这位特技演员也安稳的住进了惠灵顿的医院。

　　像《魔戒》三部曲中存在大量战争、骑兵等戏份的史诗大作，拍摄时没有演员受伤，根本不可能。

　　尤其是特技替身们，需要完成各种高难度的动作，磕磕碰碰基本是家常便饭。

　　过了近一周的时间，维戈·莫特森脸上的伤痕渐渐消散，杜克把推迟的那些戏份重新提上日程，这是亚玟找到阿拉贡和四个霍比特人的场景。

　　亚历桑德拉·安布罗休的头发全部染成了黑色，眼睛也戴上了黑色的美瞳，以符合小说描述中亚玟的形象，当她穿着青苔色的精灵武士服，背着长柄精灵弯刀走到镜头前的时候，引起不少人的赞叹。

　　尤其是比利·博伊德这个活跃份子，在开拍前的时候，高声喊道：“科琳，你太美了！我决定为你写一首歌，不，要写两首！”

　　这个饰演皮聘的演员，是个音乐爱好者，而且有作曲的能力。

　　听到他的话，杜克也来了兴趣，朗声说道：“比利，你可以尝试着写些曲子，如果能达到我的要求，说不定我会采用它当主题曲。”

　　比利·博伊德立马来了精神，“就这么说定了，杜克。”

　　对那边摆了摆手，杜克走进了拍摄场地，绿幕环绕中，是一小片搭建出来的树林，其中的树木都是塑胶制作，灌木和草也都是假的，只是制作的非常逼真，别说会经过后期修饰的镜头了，就是用肉眼看上去都像是真的一般。

　　看了看站在这里与维戈·莫特森熟悉走位的亚历桑德拉·安布罗休，杜克走到了那丛阿西拉斯前，蹲下来仔细看了下，这是场景中唯一有特写的植物，也是唯一真实的植物，原物是道具组找来的一种新西兰特有的草。

　　阿西拉斯在原著中又名王之草，顾名思义也就是王者使用的草药，传承了伊斯兰迪尔和埃西铎血脉的阿拉贡是天生的医者，虽然无法救治佛罗多，后来却医好了伊欧玟和法拉米尔。

　　阿拉贡的这一身份和技能，自然是原著中的设定，托尔金写下的刚铎谚语中，就有这么一句——王之手即是医之手！

　　围着片场转了一圈，杜克又例行询问了维戈·莫特森和亚历桑德拉·安布罗休几句，回到导演监视器后面，通知场记准备开始拍摄。

　　场记立即拿起场记牌，放在了镜头前，“第六十九场，第二幕，现在开始！”

　　杜克的目光基本放在了安布罗休饰演的亚玟身上，这场戏对已经进入状态的维戈·莫特森并不难，而安布罗休仅仅是第一次出演电影。

　　她脸上没有任何表情，只是拿出了自己在镜头前最美的一面，结合服装和造型的效果，纯真的气质中又带着几分高贵，特别是紧身的精灵武士服，突出了她身材纤细的特点，非常符合托尔金对于精灵这个种族的设定。

　　不过，安布罗休只是第一次拍摄电影，明显经验不足，手中的弯刀放在维戈·莫特森的脖子上的时候，没有控制好角度，挂了下阿拉贡那破破烂烂的戏服。

　　“Cut！”

　　杜克马上喊了停，安布罗休立即向这边露出歉意的笑容，“抱歉，我没有控制好动作。”

　　“保持好刚才的感觉！”杜克叮嘱了一句，等演员重新走位，然后喊道：“开始！”

　　又NG了两次，这一条顺利通过，这一天拍摄的戏，基本都与亚历桑德拉·安布罗休有关，而她出现的场景，大多有阿拉贡出场，剧组还第一次启动了精心搭建好的瑞文戴尔。

　　这处在影片中如诗如画般的精灵谷地，远景主要以布景和蓝幕搭建，近景则是各种精心制作的道具，精美的像是艺术品一般，甚至比利·博伊德还感慨，等到拍摄结束，他一定要收藏一套，因为英国王室使用的用具，也比不上这些精美。

　　杜克也承诺，像是安布罗休以及护戒小队等主演演员结束各自戏份的时候，都会得到剧组精心准备的礼物。

　　拍摄在一天天进行，紧张忙碌的工作之余，杜克也会组织一些业余活动，当做剧组的调剂，毕竟劳逸结合才是王道，也不是每个人都是工作狂。


第三百五十一章 针锋相对的天使

　　虽然冬季渐渐远离，但九月份的惠灵顿的气温还是有点低，杜克召开的周末派对，只能放在庄园的别墅里，派对是剧组乃至整个北美最喜欢的消遣，作为工作之余的休闲放松，杜克偶尔也会在于维多利亚山下的别墅里举办。

　　他的派对门槛并不高，剧组主要的演职人员都可以来参加，只是这次来的人特别多，因为维密的大部分模特都参加了这个派对。

　　不过，即使是参与派对，这些处于工作期的模特也对自身有着极其严格的要求。

　　“我早就习惯看着别人享受美食了。”

　　大宴会厅中，亚历桑德拉·安布罗休坐在杜克的对面，看着不远处的约翰·施瓦兹曼端着装满烤肉的盘子大快朵颐，只能叉起一小块黄瓜丁送进嘴里，“肉类，谷物，油脂，奶酪，自从走上模特这条路，这些食物已经与我绝缘了。”

　　杜克切了一小块烤牛排，送进嘴里后，说道：“这个圈子里的人都在节食，我也不例外，否则早变成约翰那副模样了。”

　　这几年，与约翰·施瓦兹曼疯涨的名气相伴的，还有他疯涨的体重。

　　“烤肉，奶酪布丁……”安布罗休看着那份没有沙拉酱的蔬菜沙拉，说道：“新西兰的主食太恐怖了。”

　　她将装蔬菜的盘子推到了一边，“每多吃一点，都要在健身房付出更多努力。”

　　从维密天使加入剧组拍摄以来，杜克也通过工作人员了解了一些她们的基本状况，相比于同样节食的女演员，她们在食物和饮水上面的控制，完全是地狱级的。

　　好身材不仅仅是天生的，还是疯狂练出来的。

　　“要喝点什么吗？”

　　杜克站起来，走向宴会厅餐饮区前问了一句，安布罗休给出了一个没有任何意外的答案，“一杯清水。”

　　穿过休息区，杜克从一群演员模特聚集的地方走过，旁边响起了伊利亚·伍德的声音，“嗨，杜克，一起来玩真心话大冒险。”

　　“你们自己玩就好了。”

　　不去说本就没有玩这个游戏的心情，作为导演，大多数情况下，都会与演员保持点距离。

　　走进餐饮区，杜克直接来到盛放饮品的餐桌前，拿起一罐果汁，绕过长条橡木桌，向着放置清水的对面走去的时候，在旁边挑拣水果的一个女孩大步走了过来。

　　“嗨，杜克。”吉赛尔·邦臣主动打着招呼。

　　杜克拿起一个水杯，对她点了点头，“你好，吉赛尔。”

　　他向着来时的方向走去，吉赛尔·邦臣却跟了上来，几步就到了身边，“你这个主人一点都不活跃，一直躲在角落里，看起来你跟科琳聊的很开心？”

　　“她只是有些角色方面的问题想向我请教。”

　　说着的时候，比利·博伊德迎面而来，看到吉赛尔·邦臣后，故意对杜克挤了挤眼睛，杜克向他挑了下眉毛，这个家伙立即闭上嘴巴，与他们擦肩而过。

　　“杜克，我已经写好了一首歌。”他还留下一句话，“我现在去跟乐队熟悉下，等会听我的演唱。”

　　杜克跟他开了句玩笑，“比利，如果你想制造噪音的话，我会发动人把你赶出去。”

　　“他是个活跃份子。”

　　跟在杜克身边继续向着休息区走去，吉赛尔·邦臣又说道：“刚才我们的游戏中，他搞出的花样最多。”

　　“嗯……”杜克点着头，脚步却不停，吉赛尔·邦臣继续说道：“真心话大冒险中，我选了一次大冒险，他竟然让我跑过去强行说爱你。”

　　虽然在向前走，吉赛尔·邦臣的眼睛却一直看着杜克。

　　杜克转头看了她一眼，这个近六英尺高的女模特的眼睛中，似乎在传递着什么。

　　“嘿，杜克。”

　　另一个高挑的身影忽然迎了上来，亚历桑德拉·安布罗休好像等的有些着急，“我的水呢？我很渴了……”

　　“抱歉，耽搁了一会。”

　　在绝大多数时候，特别是公众场合，杜克的在礼仪方面做得都无可挑剔，他把杯子递过去，安布罗休接过以后，直接喝了一大口，似乎真的渴了。

　　“科琳，你晚上不是都不喝水吗？”

　　另一个高挑的身影已经跟了上来，吉赛尔·邦臣就站在了杜克身边，亲热的话却带着其他的意味，“你不担心明天眼袋突出，皮肤浮肿吗？”

　　“谢谢你的提醒。”

　　好像杜克递过去的是圣水，安布罗休又喝了一大口，“我相信我身体的代谢能力。”

　　她指了指休息桌边的椅子，像是主人一般邀请道：“坐啊，吉赛尔，不用客气。”

　　说完，安布罗休陪在杜克身边，率先坐在了小圆桌旁，端着水果盘的吉赛尔·邦臣看了看她，然后走过去，坐在了杜克对面。

　　整个过程中，她的目光一直放在安布罗休的脸上，安布罗休也毫不畏惧的回视着她，两人的目光直接在空气中相撞，散发出一种只有女人才能明白的味道。

　　杜克打开果汁，向两个女人示意了下，见她们纷纷摇头拒绝，取过玻璃杯为自己倒了半杯，端起来慢慢喝了一口，眼睛的余光却关注着安布罗休和吉赛尔·邦臣。

　　很明显，这对年轻的维密天使对上了。

　　以现在的情况推断，杜克大致能看得出来，她们的矛盾不是在新西兰发生的。

　　虽然从来不妄自菲薄，但杜克也清楚自己不是世界的中心，即便他有吸引任何在名利圈想不断向上爬的女人的本钱，也不至于让安布罗休和吉赛尔·邦臣如此不掩饰彼此间的敌意。

　　作为维密的大股东之一，杜克在董事会有自己的代理人，也了解了一些情况，就像好莱坞的明星们一样，维密的天使们私下里可不是公开展示的姐妹情深的模样，天使身份地位同样是有差别的，内部存在激烈的竞争，而且每年都会有相关的考核，排在末尾的人极有可能被淘汰。

　　杜克隐隐记得，曾经出演变3的罗茜·汉丁顿·惠特莉后来离开了维密，对外宣称是主动退出，实则是被维密清扫出门。

　　再说了，既然进入维密成为天使模特，有几个人不想成为穿上天价钻石泳装的头牌？

　　“听说下周一你就要返回纽约了？”

　　目光转向杜克，安布罗休忽然露出了一丝胜利者的笑容，“你的戏这么快就结束了吗？”

　　吉赛尔·邦臣的脸色有些难看，来到惠灵顿的所有模特中，只有安布罗休出演的亚玟戏份最重，其他人不过都是些露几面的小角色，甚至给她们掌镜的都是剧组的第二副导演。

　　“当然，我当然要回纽约。”吉赛尔·邦臣好像在提醒安布罗休，“作为维密的签约天使，我的主业是模特，我的未来在伸展台上。”

　　对于这些女人间的争执，杜克没多少兴趣，当比利·博伊德站到小舞台的麦克风前时，他立即把目光转了过去。

　　“昨天，我看了剧本的结尾，佛罗多和甘道夫离开了中土大陆，皮聘失去了最好的朋友和伙伴。”

　　这个家伙忽然转变了风格，由搞笑改为了煽情，“我们，护戒小队，所有的人齐聚新西兰，齐心协力共同完成一次神奇的旅程，但是！影片终有拍摄结束的时候，我们总有分开的那一天……”

　　杜克站起来，第一个拍响了手掌，宴会厅中的人也站起来，齐声鼓掌。

　　“《最后的道别》，送给大家。”

　　风琴和木吉他的声音在宴会厅中飘起，乐队因为刚刚得到曲谱，手法算不上多熟练，比利·博伊德的歌声也不是很专业。

　　或许是他前面的话做出了铺垫，也或许是剧组主演演职人员间比较融洽的气氛，大家都听的很认真。

　　“我见天光淡去暮色渐起，

　　我听风声起如叹息唏嘘，

　　当雪羽落掩我故人之躯，

　　我轻声道出这最后别离……”

　　喜欢搞笑的人，一旦玩起煽情，有时候效果还是很不错的。

　　“千里河山走遍，

　　万般伤痛尝遍，

　　无憾无悔，亦未忘怀，

　　谁人与我，共渡患难……

　　你我虽一路相随，也有曲终人散之时。”

　　伴奏早就与比利·博伊德的歌声脱节，却阻挡不住他唱出带着淡淡哀伤和不舍的曲调。

　　就在他歌声落下时，掌声再次响起，杜克也在拍响手掌，比利·博伊德演唱的整个过程中，他一直站着仔细倾听，作为这个系列的铁杆粉丝，想起护戒小队的最后分离，想起伊力萨王难免逝去，心中也多了一些感怀。

　　掌声渐熄，杜克朗声说道：“比利，继续完善这首歌。”

　　比利·博伊德就算再迟钝，也明白这首歌得到了杜克的初步认可，连忙说道：“我一定会的！”

　　似乎被这首歌触动了情怀，派对再难维持先前的热烈气氛，客人们纷纷向杜克告辞，陆陆续续的离开，其中奥兰多·布鲁姆、杰拉德·巴特勒以及扎克·施耐德等人，都是拉着漂亮的模特一起离开的。

　　最夸张的是伊利亚·伍德，大概是那张讨喜的娃娃脸很受欢迎，竟然夹在两个高挑的女模特中走出了别墅。

　　这些人随后会去哪里疯狂，杜克并不关心，明天是周日，剧组也不用拍摄。

　　他关心的，是坐在休息区里，根本就没有动的亚历桑德拉·安布罗休。


第三百五十二章 食人妖

　　太阳早已挂在了空中，卧室的窗户却被厚实的布帘遮挡的严严实实，昏暗的光线中，杜克完全化身为纵马驰骋的强大骑士，驾驭着身下那匹来自巴西的美丽野马，以熟练的技巧和起伏变幻的节奏，打破层层艰难险阻，向着高峰不断发起冲锋。

　　飘荡在杜克胸前的棕色长发，就像是马儿长长的鬃毛一般来回摇晃，鬃毛遮掩下的高挺鼻子里，全是粗重的呼吸声，似乎这匹巴西的烈马已经用尽全身的力气。

　　忽然间，杜克伸手抓住了马儿长长的鬓毛，当成了缰绳一般在操纵，下面的马儿反应猛烈，却根本脱不出他的掌控。

　　这是一段漫长的启程，也是一段奇妙的旅途，尽管地点没有改变，却能让参与的人享受到特别美丽的景致，甚至忘却自身的存在。

　　任何旅途都有终点，杜克和安布罗休以进入浴室作为了终点。

　　并排躺在飘起泡沫的大浴缸里，安布罗休的眼睛一直笼罩着朦胧的雾气，慵懒的似乎连一根手指头都不想动，她昨晚留到最后，就没想过要离开。

　　“杜克。”她偏转过脑袋，趴在了厚实的肩膀上，杜克低头在她唇角上吻了下，“有事？”

　　“没有。”安布罗休轻轻摇了摇头，“只是觉得跟你在一起的感觉很好。”

　　杜克笑着捏了下她高挺的鼻子，“那就好好享受这一刻。”

　　扬起下巴，安布罗休的两瓣红唇吻了过来，杜克又与她缠绵在了一起。

　　很久之后，两人才走出卧室，去餐厅用早餐的时候，杜克又一次叹息这些女模特魔鬼身材的背后。是常人难以忍受的地狱式的煎熬，哪怕昨晚今早的疯狂消耗了大量体力，安布罗休的主食依然是蔬菜，而且别说沙拉酱，就是盐和油醋汁都不会放。

　　“厌食症是我们这行普遍存在的现象。”

　　走在阳光灿烂的花园里，安布罗休挽着杜克的胳膊。“就像男模特大多是gay一样，如果没有厌食症，你都不好跟人说你是一个模特。”

　　天有些冷，惠灵顿又是著名的风城，感觉到冷风带来的寒意，杜克转过身，帮安布罗休把围巾缠的更加严密一些，向着阳光直射的地方走去。

　　“每个行业能走到顶端，都不容易。”杜克说出的话。安布罗休深有感触，“是啊，能走到今天，我的脚趾都已经因为高跟鞋而变形了。”

　　她抓在杜克的一只手，按在了穿着塑形裤的翘臀上，“为了让这里更翘，从十四岁开始，我每天晚上都会穿着五英寸的高跟。在公寓里拖两个小时的地板。”

　　“努力吧，科琳。”

　　揽住她纤细的腰肢。杜克站在阳光灿烂的枯黄草地上，“你会更加成功的。”

　　他转过身，对安布罗休笑了一下，或许她与其他模特一样，私生活极其混乱，为了上位能用出各种手段。不过在他面前非常收敛，最少两人间的相处，还是比较融洽的。

　　娜塔莉·波特曼的事情之后，杜克对圈子里的女人戒心变得更重，本来他以为安布罗休可能会提出一些要求。比如为亚玟加戏，或者提高在维密中的待遇和地位，这些对他来说都不难做到，她却什么都没有说，好像两个人只是被荷尔蒙所吸引，如同所有青年男女一样，只是为了身体的享受和放纵，才有了这段必定不可能长久持续的关系。

　　想到远在纽约的那个心思复杂的女孩，杜克的眉头不禁微微皱了一下，或许这些年见的太多，看到的太多了，他对目前的生活状态已经有了一点点厌倦。

　　哪怕是最疯狂的花花公子，在不断的追逐和色欲之后，也会感觉到一丝疲惫。

　　人都不是一成不变的，随着阅历进一步加深，年龄渐渐逼近三十岁，杜克的心境同样也在稍稍发生变化。

　　“想什么呢？”安布罗休好奇的问道。

　　“没什么。”杜克摇了摇头，享受眼前的心思又占据了上风，“只是忽然觉得我有些老了。”

　　“老了？”

　　安布罗休伸过来一只手，从他的外套下摆中钻了进去，在壮实的胸膛上用力抓了几下，“为什么我没有觉出来？老了的人会有你这样的身体？会有你这样的精力和体力？”

　　“你是在勾引我吗，科琳？”

　　杜克能感觉得到，安布罗休的另一只手抓住了他的腰带扣。

　　安布罗休不回答，微微扬起下巴，用那双雾气朦胧的眼睛，紧紧盯着杜克。

　　伸出一根手指，杜克挑起她的下巴，在她脸蛋上仔细看了看，然后俯身把安布罗休抗在了肩膀上，向着花园中的树林里走去。

　　一个疯狂的周末之后，杜克如同充了电一般，精力充沛的回到了拍摄中。

　　这一周剧组依然一分为三，安娜·普林茨和扎克·施耐德分别在新西兰南北两岛上活动，杜克在忙碌自己的拍摄之余，也要审视两名副导演拍摄的镜头，这两人与他合作多年，除了极少数的镜头外，基本都达到杜克的要求。

　　而且拍摄的仅仅是素材，大部分镜头都要经过后期CGI的再加工。

　　安娜·普林茨率先完成了这一阶段的任务，维密的天使们也到了离开惠灵顿的时候，包括还没有完成亚玟戏份的亚历桑德拉·安布罗休在内，一场声势浩大的宣传中，杜克的精灵天使们乘坐维密&魔戒号专机，飞离了惠灵顿国际机场。

　　有人离开剧组，也有人返回剧组，还有人新近报道。

　　维密天使们离开不久，伊恩·麦克莱恩暂时结束万磁王生涯，返回了剧组，与他同时来到惠灵顿片场的，还有饰演咕噜的安迪·瑟金斯。

　　大队人马集合完毕，杜克再次开始拍摄护戒小队的戏份。

　　首先，他和安迪·瑟金斯做了一番交流，这个刚刚出演了彼得·杰克逊的《金刚》的另类演员，对于动作捕捉确实非常有心得，在试拍了一些关于咕噜的镜头后，杜克干脆让剧组与他补签了一份副导演合同。

　　《魔戒》三部曲中，使用动作捕捉拍摄的不仅仅是咕噜一个角色，还有其他的各种怪物，剧组也需要一名专业人士的指导。

　　将专业的工作交给专业的人士去做，是杜克向来奉行的原则，他从来都不认为一个人可以解决所有问题。

　　而且安迪·瑟金斯很快就有了用武之地，杜克准备拍摄的摩瑞亚矿坑的戏份中，炎魔和洞穴巨魔都是使用动作捕捉拍摄。

　　特别是洞穴巨魔，为了增加宣传炒作的嘘头，杜克准备亲自出演。

　　这也是他告别加州艺术学院之后，出演的第一个角色，虽然确定自己演技够烂，但想到李安都可以使用动作捕捉出演绿巨人，杜克就对自己充满了信心。

　　不管怎么说，他都做过演员，尽管从来没有台词。

　　布置成摩瑞亚矿坑的拍摄场地中，杜克歪歪扭扭的走了进来，除去面部之外，浑身上下都被包裹在了蓝幕之中，身上还密布着近百个动作传感器，只要拍摄开始，他所有的动作都会被捕捉纪录下来，直接代入到威塔工作室已经建好的洞穴巨魔的三维模型中。

　　“安娜，你负责导演的位置。”

　　看了看自己这身奇怪的装束，杜克对剧组做着拍摄前的最后交待，“约翰，注意机位。”

　　那两个人都向杜克点头，坐在了各自的位置上。

　　安迪·瑟金斯则走了过来，虽然双方之前有过充分的交流，但他确定杜克在表演方面的天分非常一般，因此特地过来叮嘱几句。

　　“杜克，动作捕捉不仅仅是一个技术工种，我始终认为表演捕捉和演绎真人角色是一样的，关键还在于对角色心理的揣摩，其次才是通过动作和神情去表现。”

　　听到他如此说，杜克不禁下意识的问了一句，“我出演的这个角色处于什么心理状态。”

　　他将要出演的是一头洞穴巨魔，又名食人妖。

　　旁边在熟悉走位的奥兰多·布鲁姆、肖恩·戴维斯和伊恩·麦克莱恩强忍住笑，故作正经的继续工作，但比利·博伊德忍不住，抢在安迪·瑟金斯前面说道，“你当然是想冲进来杀掉我们，然后再吃掉我们！”

　　其他人都笑了起来，安迪·瑟金斯又对杜克说道，“比利说的很有道理。杜克，我们都看你的发挥。”

　　一名道具师跑了过来，将一把包裹着蓝幕的塑胶锤子递给了杜克，杜克轻轻挥动了下，基本没有多少份量。

　　但拍摄还不能进行，威塔工作室的技术人员还要为杜克做最后的技术准备，在他的蓝色帽子上，加装头戴式摄像头，并且在他的脸上涂上荧光漆点，以解决面部识别问题。

　　整个动作捕捉拍摄中，最难的就是演员的面部表情捕捉技术，好莱坞最早为了捕捉面部表情，是靠贴反光片的形式，但贴片总是有大小的，贴在脸上就容易遮挡视线，影响演员的表演。

　　因此，为了《魔戒》三部曲以及彼得·杰克逊的《金刚》，威塔工作室对动作捕捉技术进行了一系列的革新。


第三百五十三章 找到窍门

　　这场在摩瑞亚矿坑中的大战，最后呈现出的肯定是连续的激烈的动作戏，不过拍摄起来，却被分割成了无数的小块，有些镜头杜克往往一个动作和表情之后就会暂停，然后他与安娜·普林茨、约翰·施瓦兹曼和安迪·瑟金斯观看三维特效图，从中找到不足。

　　用真实人物的运动数据来驱动虚拟角色，这一光学技术很早之前在好莱坞就有成熟的运用。

　　威塔工作室并不拘泥于原有的技术，这两年杜克的剧组在做筹备，他们也在对原有的动作捕捉技术进行改进，目前掌握的光学动作捕捉技术已经相当成熟，精确度又很高。

　　这种技术被威塔工作室发展成各个细分领域，比如说有团队就专门做流体的特效制作，一个倒水的画面就能做得非常逼真，完全看不出是计算机做出来的；有专门做人群仿真的，比如摩瑞亚大厅里最终半兽人如同潮水般涌出的画面，其实只有几个主要演员在用动作捕捉表演，其他人都是模拟出来的。

　　电脑技术发展到现在，一些特效合成画面的效果，完全是十年乃至五年前无法想象的，杜克出演的食人妖人物模型做好以后，只要把他表演中的动作信息做些修改然后赋值给这些模型就可以了。

　　这些看起来很简单，实际上是威塔工作室大量的准备工作做在了前面。

　　食人妖特效的制作包含四个关键部分。一是建立角色模型，就是用计算机把需要虚拟的角色做出来，可依据所需控制点的不同做出各个等级的精细程度；第二步就要开始建立骨骼架构，因为虚拟角色最终要动起来也是靠骨骼的运动，这其中也要构建骨骼之间的关联动作。

　　接着要建立皮肤的模型，因为皮肤都是有弹性的，骨骼的拉伸等动作也会造成皮肤的收缩，因而要建立相应的关系。

　　最后就是在杜克表演的时候，利用动作捕捉技术来收集运动数据，然后把这些数据绑定到相应的骨骼模型上，就可以用实际捕捉的动作数据去驱动骨骼模型运动。

　　所以，杜克身上会在特定的位置悬挂动作捕捉器，然后通过遍布四周的高速摄像机来捕捉，这样得到一连串的圆点运行轨迹信息，就相当于得到了每个点的空间运行坐标。

　　但这样也有缺陷，动作捕捉器发出的光点没有身份标识，计算机不容易识别就很可能出现混淆。

　　这样的拍摄只适合摄影棚，而不适合光线环境更复杂的外景拍摄。

　　威塔工作室的技术改良还在进行中，他们最新开发的动作捕捉器可以发出不同频率的红外光，由专门改造过的摄像机捕捉收集，用不了多久就会运用到咕噜的拍摄中。

　　如此一来，关于咕噜的场景拍摄就不需要再限定在室内摄影棚中，在户外也可以避免自然光的干扰，捕捉出有效数据。

　　看完拍摄的几个动作捕捉镜头，安迪·瑟金斯看着杜克说道：“你的表演过于内敛，你饰演的是一头食人妖，需要充分释放野蛮凶残的一面，你的肢体动作可以更加夸张一些……”

　　“更夸张一些？”

　　坦白地讲，杜克真的不是一个好演员。

　　安娜·普林茨站在另一边，也赞同安迪·瑟金斯的话，“杜克，你要忘记你导演的身份，你现在只是一名演员，只是一头食人妖。”

　　一头食人妖？

　　点着头，杜克又进入了拍摄场地，准备与护戒小队继续鏖战。

　　威塔工作室的技术人员过来检查过设备后，拍摄再次开始。

　　拿着包裹在蓝幕中的道具锤子，杜克一锤砸在地上，梅利和皮聘的特技替身变成了滚地葫芦，然后他找上佛罗多，伊利亚·伍德藏在一根廊柱后面，连续躲了两次迷藏，与杜克几乎头碰头的撞到了一起。

　　“吼……”

　　杜克发出一道中气十足的怒吼，仿佛远古怪兽降临，想要生吃了伊利亚·伍德一般。

　　“Great！”

　　片场外传来了安娜·普林茨的声音，“杜克，做的非常好。”

　　把锤子交给工作人员，杜克与安迪·瑟金斯去了监视器后面，两个巨大的屏幕上，分别是杜克本人的表演以及他的动作数据传输到三维立体模型中的效果。

　　看了看本人的表演，杜克的嘴角微微抖动了一下，他的面部表情极其浮夸，如果出演的是普通戏份的话，根本就不合格。

　　但另一个屏幕上，代表他的食人妖也在怒吼，这浮夸的动作显示在那张丑陋可怖的面孔上，效果看起来相当不错。

　　“我想我找到窍门了。”杜克干脆借用了山姆的一句台词。

　　他出演的毕竟只是一头被虐杀的食人妖，而不是咕噜这种具有双重性格的复杂角色，相对来说也很简单，如果真的让杜克动作捕捉主演咕噜，他也应付不了。

　　这只是一次客串，为了给宣传炒作增加素材，杜克很清楚导演才是他的主业。

　　这里是好莱坞，既导又演的人不算少，但哪怕是老牛仔克林特·伊斯特伍德，也只会专注在其中一个职业上，别说是好莱坞了，即使放眼全世界，也找不出既做导演又做演员，还同时能站在一流行列的人。

　　无论演员还是导演，都是需要高度专注的职业。

　　就像是安迪·瑟金斯，他未来能成为好莱坞动作捕捉第一人，与专注就脱离不了关系，他出演的真人角色，大多都是打酱油，而金刚、咕噜、凯撒等等，简直都是动作捕捉拍摄史上的里程碑式的角色。

　　这场摩瑞亚矿坑中的戏打打停停，演员、特技替身轮番上场，食人妖的一部分镜头，不仅仅来自杜克的动作捕捉，还要依靠一比一比例的模型拍摄，整个过程显得极其漫长。

　　趁着莱戈拉斯对食人妖模型放箭，杜克脱掉动作捕捉服，坐在椅子上抓紧时间喝水休息，同时也审看已经拍摄完的镜头，如果有不合格者，好及时重拍。

　　“我们的特效你还满意吗？”

　　不知道什么时候，威塔工作室的负责人理查德·泰勒走到了杜克身后，杜克指了指旁边的椅子，“请坐，理查德。”

　　等理查德·泰勒坐下，杜克才说道：“虽然与我想象的有些差别，不过，理查德，你们的工作比我预期的还要出色。”

　　“谢谢。”理查德·泰勒笑容中的兴奋怎么都掩饰不住。

　　如果把《魔戒》算成三部曲，再加上彼得·杰克逊的《金刚》，威塔工作室已经承接了4部制作成本在一亿美元以上的超级大作，未来几年将会陆续公映。

　　对于彼得·杰克逊，理查德·泰勒的信心并不是很足，但对于杜克，却抱有极大希望，先不说对方在好莱坞乃至全世界电影行业的地位和号召力，单是细致繁琐到让人崩溃的前期筹备工作，就是获得成功的保障。

　　如果《魔戒》三部曲成功，即便不能像《黑客帝国》般超级大卖，单部票房能有《勇闯夺命岛》那般的成绩，威塔工作室也会伴随着他这位超级导演走向全世界。

　　可以说威塔工作室已经叩响了好莱坞主流商业圈的大门，能否真正打入北美市场，就等杜克《魔戒》三部曲的表现了。

　　跟理查德·泰勒讨论了几句，杜克又回到了工作中，特效没有什么窍门，想让特效足够出色，只有用大量的金钱和时间来堆积，《魔戒》三部曲跟他一贯的风格一样，多出的预算全部投入到了特效方面。

　　特效技术在高速发展，未来必然过时，杜克想要的，《魔戒》三部曲必须是同时期最顶尖的特效。

　　至于被无数影评人狂喷的特效喧宾夺主，对杜克来说，根本就不在乎。

　　拍摄了近四天的时间，这段战斗戏才宣告完成，杜克也结束了进入好莱坞以来的第一次演出，只是角色肯定会让人跌碎一地眼镜。

　　随后，安娜·普林茨再次被杜克分别派了出去，拍摄关于艾辛格和米纳斯魔窟的半兽人的戏份，扎克·施耐德去往悉尼与华纳兄弟的人会谈，杜克则带领护戒小队，继续在片场中进行摩瑞亚矿坑之旅。

　　大量的模型也运用到了拍摄中，宏伟的摩瑞亚矿坑并不是完全依靠后期的CGI技术，威塔工作室建造了大量模型，以模型结合CGI的方式，制作那些宏伟的全景镜头。

　　至于演员们，除去近景镜头中用道具和布景布置出来的场景外，大部分时间都要对着蓝幕以及空气表演，那头强大的将甘道夫一起拖入深渊的炎魔，同样适用了模型加动作捕捉的方式进行拍摄。

　　摩瑞亚矿坑的戏持续了半个月之久，这部分戏结束后，杜克又一次带领剧组离开惠灵顿，准备进行外景拍摄。

　　护戒小队最后分崩离析，拍摄中的戏份也就分散了开来，而不用再九个人全都再聚集在一起。

　　如今伊恩·麦克莱恩结束了万磁王之旅，其他演员的档期也暂时宽松，杜克因此更改了拍摄计划，让安迪·瑟金斯继续寻找咕噜的感觉，带着护戒小队踏上了野外之旅。


第三百五十四章 女王和豆腐干

　　直升机螺旋桨的声音在耳边回荡，哪怕封闭式的耳塞都无法遮挡，杜克确认身上的安全带足够牢固，从敞开式的舱门中，操作摄影机向下俯拍，新西兰近乎原生态的荒野上，护戒小队的成员正拉成一条长龙，在崎岖嶙峋的丘陵间穿梭。

　　中土大陆是一个存在于托尔金幻想中，却没有任何一部电影真正展现过的奇妙世界。

　　利用护戒小队赶路的时间，以新西兰的原生态风景作为模本，再搭配上适当的CGI修饰，这个世界会更加清晰的出现在影片中。

　　飞机转了一圈，杜克又分别从前边、左侧和后边拍摄了护戒小队的不少全景镜头，这才让驾驶员返航降落，然后又搭乘越野车，向着剧组刚才的拍摄地赶去。

　　回到外景地，杜克刚刚下车，蒂娜·菲就带着南希·约瑟夫森和一位女演员走了过来。

　　“嗨，杜克，好久不见了。”她主动和杜克打着招呼。

　　“你怎么来新西兰了？”

　　南希·约瑟夫森的服务对象不止是他，还有很多的演员，杜克有些奇怪。

　　“陪凯特过来的。”

　　她让到一边，向杜克介绍，“这是凯特·布兰切特，我刚刚签约不久的演员。”

　　“凯特，杜克我就不用介绍了吧？”

　　凯特·布兰切特摘掉脸上的墨镜和手上的手套，向杜克伸出手，“你好，罗森伯格导演。”

　　“你好，布兰切特小姐。”杜克跟她握了下手，随意寒暄几句，转头对女助理吩咐道：“蒂娜，你带布兰切特小姐去熟悉下剧组。”

　　凯兰崔尔女王的戏份即将开始拍摄，演员必须尽快进入状态。

　　蒂娜·菲带着凯特·布兰切特离开，南希则陪着他走上一个小丘陵，站在一块巨大的石头上，居高临下眺望整个外景场。

　　南希望着荒原尽头的树林，说道：“看起来拍摄很顺利？”

　　“还可以，”杜克看了看不远处休息的护戒小队成员，目光也转向树林，那里是罗斯洛立安的外景地之一，“有些电影对我来说很难拍摄，有些类型的电影对我来说却比较简单。”

　　那种以极其缓慢的节奏，去挖掘角色内心感情以及展现一个人数种人格的电影，对杜克来说，简直其难无比，确切点来说，拍摄神经病、虐待狂以及多种人格的电影，他都不擅长。

　　这样带来的结果，就是他的电影轻易就能捧红演员，却从来没有造就过奥斯卡影帝或者影后，获得金酸梅最差男女主角提名的人倒是不少。

　　但随之带来了另一种现象，就是他影片制造的几个金酸梅奖最烂男女主角与当届的奥斯卡影帝或者影后比，之后的片酬更高，知名度更广，发展的也更加顺利。

　　尤其是最近几年特别明显，今年的颁奖季，基努·里维斯和查理兹·塞隆都顺利入选金酸梅最差男女主角提名，他们却红遍了全世界，稳稳迈入了A级明星的行业，而奥斯卡影帝和影后呢？

　　即使拿到小金人，罗伯特·贝尼尼和格温妮丝·帕特洛距离A级还是有着明显的差距。

　　金酸梅不是末日，奥斯卡也未必真能为演员带来无尽的辉煌。

　　说白了，神经病、虐待狂以及装疯扮丑真的更有艺术含量？只不过是为了迎合讨好某个群体而已。

　　“你怎么签下布兰切特了？”杜克有些好奇，“上次剧组谈演员合同的时候，她的经纪人不是你。”

　　“前段时间我才跟她签约。”南希收回目光，用力踩了下脚底的岩石，“今年奥斯卡的事情你应该听说过吧？”

　　见杜克点头，她又说道：“凯特丢掉奥斯卡最佳女主角后，炒掉了上一任经纪人。”

　　“她输的并不冤。”杜克轻轻的说了一句。

　　“嗯……”南希·约瑟夫森完全赞同杜克的观点，“格温妮丝输给她才叫奇怪。”

　　虽然格温妮丝·帕特洛拿到奥斯卡影后，被媒体抨击为近年来最名不副实的一届最佳女主角得主，但业内人士其实都很清楚，相比于提名名单以及演员提前做的工作，格温妮丝·帕特洛拿到最佳女主角才是正常，如果她输给凯特·布兰切特，那好莱坞真的不是好莱坞了。

　　格温妮丝·帕特洛出身演艺世家，老帕特洛在圈内人缘相当不错，还有斯皮尔伯格作为教父，米拉麦克斯影业为之公关，在角色没有非常明显差距的情况下，怎么可能输给凯特·布兰切特和不喜欢公关的梅丽尔·斯特里普。

　　其实最近几年奥斯卡的评奖结果越来越明显，角色和演技根本不再是奖项归属的决定性条件，能影响到奥斯卡的场外因素越来越多。

　　现在不是特别严重，等再过上十年，奥斯卡颁奖典礼收视率不断创下新低，选择的电影和角色愈加偏门，隐隐成为了政治电影的奖项，影响力大不如前。

　　下方的剧组结束了休息，杜克却没有过去的打算，拍摄这些急行军的镜头，有约翰·施瓦兹曼掌控全局足够了。

　　剧组换了一个地段，跟先前的拍摄一样，主要使用全景镜头，依然是展现中土世界的奇幻风景。

　　用了两天的时间，在南岛的这片荒原上连续拍摄了二十多条护戒小队前进的镜头，剧组转场到了荒原尽头的树林中拍摄，而且进入十月中旬后，新西兰的气温在明显提高，正是拍摄外景戏的最好时间段。

　　“去通知伊恩和凯特。”

　　站在这片被戏称为罗斯洛立安的树林边缘，杜克看着化妆拖车那边，对一名助理说道：“告诉化妆师，她还有半个小时。”

　　杜克将在这里拍摄第二部的开头，甘道夫与凯兰崔尔女王的会面。

　　原著里，凯兰崔尔是甘道夫晋升为白袍巫师的关键人物。

　　彼得·杰克逊的《魔戒》三部曲中，甘道夫与凯兰崔尔并没有直接见面，但凯兰崔尔对甘道夫的支持毋庸置疑，两人同为圣白议会的成员，前者还推荐过后者出任圣白议会的议长，只是甘道夫拒绝了。

　　而到了后面的《霍比特人》三部曲，甘道夫与凯兰崔尔的对手戏不断出现，或许是彼得胖子的故意要求，两个角色将总让人有种极其暧昧的感觉，很多场景看了，不少人都担心凯勒鹏的头上是不是变绿了……

　　特别是《霍比特人3》中圣白议会驱逐索伦的戏，凯兰崔尔对甘道夫的公主抱和那一吻，绝对销魂。

　　伊恩·麦克莱恩没过多久就出现在片场中，相比之下，刚刚进组拍摄第一场戏的凯特·布兰切特的化妆更加繁琐，也更耗费时间。

　　不过，凯特·布兰切特化妆后的效果确实惊人，当一身凯兰崔尔的打扮走进片场时，瞬间吸走了所有人的目光。

　　她皮肤白皙，身着绣有树叶的白衣，阳光从头顶洒落，似乎整个人都在散发着白色的光芒。

　　凯特·布兰切特先走到了杜克身边，低声说道：“抱歉，我拖的时间有点长。”

　　“没关系。”杜克看了看腕表，“你没有迟到。”

　　目光从凯兰崔尔……啊，不，是凯特·布兰切特身上移开，杜克朗声说道：“十分钟后开始拍摄！”

　　虽然戏不是很难，但杜克准备把这段戏加到第二部曲的开头中，因此属于最重量级的戏份之一。

　　十分钟之后，各部门准备就绪，杜克看了伊恩·麦克莱恩和凯兰崔尔的位置，然后喊了开始。

　　寂静的黄金森林中，凯特·布兰切特赤脚走了出来，灯光组控制的吊臂上，一束洁白的灯光洒落，始终笼罩着她，让凯兰崔尔女王显得既高贵又圣洁……

　　她迈动赤裸的双脚，脚步轻盈而又飘逸，走向了躺在金黄色树叶中的甘道夫。

　　同时，她一手拿着白色的手杖，另一手上挂着白色的长袍……

　　甘道夫悠悠醒转，转头看着凯兰崔尔，“My.lady……”

　　凯特·布兰切特露出了神秘而又迷人的微笑，“米斯兰迪尔带着使命重回中土大陆。”

　　说话间，她弯腰把白色的长袍披在了甘道夫的身上。

　　“Cut！”杜克喊了停，“伊恩，凯特，做得好，我们再来一次。”

　　凯兰崔尔女王是中土世界最强大的精灵之一，拥有一定的预知能力，原著中她预知甘道夫会重生，于是请风王巨鹰关赫去寻找他，巨鹰在银峰之巅找到了甘道夫，并将他带回罗斯洛立安。

　　甘道夫的确曾经死去，之后被Eru送回中土，以完成他的使命。

　　凯兰崔尔为他披上白袍，好与他的新身份相符——甘道夫取代叛变的萨鲁曼成为众巫师的领袖。

　　凯特·布兰切特就此也进入了自己的角色，随着她寻找到状态，杜克带领整个剧组转移到了附近早就搭建好的临时片场，借助布景和蓝幕，继续拍摄在罗斯洛立安的戏份。

　　这次拍摄一直持续到了十一月，杜克再次为剧组放了四天长假，他则会同南希准备前往悉尼，与已经赶到的华纳高层商谈《黑客帝国》的续集事宜。

　　由于南希要为凯特·布兰切特商谈悉尼剧院的事务，她挣得杜克同意后，还邀请了凯特·布兰切特同行。


第三百五十五章 解决分歧

　　“你读过原着吗，凯特？”

　　目光从公务机外的白云上面收回，杜克看向坐在对面的凯特·布兰切特，“如果你读过，就明白我什么说凯兰崔尔女王是我比较喜欢的角色之一了。”

　　凯特·布兰切特整理好垂落的一丝金发，线条分明的脸蛋上，挂着一些笑容，“当然读过，这是一个演员必做的准备工作。不过，我还是不太理解你为什么喜欢她，我觉得阿拉贡和甘道夫都不错，就算是精灵的话，爱隆王也不错。”

　　“凯兰崔尔具有洞察人心的能力，她十分仁慈、善解人意，同时又有些傲慢任性。”

　　端起咖啡杯，杜克喝了一口，放下杯子，继续说道：“她是诺多精灵的领袖，也是他们中留在中土世界的最后一人，她战胜了对于权力和领土的欲望，经受住了魔戒诱惑的考验……”

　　“还有吗？”布兰切特问道。

　　杜克说道：“她爱着世间一切正义和善良的存在。”

　　布兰切特歪头看着杜克，似乎在思考，过了一会才说道：“但我感觉这不是你喜欢这个角色的主要原因。”

　　“主要原因？”杜克手指轻轻点着卡在卡槽里的咖啡杯，“好吧，我承认，最主要的原因是凯兰崔尔女王是一个女性精灵！”

　　杜克挑起眉毛看着布兰切特，似乎在说你满意了吧，布兰切特则轻轻笑了起来，清脆的笑声引得坐在前边的南希都好奇的回过了头。

　　不过，她接着又把头转了回去，杜克是她最重要的客户，只是他能开心，这些女客户算不了什么。

　　“按照原着中的一些描述推测，如果连生活在阿门洲的时间也算进去。”凯特·布兰切特随意开着玩笑，“凯兰崔尔女王应该有8000岁左右了……”

　　“确实是个问题。”杜克佯作正经的捏着下巴考虑，“当时我在撰写第一版的剧本大纲时，曾经考虑把她和甘道夫配成一对。”

　　“她和甘道夫？”凯特·布兰切特睁大了眼睛，“他们之间有情意？”

　　“没有啊，不过有些地方的描写，还是容易让人展开联想的。”

　　听到杜克如此说，布兰切特连忙问道：“是什么地方？为什么我看原着的时候没有注意到。”

　　杜克收起玩笑的语气，换了个腔调，“在罗斯洛立安，在黄金森林，在那凡人罕至的森林，只有极少凡人曾看过那光芒，那永恒不变、耀目闪烁的光芒。凯兰崔尔！凯兰崔尔！你的井水洁净名闻遐迩，洁白玉手中星辰闪亮，纯洁无暇的森林高尚。在罗斯洛立安，在黄金森林，在那凡人难明的美丽树林……”

　　咏叹调般的朗诵结束，杜克看着凯特·布兰切特，“尊敬的女王陛下，到悉尼后，有邀请你参加宴会的荣幸吗？”

　　“参加宴会？”凯特·布兰切特疑惑。

　　杜克露出热情洋溢的笑容，“能知道你的联系方式吗？我可以给你打电话。”

　　稍稍迟疑了几秒钟，凯特·布兰切特打开随身的手包，从里面取出一张只有名字和数字的名片，递了过来。

　　至于宴会的内容和举行时间，杜克并没有说，因为现在这样的宴会并不存在。

　　飞机抵达悉尼，走出史密斯国际机场，杜克先送走凯特·布兰切特，才上了接自己的汽车，南希·约瑟夫森跟他坐在了同一辆车子里。

　　“南希，我记得有不少澳大利亚的演员在好莱坞打拼。”

　　听到杜克的问话，南希立即点头回答道：“是的，妮可·基德曼，休·杰克曼，娜奥米·沃茨，罗素·克洛……”

　　稍稍想了一下，杜克又说道：“离开悉尼前，召集一个宴会，嗯……以宴请华纳兄弟的管理层的名义，也可以向好莱坞的澳大利亚帮发出邀请……”

　　南希·约瑟夫森立即会意，“我明白。”

　　由于惠灵顿距离新西兰并不是太远，这趟飞行耗费的时间也不多，车子抵达悉尼的希尔顿大酒店后，杜克直接在一间会客室，见了来这里考察的道格·沃尔特。

　　陪同道格·沃尔特等华纳兄弟高层的人，是提前赶到这边的扎克·施耐德。

　　“扎克？”

　　坐下后，杜克首先看向了自己的副手，扎克·施耐德即将独立。

　　“我和道格一起在悉尼市内参观过了。”

　　看了看道格·沃尔特，扎克·施耐德按照杜克的习惯直来直往，“我认为后两部曲仍然该留在悉尼和福克斯片场拍摄，一来悉尼的建筑更加符合剧组的要求，二来悉尼市政厅向我们保证，会提供一段刚刚修建完毕的高速公路用于拍摄。”

　　道格·沃尔特叹了口气，“我还是希望剧组能去黄金海岸的华纳电影大世界。”

　　“如果去了那里，高速公路怎么解决？”

　　这是自己首次独立执导大制作电影，扎克·施耐德不想看到任何意外，“我们与昆士兰州联系过，他们拒绝提供高速公路，而悉尼这边提供的高速公路不但是新建的，还只收取象征性的维护租赁费。”

　　“在这边要租用福克斯片场的摄影棚。”道格·沃尔特还是坚持自己的意见，“华纳电影大世界的片场建成后，一直缺少重量级的剧组入住……”

　　这两个人的争执明显不是第一次发生，杜克听了一会后，抬手打断了两个人的话。

　　他对旁边招了招手，蒂娜·菲站起来，将一个大文件袋交给了道格·沃尔特。

　　“这是我让人计算的高速公路费用。”杜克看他打开，尽量简练的说道：“如果去昆士兰州拍摄，找不到合适的高速公路，我们需要自建一条，这是蒂娜专门找人按照昆士兰的人工等成本核算的价格，估计需要1500万美元左右，而在悉尼方面租赁的话，只有30万美元。”

　　控制成本是每个商业公司必须考虑的重要因素，作为公爵工作室的控股人以及手握近百分之八股份的华纳兄弟的大股东，杜克肯定不能忽略这方面。

　　“还有税收。”杜克直接说道：“道格，我明白你想要依靠重量级影片打响华纳电影大世界的心思，但你想过没有，为什么好莱坞的剧组不愿意去人工更加低廉的昆士兰州，而是选择悉尼的福克斯片场？”

　　道格·沃尔特放下文件，“税收优惠。”

　　“悉尼所在的新南威尔士洲能为影片提供百分之十二点五的税收优惠。”扎克·施耐德接过了话头，“昆士兰州只有百分之四！”

　　“所以，道格。”

　　杜克站起来，走到会客室的地图边，看着澳大利亚地图上的昆士兰州，“华纳方面首先要做的，是如何说服昆士兰州给予去华纳电影大世界的剧组更多的税收优惠，如果他们能提供悉尼这样的税收待遇，我们这些人肯定会去人工成本更便宜的那里拍摄。”

　　坐在那里，道格·沃尔特沉默了一会，最终点了点头。

　　扎克·施耐德松了口气，不到万不得已，他也不想与华纳兄弟的高层起争执，而且有消息在传，杰夫·罗宾诺夫很可能会调往时代华纳出任集团总裁，接任华纳兄弟CEO位置的，道格·沃尔特的希望最大。

　　从新西兰飞来悉尼，杜克就是为了解决道格·沃尔特和扎克·施耐德之间的分歧。

　　虽然华纳兄弟接受他的提议，同意扎克·施耐德担任后两部《黑客帝国》的导演，但肯定不会像放权给杜克那样，给他太多的话语权。

　　一同工作了这么多年，两人之间也是不错的朋友，扎克·施耐德深受他的影响，杜克对他也有信心，否则也不会将后两部曲交给他，而不是去找那对现在的兄弟。

　　《黑客帝国》的后两部曲总投资高达2亿5000万美元，并且会一起拍摄制作。

　　对于这一点，道格·沃尔特也有异议，不过他比较信任杜克在电影方面的眼光，异议不是针对扎克·施耐德。

　　“杜克，我认为我们需要抓紧时间先完成第二部。”

　　似乎有些着急，道格·沃尔特站起来走了几步，“黑客的粉丝太疯狂了，听说未来两年华纳兄弟没有上映《黑客帝国》续集的消息，他们聚集了上千人围堵过华纳大楼，向我们发起抗议，还有你的公爵庄园，也被围过，如果不是你不在马里布，一定会被他们围追堵截的请愿。”

　　转回身来，杜克无奈的笑了笑，被他适当加了料的《黑客帝国》影响力远远超过了曾经，铸就了一大批疯狂的粉丝。

　　“续作的期待值已经被粉丝推到了相当的高度。”道格·沃尔特继续说道：“如果我们及时推出一部续作，势必会引发市场的热潮，也能缓解华纳兄弟承受的压力。”

　　轻轻蹙起眉头，杜克考虑了一会，这确实是客观存在的情况。

　　“道格，我有个提议，华纳兄弟不是有动画工作室吗？我们可以制作对世界观进行补充的动画片，这既可以解决粉丝的需求，也能继续带动周边销售，同时促进对续作的宣传。”

　　道格·沃尔特想了一下，说道：“这是个好主意，我今晚就与洛杉矶方面沟通。”

　　双方就细节方面又做了些商议，今天的会面结束。

　　走出会客室的时候，杜克邀请道格·沃尔特，“我准备举办一个派对……”


第三百五十六章 烈焰红唇

　　希尔顿酒店的宴会厅中人来人往，由于时间的关系，远在好莱坞的澳大利亚帮没几个人来到这里，不过一些在悉尼本地的名流，被华纳兄弟澳洲分公司邀请了过来，还有在悉尼拍片的不少好莱坞明星，也陆续走进了酒店。

　　汤姆·克鲁斯和妮可·基德曼夫妇就是其中的一对，他们一个在福克斯片场拍摄《碟中谍2》，一个正在悉尼休假。

　　“嗨，凯特。”

　　“嗨，妮可。”

　　看到杜克站立的位置，两个人立即走了过来，妮可·基德曼显然与凯特·布兰切特很熟悉。

　　不去看那两个亲热的像是姐妹般的女人，杜克与汤姆·克鲁斯站在了一起，问道，“拍摄应该快结束了吧？”

　　“最多还有两周就可以转入后期制作了。”

　　说到这里，汤姆·克鲁斯略带一丝感激的说道，“杜克，我要谢谢你的建议。”

　　“嗯？”杜克不太明白。

　　“谢谢你建议我开启《碟中谍》的续集，拒绝了《大开眼界》。”汤姆·克鲁斯看了眼旁边的妮可·基德曼，又把目光转了回来，“斯坦利·库布里克到病故，也没有完成他最后的这部电影。”

　　“真是太可惜了。”

　　虽然嘴上这么说，但对于斯坦利·库布里克什么的，杜克本就无感，听到这个消息也没特别的反应，“所以。汤姆，你做出了一个明智的选择，对我们都有利的选择。”

　　“选择什么？”凯特·布兰切特忽然问道。

　　她与妮可结束了皮笑肉不笑的寒暄。分别回到了杜克和汤姆·克鲁斯的身边。

　　“当然是电影。”杜克转头对她笑了笑，“我们谈论的话题怎么可能离开电影呢？”

　　他简单的对凯特·布兰切特解释了几句，两人间的气氛显得异常融洽。

　　这时有人走过来打招呼，杜克与汤姆·克鲁斯分别跟人寒暄了几句，打发走他们后，克鲁斯又把话题转到了《碟中谍》的续集上面。

　　“你推荐的那位导演很不错。”他似乎对吴白鸽相当满意，“他的枪战戏。特别是设计的双枪非常有特点，我很喜欢。我感觉这部影片的票房表现……”

　　听到汤姆·克鲁斯对吴白鸽的赞誉，杜克并不感觉奇怪，经过《断箭》和《变脸》的磨练，吴白鸽对于好莱坞的把握更加清晰。而且说白了，汤姆·克鲁斯的气质，也更加符合他的要求，从一定程度上来说，也比较接近某位姓周的演员的耍酷扮帅。

　　《碟中谍2》中的汤姆·克鲁斯，完全可以说是那位周姓演员的超级加强版。

　　“杜克，吴的经纪人在跟我的制作公司接触。”

　　汤姆·克鲁斯还在继续刚才的话题，“他想为吴争取《碟中谍3》的导演合约。”

　　“你的意思呢，汤姆？”杜克反问道。

　　他握有影片近一半的版权。如果不点头同意，《碟中谍3》别说确定导演了，立项都不可能。

　　妮可·基德曼拉了克鲁斯一下。忽然开口接过了话头，“派特认为他不适合，吴的风格过于鲜明，容易引发审美疲劳，而且……”

　　后面那句话虽然没有说，但杜克能明白其中的意思。任何一个大圈子里都有小圈子，其中的地域、肤色等等的区别。不是喊几句口号，随便拍几部还算成功的电影，就能够完全抵消掉的。

　　“汤姆，这部连拍摄还没有完成，我的意见。”杜克稍稍想了一下，说道，“这件事暂时搁置，如果影片成功，吴的邀约肯定不会少，我们也有时间和机会观察他的后续发展。”

　　这是最稳妥的办法，汤姆·克鲁斯也没有反对的意思。

　　聊完了关于《碟中谍》的话题，汤姆·克鲁斯夫妇去了别的地方应酬，杜克也在宴会厅中转了一圈，与过来的宾客简单的打了招呼，然后找到凯特·布兰切特坐在小餐桌边的身影，又走了过去。

　　“你不用一直陪着我。”

　　见杜克坐在对面，凯特·布兰切特说道，“我喜欢安静，随便在这里坐会就好。”

　　“你才是今晚的主角。”杜克看着她说道。

　　布兰切特微微一笑，立即转了话题，“我刚到好莱坞的时候，听圈子里很多人提过，你与克鲁斯……”

　　“那是以前。”杜克要来两杯香槟，跟布兰切特举杯共饮，“现在合作对我和他都有益，那些小矛盾都不是问题。”

　　“如果是梅尔·吉布森呢？”布兰切特随口问了一句。

　　杜克放下酒杯，看着布兰切特，似乎想要看清她这句话的意思。

　　凯特·布兰切特赶紧说道，“杜克，我没有别的意思，只是忽然想到了梅尔·吉布森，我昨天下飞机回家的时候，曾经在社区附近远远的看到过他。”

　　“噢？”杜克收回目光，颇感兴趣的问道，“我很长时间没有他的消息了，你知道他最近在做什么吗？”

　　“我听人提起过。”凯特·布兰切特回忆了一下，说道，“他在好莱坞接不到任何片约，甚至连b级片和独立电影都不想用他，只好暂时回了澳大利亚，偶尔会在悉尼电视台的几个节目上露面。”

　　“看起来他生活的很惬意？”杜克笑了笑。

　　梅尔·吉布森在好莱坞的前途肯定完蛋了，即便将来能出现在好莱坞，也无法再进入主流电影圈，只能充当一些小角色。

　　两人又说了几句，南希·约瑟夫森带着一个中年男人走了过来。

　　“杜克，我给你介绍一下。”

　　走到桌边，她为双方做着介绍，“这位是澳大利亚网球协会的理事长乔恩·斯特里番先生。乔恩，这位是杜克·罗森伯格导演，这位是凯特·布兰切特小姐。”

　　两边握手，简单的问候了几句，围坐在了这张桌子旁。

　　南希为四人各自要了一杯酒，也不绕圈子，直接跟杜克说道，“乔恩是下一届澳大利亚网球公开赛的负责人之一，他想邀请你出席明年澳网的一些公开活动。”

　　“哦，谢谢。”杜克对乔恩·斯特里番点了下头。

　　“我们是很有诚意的邀请你参加，罗森伯格导演。”斯特里番能听得出来，杜克更多的是在客气，因此又说道，“我们明年在澳网期间，还打算举行一次名人网球公开赛，由社会名流搭配一些愿意参与的网坛名将，开展一些慈善性质的比赛。”

　　他一脸诚恳，似乎非常迫切，非常有诚意。

　　杜克看到南希在对他微微点头，想了一下，说道，“乔恩，我现在无法给你明确的答复，我要看到时的日程安排。”

　　“我们期待你的参与。”

　　乔恩·斯特里番向这边伸出右手，杜克在上面握了一下，“我也很喜欢网球，也希望能参与到一些慈善活动中，帮助需要帮助的人。”

　　在什么样的场合，跟什么样的人该说什么样的话，对杜克来说，简直易如反掌。

　　澳大利亚网球公开赛要开一月下旬才开始，现在才十一月份，杜克也不确定到时有没有时间，只能临近新年的时候，再给对方明确的答复。

　　一阵高跟鞋落地的声音响起，凯特·布兰切特向声音传来的地方看了眼，忽然站起来对杜克说道，“我去休息室补一下妆。”

　　很明显，她不想与走过来的人见面。

　　凯特·布兰奇特刚刚离开，穿着鹅黄色小礼服的娜奥米·沃茨就坐在了杜克的旁边。

　　“好久不见了杜克。”她笑着说道。

　　两人极其熟悉，杜克也不跟她客气，问道，“什么时候过来的，我怎么没看到你？”

　　“路上堵车，刚刚到。”她的目光越过杜克，落在了远去的背影上，“那是布兰切特吧？”

　　“你们之间发生过什么？”

　　澳大利亚帮虽然在大事上共进共退，但私下里的矛盾绝对不少。

　　“只是在几个角色上有些纠纷。”

　　现在的娜奥米·沃茨可谓神采飞扬，浑身上下洋溢着大明星的自傲和自信，“我赢了她几次而已。”

　　杜克对于这些女演员间竞争的烂事没兴趣，转而问道，“你出演的《金刚》明年能上映吗？”

　　“明年的暑期档。”娜奥米·沃茨向杜克发出邀请，“如果你有时间的话，来为我的首映式捧场好吗？”

　　说到这里，她站了起来，向杜克露出一个迷人的微笑，“我去跟南希和华纳的人打个招呼，一会再聊。”

　　等娜奥米·沃茨离开，杜克也站起，向着另一边走去，不远处就是与宴会厅相连的几个休息室，凯特·布兰切特刚刚就走进了最左边的一间。

　　来到休息室前，杜克轻轻敲了下门，然后推门走了进去，凯特·布兰切特背对着门口，似乎在照镜子，他直接过去，站在了她坐着的椅子后面。

　　“亲爱的……”

　　他弯下腰，嘴唇凑近布兰切特洁白的耳朵边，“你看起来已经足够迷人了。”

　　“是吗？”凯特·布兰切特从包包中拿出了一支唇彩。

　　“当然。”

　　说着，杜克试探般的在她耳朵上吻了一下，见布兰切特晃了晃头，却没有明显的抵挡，不禁伸出一只手，轻轻扳过她的面孔，毫不迟疑的吻在了那烈焰红唇上面。


第三百五十七章 索伦和凯兰崔尔的战争

　　热吻持续了足有几分钟，两人的双唇才拖着一根银线缓缓分离，无论是杜克，还是布兰切特，对于这种情动后的关系都不排斥，他们盯着彼此的眼睛，如果不是时间和地点都不对，说不准已经上演了一场滚地大战。

　　就在杜克挑起布兰切特的下巴，准备再次吻过去的时候，布兰切特忽然忍不住笑了起来。

　　“怎么了？”杜克不禁奇怪的问道。

　　布兰切特从椅子上站起来，转过身面对杜克，从手包里取出纸巾递了过来，“你嘴唇上面全是我的唇彩。”

　　无奈的耸了下肩，杜克拿起纸巾，在嘴上来回了抹了几下，问道，“还有吗？”

　　“还有很多。”布兰切特又拿出了一张纸巾，“我来吧。”

　　她抬起手，洁白的纸巾从杜克嘴唇上滑过，隔着薄薄的白纸，杜克能感觉到布兰切特三根细长的手指。

　　单纯用纸巾擦的效果不是很好，凯特布兰切特皱起眉头，眼睛看向四周，想要找点清水之类的东西，却没有任何收获。

　　“擦不掉吗？”杜克问道。

　　“马上就好。”

　　说话间，布兰切特已经想到了办法，提醒杜克，“你别动啊。”

　　她收回手，妆容精致的俏脸凑了过来，近到杜克能分辨出她的每一根眼睫毛，近到能感觉到那红艳艳的双唇的温度。

　　她要做什么？杜克不禁有些好奇，难道想把自己的嘴唇彻底染成红色？

　　就在他讶异的时候，布兰切特停了下来，双唇与杜克若即若离，一条灵活的舌头忽然间钻了出来，轻轻从杜克的唇上扫过，就像是春风一般，留下了温温的、软软的、湿湿的味道。

　　凯特布兰切特没有停，舌头不断从杜克嘴唇上舔过，每一寸地方都不放过，直到把他的双唇彻底变成了湿漉漉的才停下来。

　　杜克还在回味，洁白的纸巾又一次从他嘴上来回抹过，然后凯特布兰切特稍稍拉开两人间的距离，借着头顶洒落的明亮灯光看了一下，满意的笑了。

　　“现在好了。”她把纸巾扔进旁边的垃圾桶里。

　　杜克上前一步，握住了她的手，“凯特，我不得不宣布，我们两个人的宴会结束了。”

　　虽然这里是澳洲，但还是标准的西方社会，凯特·布兰切特没有任何扭捏，大大方方的说道，“亲爱的，我们去你的房间，我可不想在这里……”

　　走出休息室，杜克挽着凯特·布兰切特找到南希·约瑟夫森，简单的交代几句，就离开了宴会厅，转到了直达他套房楼层的电梯间里。

　　来到套房前，杜克打开房门，模仿精灵的礼节，邀请道，“请进，My.Lady。”

　　凯特·布兰切特拿出了拍摄时凯兰崔尔女王的做派，抬起一只手，杜克的手迎了上去，等她的手搭在上面，牵着她走进了房间中。

　　房间中铺着厚实的地毯，刚刚走进去，布兰切特就踢掉了高跟鞋，如同盖拉德丽尔亲临一般，赤着脚迈动起了轻盈飘逸的步伐，杜克则忍住心中的火热，完全配合着她，投入到了自己的角色中。

　　这是很有趣的一场调动情绪的游戏，不是吗？

　　走到客厅沙发附近，凯特·布兰切特看着杜克，用虚无缥缈的腔调说道，“凯勒鹏……”

　　“抱歉。”

　　转过身，杜克面对凯特布兰奇特，“亲爱的盖拉德丽尔殿下，你认错人了，我是索伦。”

　　凯特·布兰切特立即缩回手，配合的露出了警惕的神色，“索伦？魔戒的主人索伦，这么可能，你已经……”

　　“一切都有可能。”

　　杜克看向她的双眼，就向魔多的邪眼一般燃烧着熊熊的火焰，“精灵的时代已经结束了，半兽人的时代即将开始，臣服在我面前吧，女精灵！”

　　“你在这里……”凯特·布兰切特伸出手，勾起杜克的下巴，“没有力量！你没有力量！精灵女王的时代已经降临，索伦，做出选择吧。”

　　说完，她双手用力推了杜克一下，杜克后退两步到了沙发边缘，凯特·布兰切特大步追了上来，整个人矫健的就像是莱戈拉斯一般，撞进了杜克怀里，把他撞倒在了沙发上。

　　布兰切特整个人都压在了杜克身上，“索伦，现在你是我的了！”

　　她先扯掉杜克的外套，接着抓住衬衣衣领的两边，用力扯动下，颗颗纽扣崩飞到了地板上。

　　与此同时，杜克也没有闲着，布兰切特的小礼服的下摆口，直接被他由下向上撕开，属于索伦和凯兰崔尔的战争才刚刚开始。

　　不过，战斗刚刚打响，中土世界最强大的精灵，就被魔王索伦抢回优势，压在了下面，只能趴伏在沙发上，承受精灵历史上黑暗的一夜。

　　凯特·布兰切特仅仅象征性的反抗了几下，就由不屈不挠的女斗士变成了沉醉迷离的女精灵，梦幻飘渺的声音渐渐转变向高亢激昂。

　　墙壁上挂钟的时针缓缓向着午夜跳动，房间恢复了安静，杜克和布兰切特却没有分开的意思，两人维持着一上一下的姿态，躺在长沙发上，但与先前不同的是，凯兰崔尔女王坐在了索伦的身上。

　　“可惜，你没有索伦的面具。”

　　两人携手走进这间套房，更多是来自荷尔蒙的驱动，布兰切特自然想要更多的乐趣，“这样总是感觉少了些什么。”

　　“亲爱的。”杜克也是如此，他坐起来将布兰切特拥入怀里，“你现在也不是凯兰崔尔，或许我们回新西兰之后，可以再来一次。”

　　凯特·布兰切特的眼睛立即亮了，“这是个好主意。”

　　她主动献上热吻，等四瓣嘴唇分开的时候，充满期盼的说道，“我很期待回到新西兰。”

　　撑住杜克的胸膛，凯特·布兰切特站起来，干脆脱掉几乎变成布条的小礼服，大大方方的向着浴室走去，边走还边回头看了杜克一眼，其中的意味分外明显，杜克没有任何犹豫，随后跟了上去。

　　第二天一早，香奈儿的悉尼分店就送来了合适的衣服，杜克和凯特·布兰切特没有在酒店中长待，布兰切特邀请杜克去她位于悉尼近郊的家中做客，并且还召集在澳洲的朋友，举办了个小型的派对。

　　参加派对的人有男有女，基本都是悉尼电影电视圈或者戏剧圈里的演员，以及从事相关行业的人。

　　布兰切特介绍的大部分人，杜克都没有听说过，应该是曾经都没有真正混出头的一些人。

　　不过，他也看到了一个有些印象的身影。

　　“艾拉，相信你认识这位，杜克·罗森伯格导演。”

　　坐在举行派对的草坪上的小圆桌边，凯特·布兰切特拉着一个金棕色长发的年轻女孩，在向杜克做着介绍，“杜克，这位是艾拉，艾拉·菲舍尔小姐，她既是演员也是作家，目前已经出版了两本小说。”

　　“叫我艾拉就可以了。”这个女孩笑起来很甜，“只是在电视剧里客串的小演员，出版的小说也不怎么有名。”

　　她话似乎很谦虚，却特意把自己能拿得出手的履历，又重复了一次。

　　“能写出小说的演员可不多。”杜克客气了一句，“你叫我杜克就好。”

　　大部分演员的学历和受教育程度都不高，甚至有些明星很多时候还要助手或者其他人协助理解剧本，就算其中某些人成名后写一些随笔或者时尚心得之类的东西，百分之九十九的情况下，都是聘请的枪手。

　　这个叫做艾拉·菲舍尔的女孩，明显只是个小演员，从她穿着的相对廉价的礼服上看，也不会是很有钱的人，这种人应该没有请枪手代笔的必要。

　　“不知道你写的是什么？”杜克还是有点兴趣的，“有时间的话，我可以拜读一下。”

　　艾拉菲舍尔立即露出惊喜的笑容，连忙说道，“小说名是《因为诱惑》和《迷惑》。”

　　听到这两个名字，杜克确信，这肯定不是曾经火爆过的作品。

　　跟艾拉·菲舍尔聊了几句，说起关于电影和表演方面的话题，杜克感觉这是个很有想法的女孩，她甚至还研究过摄影和剧本编撰。

　　这只是简单的接触，派对中大家还是以玩乐为主，到了半下午的时候，杜克接到电话，只能率先离开，道格·沃尔特经过考虑后，基本都同意了他提出的关于《黑客帝国》的意见。

　　《黑客帝国》的续作将会继续在悉尼和福克斯片场拍摄，采取后两部曲一起制作的方式，等新年过后，由代表华纳方面的制片人和扎克·施耐德联合开始筹备。

　　而在续作之前，相关的动画剧集也会进行制作，并且尽早放出，补充三部曲的世界观，以便为接下来的影片预热。

　　在悉尼待了总共四天之后，杜克会同凯特·布兰切特、南希·约瑟夫森以及道格·沃尔特，一起回到新西兰的片场，剧组的假期也宣告结束，忙碌的拍摄工作再次开始。

　　不过，杜克刚刚回到惠灵顿，就听到了不太好的消息，此前一直顺利的剧组，遭遇了开拍以来最大的一次波折，有一位主要演员要求退出剧组。


第三百五十八章 这就是电影制作

　　杜克刚刚回到惠灵顿，就听到了不太好的消息，此前一直顺利的剧组，遭遇了开拍以来最大的一次波折，有一位主要演员要求退出剧组。

　　“现在最紧迫的，是找一位合适的演员顶替她！”

　　美轮美奂的瑞文戴尔布景前，剧组的拍摄刚刚告一段路，趁着休息的时间，杜克将查尔斯·罗文等几位剧组的负责人找了过来，“剑术好说，我们可以全程使用替身，关键是演员气质必须切合小说中对人物的设定。”

　　他转头看向制片经理，“查尔斯，合约尽快解除。”

　　“我在与她的经纪人沟通。”查尔斯·罗文的办事能力值得信任。

　　杜克揉了下额头，这也是没办法的事，别说《魔戒》如此庞大的剧组，哪怕是独立电影圈的小剧组，拍摄中也是意外情况时不时就会发生。

　　“杜克……”

　　说话的是专门从外景地赶回来的安娜·普林茨，退出的演员关系到她即将负责拍摄的戏份，“我建议从参加试镜的演员中，重新选择一位。”

　　“只能这样了。”杜克点了点头，“安娜，这件事由你负责。”

　　其实事情也不复杂，安娜·普林茨即将拍摄关于洛翰公主伊欧玟的戏份，出演她的澳大利亚演员米兰达·奥托也做好了进组的准备，谁知道就在前几天，对方在澳大利亚遭遇到了车祸，腿骨和手骨有数处骨折，不得不退出剧组。

　　周围的人渐渐散去，一直跟蒂娜·菲和凯特·布兰切特站在外围的南希·约瑟夫森走了过来。

　　“杜克。”她低声说道：“我可以推荐一个人选吗？”

　　“说吧。”杜克转过头，看着片场的工作人员忙碌的布置瑞文戴尔爱隆王的会议场，“你又签下了新演员。”

　　“不是。”南希摇了摇头，“以前跟你合作过的一位。”

　　“噢？”

　　收回目光，杜克看着她，“是谁？”

　　“凯特·贝金赛尔。”

　　从这方面来说，南希·约瑟夫森绝对是一个合格的经纪人，总是为客户争取所有可能的机会，“我觉得伊欧玟挺适合她的。”

　　“南希，虽然这个角色总的来说偏向花瓶。”杜克想都没有想，直接拒绝，“但有些戏份还是非常重要的，我不想使用一个扑克脸的演员。”

　　上次的合作，凯特·贝金赛尔那糟糕的演技，给杜克留下了极其恶劣的印象。

　　伊欧玟确实偏向花瓶，但好莱坞影片中的花瓶角色与花瓶角色也是有区别的，她还是适合那种没有任何表情的吸血鬼或者对于演技要求很低的纯粹的花瓶角色。

　　见杜克对凯特·贝金赛尔的演技印象极差，南希也不再说什么，毕竟杜克话的份量，比名下小演员的未来重太多了。

　　这个突然空出来的角色，在影片中有着相当的分量，南希离开没多久，趁着杜克这会不忙，凯特·布兰切特也走了过来。

　　“你也有演员人选要推荐？”杜克看到她高挑的身影后，问道。

　　布兰切特轻轻笑了笑，“还记得在我家见过的艾拉·菲舍尔吗，杜克？”

　　“她？”杜克皱眉思索了一下，想起了是谁，对布兰切特点了下头，“凯特，把她的联系方式留给蒂娜，让她做好来惠灵顿参加试镜的准备。”

　　“谢谢你。”布兰切特凑到了杜克耳边，“我的索伦阁下。”

　　杜克回以的却是公事公办的态度，“我只能给她一个试镜的机会，其他的无法做任何保证。”

　　说到这里，他微微好奇，“她与你是什么关系？”

　　大多数情况下，好莱坞的女演员们，那里会有如此的善心和爱心。

　　“艾拉算是我的一个表妹。”布兰切特解释了一句。

　　结束短暂的对话，杜克重新投入到了工作中，参与爱隆王会议的各个种族的代表，大多化妆完毕，等在了休息区，场地的布置也接近了尾声。

　　围着拍摄场地转了一圈，杜克回到监视器后面，看了看堆满场地的树叶，把道具组的负责人叫了过来。

　　“比尔，让你的人上到升降台上去撒落叶。”

　　道具组的负责人刚要离开，杜克又拍了他的胳膊一下，叮嘱道：“六个人！”

　　爱隆王的会议虽然很长，却被切割成了很多的短镜头拍摄，其中霍比特人要在演员和替身之间来回转换，当伊恩·麦克莱恩和伊利亚·伍德同时出现在近景镜头中时，剧组还要垫高伊恩·麦克莱恩所站的地方，来突出九英尺和四英尺的区别。

　　再就是杜克叮嘱的撒落叶的工作了。

　　在这次会议上，瑞文戴尔的树叶要不断飘落以暗示邪恶势力不断扩张，这就意味着六名工作人员要在上到片场不同位置的吊车上不停的扔树叶。

　　别看这只是不起眼的工作，剧组很早之前就开始了准备。

　　扔下来的树叶，都是剧组在秋天的时候一袋一袋的收集的，但脱离树木的叶子很快就变得枯黄，怎么看都不像是新鲜的落叶，于是道具组的人把每片树叶重新染色，然后就有了这个场景中大量使用的落叶。

　　拍摄电影从来都不是一件简单的事情，也根本不是拥有出色的剧本或者导演，就能搞定一切的工作。

　　一场会议，杜克拍摄了整整两天，接着又转移到另一个摄影棚，继续拍摄之前罗斯洛立安的戏份，有些镜头不是野外能够拍摄解决的，必选在环境条件更好的摄影棚中，以道具加蓝幕的形势才能更出色的完成。

　　黄金森林的大部分树木，都是剧组以道具加布景的方式来实现，往往简短的拍摄之后，这些精心制作的道具布景，就会像詹姆斯·卡梅隆花费巨资建造出的泰坦尼克号模型船一样，只能变成垃圾，当成废品处理掉。

　　每到这种时候，道具组和艺术指导部门的人，总会带着一丝不舍，毕竟这上面凝聚了他们太多的心血。

　　从这方面也能看出，绝大部分影片花在前期准备的时间，往往要比拍摄用到的时间多上数倍乃至十几倍。

　　现在还不是太明显，等再过去几年，一亿美元会成为主流商业片的基本起始点，影片想要大卖更加依赖特效，好莱坞影片的制作周期也会被拖长，一年前期筹备，一年拍摄制作，一年宣传上映，会成为最基本的制作流程。

　　大部分导演甚至会被死死的扣在这一流程中，大投资也决定了制片公司不会拿制作流程当儿戏，除去最顶尖的一批导演外，其他导演都要遵循好莱坞的流水线模式。

　　甚至，像詹姆斯·卡梅隆和史蒂文·斯皮尔格伯等顶尖导演，更是标准的好莱坞模式下不断成功的典范。

　　说白了，如果不是可以作弊，杜克也不会以基本维持一年一部的速度制作电影。

　　而且这一速度几乎达到了他的极限，有些事就算他能够承受，但剧组里其他的人却无法承受。

　　别忘了，电影始终是团队合作的产物，而不是导演一个人就能包办的工作。

　　虽然偶尔会有突发事件发生，但拍摄进度一直在杜克的牢牢掌控中，最近几天都在摄影棚中拍摄罗斯洛立安的戏份，每天的拍摄完成之后，他还要审阅另一个摄影棚中安娜·普林茨完成的镜头。

　　扎克·施耐德正式脱离剧组去筹备《黑客帝国》的后两部曲，安娜·普林茨自然而然的接过了第一副导演的位置，与杜克通力合作，分担繁重的拍摄工作。

　　三部曲需要拍摄的镜头实在是太多了，杜克也与约翰·施瓦兹曼商议过，让他单独带领一个摄制组，但这位越来越胖的摄影指导，并没有独立成为导演的打算，只是想安稳的做好莱坞最顶尖的摄影指导。

　　“我们合作了多年，杜克。”他如此对杜克说道：“我知道你走到今天付出了多少努力和精力，承受了多大的压力，导演这个职业对我来说太过恐怖了，那繁忙的工作和无处不在的压力，会把我压垮的。”

　　这种事无法勉强，杜克一时间也找不到第二个合适的人选，剧组只好继续以一分为二的方式拍摄。

　　摄影棚中罗斯洛立安的戏份用了一周多一点的时间才拍摄完毕，搭建出的场景也即将拆除。

　　拆除前，道具组的负责人比尔特地站在这里，拍摄了一段用于收录的纪念花絮。

　　面对随后就被变成废墟的道具和布景，他很有感触，“我们搭布景道具用了8个月，拍摄时间却不超过8天，拍完以后这些美丽的树木和森林就要消失了，但对于一代代观众来说，它将会永远存在于电影之中。”

　　只能说，这就是电影制作。

　　很多大投资电影制作的过程，往往也是产生大量垃圾的工程。

　　随后，杜克参与了伊欧玟这个角色的又一次面试，却综合考虑了安娜·普林茨的意见，毕竟伊欧玟的大部分戏，都会由她拍摄完成。

　　两人的意见比较一致，没有太多的分歧，在参与二次试镜的三位演员中，选择了凯特·布兰切特推荐的艾拉·菲舍尔，并且通知对方尽快来剧组报道。

　　随着凯兰崔尔女王戏份的完成，凯特·布兰切特也成为了第一个告别剧组的正式演员，杜克按照最初的协定，将精灵女王的头冠和白色的戏服，作为纪念礼物赠送给了她。

　　不过，女王的戏服他特意让人准备了两套。


第三百五十九章 歪脖树

　　“亲爱的，你现在看起来一点都不像索伦。”

　　维多利亚山下的庄园里，躲在精心整理过的树林中，凯特·布兰切特似乎有些不满，“我等这一刻等了好久了，来之前还专门化过妆……”

　　她金发白衣，就像是凯兰崔尔女王降临到了惠灵顿。

　　相比之下，杜克只是一身夏季的休闲装扮。

　　“抱歉，凯特。”杜克走过来，从后边抱住布兰切特，两人紧紧倚靠在长椅边，“我试过索伦的装束了，实在是太笨重了，我穿上那些东西，怎么跟你深度交流？”

　　说着，杜克低头吻住了她洁白的耳珠。

　　不管是杜克，还是布兰切特，都极其放松，在树林里无拘无柬，似乎一个真的是这片黄金森林的主人，另一个是中土大地最强悍的存在。

　　从几天前开始，杜克就让家政公司专门整理了这片树林，让它更符合罗斯洛立安的氛围，并且在今早就给蒂娜·菲以及庄园里不多的仆人放了假，将这里完全变成了他和凯特·布兰切特可以肆意妄为的独立天地。

　　“住手，索伦！”

　　不亏是澳洲演技最出色的女星之一，凯特·布兰切特很快就进入了状态，她挣脱杜克的双手，转过身面对着他，边缓缓向后退边说道，“这里是黄金森林，不是你的领地魔多！”

　　她紧绷着一张俏脸，“你在这里没有力量，我会像在戈尔戈多一样，再次驱逐你。”

　　“你用什么驱逐我？”杜克一步一步向她迫近，“My.Lady！”

　　“我……”布兰切特忽然语音转变，“你别过来。凯勒鹏就在附近。”

　　“是吗？或许凯勒鹏会很享受他看到的下一幕。”

　　说话间，杜克距离凯兰崔尔女王已经不到一英尺了，布兰切特又后退了一步，背靠在了一颗大树上，“我警告你，索伦。我会驱逐你的。”

　　“还是用出你的手段吧，My.Lady。”杜克停下了脚步，双眼颇有意味的上下打量着她，“我很想看看你怎么驱逐我。”

　　“我会征服你的！”

　　布兰切特的声音中都充满了力量，那张属于凯兰崔尔女王的面孔，绷的更加紧俏，“你会见识到诺多精灵最强大的一面。”

　　说完，布兰切特忽然伸出一只手，拉住洁白的丝缎裙子向上提去。光滑的双手，纤细的小腿……一一展现在了杜克的面前。

　　“臣服吧，索伦。”布兰切特的裙子已经到了腰间。

　　“My.Lady，虽然我很想在你美丽的身体前臣服。”

　　上前一步，杜克将凯兰崔尔女王按在了宽厚的树身上，“但我觉得征服诺多精灵的后代更有成就感。”

　　“凯勒鹏不会放过你的！”

　　凯特·布兰切特扭来扭去，一副竭力反抗的模样，杜克干脆抓住她的双手。按在了头顶上方……

　　中土世界最强大的一对男女，再次展开了贴身肉搏。似乎要在这美丽的树林里，真正确定谁的战斗力更加强悍。

　　从开始到现在，杜克和凯特·布兰切特的目的都很简单，只是因为荷尔蒙的吸引走到一起，追求最简单的快乐和刺激，两人也从来不去谈其他方面的事情。进入各自的角色之后，总是以最快的速度纠缠搏杀。

　　李安曾经说过，西方社会和文化的核心就是‘性’，杜克这二十多年来深受西式社会影响，凯特·布兰切特也是典型的能放得开的西方女性。双方在身体上的切合度，远远超过精神层面。

　　或许正是这种由最原始的欲望驱动的关系，杜克对凯特·布兰切特的感官，远远好于其他人，甚至能在一定程度上，可以与他曾经最好的两个炮友娜奥米·沃茨和查理兹·塞隆相比。

　　所以，在凯特·布兰切特离开惠灵顿，返回洛杉矶的时候，杜克干脆让自己的私人飞机直接把她送了回去。

　　凯兰崔尔女王带走的不仅仅是索伦的征服，还有剧组专门为演员准备的那些纪念品。

　　其他人或许会相信，杜克主导的《魔戒》三部曲能创造辉煌，但只有杜克自己才清楚，这个系列也许会成为很多演员一生最为辉煌的时刻。

　　比如伊利亚·伍德，他那张娃娃脸简直成了佛罗多·巴金斯的代名词。

　　送走凯特·布兰切特，杜克带领剧组离开惠灵顿，抵达了距离不是太远的小镇布兰尼姆，准备拍摄霍比特人的戏份，从两年前就开始设计施工的霍比屯就建在小镇附近。

　　为了营造一个真实的夏尔，杜克在影片开拍前1年就要求造景专家在预先设定的场景前种植各种树木花草与蔬菜，甚至还搭建起了小桥流水等辅助景观，十二月的新西兰，也进入到了一年中较为炎热的季节，此前种植的各种植物都变得郁郁葱葱，从镜头中捕捉到的风景犹如奇幻。

　　不过，也有美中不足的地方。

　　杜克围着夏尔和霍比特屯转了一圈，总体上都比较满意，唯一不满的就是比尔博·巴金斯袋底洞附近的风景。

　　当初甄选外景地的时候，袋底洞的建造地是杜克亲自敲定的，就因为这里的上方，如同原著中描述的那般，有一棵相当古老的歪脖树，或许是这棵树太过古老了，已经过了生命力最旺盛的阶段，哪怕是十二月的季节，挂着的树叶依然显得有些稀疏。

　　“比尔。”

　　停在袋底洞前，杜克看着上方的树，对道具组负责人说道，“树叶太少了，会影响到拍摄的效果。”

　　比尔站在这里思考了一会，很快给出了一个解决办法，“我们可以使用假树叶，把假树叶挂在树枝上。”

　　随后，比尔就找来了相关的技术人员进行测算，得出的结果是一个惊人的工作量。

　　这棵歪脖子树树龄太老，还有些倾斜，道具组的人需要先用钢索和支撑固定，才能依靠升降台开始工作，摘掉枯萎的树叶，把假的树叶接上去，达到杜克想要的效果，估计需要25万片左右的人造树叶，需要十个人耗费一周左右的时间才能完成。

　　除去这些外，剧组租用小镇附近的一个废弃的屠宰场厂房，建造了袋底洞的内景，而且同时建造了2个袋底洞。

　　一个是按照霍比特人的身高建造，另一个则是按照真人的身高建造，所有的道具也分为大小两套。

　　那些没有比尔博或者佛罗多的正面特写，又与甘道夫共处的戏，就会由侏儒替身和伊恩·麦克莱恩在前者中拍摄完成。

　　霍比特人独处的戏份，则由伊利亚·伍德等演员在后者中进行。

　　而甘道夫与比尔博或者佛罗多相处，又带正面特写的镜头，无疑是最难拍摄的。

　　不过，技术问题对于杜克这样的好莱坞导演来说从来都不是难题，利用道具和特殊的拍摄，轻易就能实现影片想要的效果。

　　比如在袋底洞里，四英尺左右的佛罗多·巴金斯要衬托七英尺高的魁伟法师甘道夫，杜克就会让霍比特演员跪着表演和说台词。

　　有些时候，他还会采用“强行透视法”来实现，就是把伊恩·麦克莱恩置于接近摄影机的前景并踩在高一级平台上，伊利亚·伍德处于后景的地上，这样就会让观众产生相应的视觉错觉。

　　为了使“强行透视”更逼真，威塔工作室还特意研为杜克发了一组包括滑车和平台以及计算机软件在内的系统，当控制摄影机的平台运动的时候，计算机会根据事先模拟的数据，控制演员所在的平台跟着移动，以保持甘道夫7英尺与霍比特人4英尺的视觉比例。

　　霍比屯的戏份极其重要，这是三部曲真正的开端，如果不能吸引住观众，势必会对整部影片的走势造成不良影响。

　　一个好的开始就是一部电影成功的开始，这点毫不夸张。

　　史诗般的战争戏，会在开篇序曲中由精灵和人类的联军完成，霍比屯这里也不可能发生激烈的战斗，优美的风景以及展示夏尔奇幻的田园风光，无疑是在塑造人物之余，影片极其重要的部分。

　　对于夏尔的风景戏，杜克不厌其烦的拍摄，不但在同一角度重复拍摄，还不停变换摄影机的机位，他拿手的日出日落时的广角镜头，更是拍摄了无数次。

　　当然，杜克从来都不排斥电脑CGI技术，拍摄完的这些镜头，后期也会使用CGI进行适当的修饰，以便出现在大银幕上的效果更加出色。

　　无论是哪一个时代，先进的技术淘汰落后的技术都是必然，胶片技术被数字技术淘汰，也是电影业的大势所趋。

　　不去说其他，单单是数字技术相对廉价许多的成本，就会被各大制片公司和北美院线联盟努力推广。

　　在布兰尼姆拍摄了整整十天之后，道具组才完成了袋底洞上方那颗大树的塑造工作，一部影片想要成功，每个细节都不能忽视，十个人悬挂了二十五万片树叶的歪脖树，出现在电影中的次数绝对不会多，不过杜克依然用最严格的态度才要求自己以及整个剧组。

　　他不是詹姆斯·卡梅隆那样的完美主义者，却也不会放松对剧组的要求。


第三百六十章 拍摄魔戒的目的

　　“你是记者，小姐？”

　　飞驰的出租车上，司机问坐在后面的金发女士，“还是来自美国的娱乐记者，是吗？”

　　自己什么时候这么出名了？还是说脸上写着记者？

　　莎拉摘下墨镜，颇为好奇的问道：“你怎么猜到的？”

　　出租车司机耸了耸肩，拐上一条僻静的公路，这才说道：“听你的口音应该来自北美，现在这个阶段，到布兰尼姆去的北美人，只有两种。”

　　他对着后视镜竖起两根指头，“一种是《魔戒》剧组的成员，一种是娱乐记者。剧组成员都有专人接送，你既然坐出租车，肯定是娱乐记者了。”

　　“你的观察很敏锐。”莎拉不禁笑了起来，“应该考虑换一个行当。”

　　“不是我观察敏锐，是因为这两周来，我见了太多娱乐记者了。”

　　任何一个地方的出租车司机，基本上都是闲聊的好手，“从昨天到现在，你是我送去布兰尼姆的第五个记者了。”

　　“噢？”莎拉来了兴趣，“有这么多人到了那里？”

　　“虽然我不太了解好莱坞，但也知道杜克·罗森伯格如今是全世界最好的导演中的一位。”

　　司机完全当成了闲聊，“《魔戒》三部曲总投资达到3亿5000万美元，加上原著的名声，能吸引你们这些人，很奇怪吗？”

　　“不奇怪。”莎拉点头，想了一下，问道：“你经常来布兰尼姆？”

　　“当然！”司机颇为骄傲的说道：“我就是布兰尼姆镇人，这里有全世界最好的自然风景，布兰尼姆镇是最好的旅游胜地。想想吧，杜克·罗森伯格能把夏尔的外景放在布兰尼姆拍摄，足以说明很多问题。”

　　他又通过后视镜看了看莎拉，神秘兮兮的说道：“告诉你一个秘密，杜克·罗森伯格亲口说过，如果《魔戒》三部曲大卖，布兰尼姆镇将名震全世界。”

　　“你认为影片会成功？”莎拉问道。

　　“肯定能成功。”司机信心满满的说道：“这可是杜克·罗森伯格导演的作品。”

　　“似乎所有人都对他充满信心。”

　　心中嘀咕了一句，莎拉想到自己此行的目的，又问道：“你有关于剧组的最新消息吗？”

　　见出租车司机一副认真开车，完全没有听到她的话表情，莎拉只好又说道：“如果你有我感兴趣的消息……”

　　她对着后视镜挑了挑眉头。

　　司机心领意会，几句话间就与莎拉谈妥了价格，趁着汽车还没有到达目的地，迅速说出了几条很有价值的新闻。

　　“据说为了拍摄，剧组为一棵树拼接了25万片假树叶；每天傍晚的时候，导演总是带着他的两个女助理在克朗街上散步，听说刚到的那个新助理，好像是什么亿万富豪的女儿……”

　　拿出笔记本，将司机说出的话一一记录下来，莎拉也对此行充满了期待，其他记者很难见到杜克·罗森伯格，她却在来之前就与公爵工作室约好了，想必能挖到一些独家新闻。

　　作为嗅觉敏锐的娱乐记者，莎拉这几年已经注意到好莱坞正在悄然发生着变化，特别是消息反馈异常灵敏的网络上面，导演就像是巨星一样，渐渐有了自己的粉丝，有些甚至像狂热的追星族一般。

　　詹姆斯·卡梅隆和杜克·罗森伯格无疑是其中的佼佼者，后者还开通了个人网站，谁也说不清楚那个网站在《黑客帝国》大卖中，究竟发挥了多大的作用，但有一点被业界所有人确定——今年夏天大卖的《女巫布莱尔》实际上就是借鉴了《黑客帝国》的病毒式网络营销。

　　这部制片成本只有10万美元，营销成本高达2500万美元的恐怖片能够大卖，被公认为是学习《黑客帝国》营销最大的胜利者。

　　甚至，莎拉认为没有《黑客帝国》的网络营销启示，也不会有《女巫布莱尔》的大获成功。

　　只是可惜了那两位导演……

　　轻轻感慨了一句，作为跑娱乐的记者，莎拉非常清楚，那两位导演能从中获得的好处极为有限，利益分账方面少的可怜，这也很好理解，如果他们不把影片版权卖给狮门影业，狮门为什么要在这样一部影片上投入数以千万计的宣传营销费用？

　　好莱坞各大公司从事的可不是慈善业！

　　或许两位导演现在名声大震，但莎拉一点都不看好他们的前途，这部完全用营销手段和大额度营销费用堆砌起来的超级烂片，已经消耗了导演未来的信誉度，他们的新片天然就会被观众与《女巫布莱尔》的质量画上等号。

　　虽然这两位导演被八卦媒体吹捧为杜克·罗森伯格式的崛起，但莎拉确定，只要没有奇迹发生，他们未来不会有多少作为。

　　出色的导演，有几个是依靠这种故弄玄虚的手段成名？依靠这种手段成名的导演，又有几个有未来可言？

　　下了出租车，向着片场走去，莎拉还在思考这个问题，杜克的成名影片，质量是实打实的保障，即使现在回头去看，也是动作片中的经典，她所在的《洛杉矶时报》从12月初开始，就在盘点九十年代的各种类型的影片，从已经回收到的选票看，《生死时速》和《勇闯夺命岛》都入选了十大动作片的前五位，而《黑客帝国》更是以绝对优势领跑十大科幻片的榜单。

　　甚至在他最不擅长的文艺剧情类中，《芝加哥》也挤进了前十名！

　　这样一个盛产经典的导演，是那些依靠透支信誉度的导演能够相提并论的？

　　不屑的冷哼一声，莎拉走到了剧组的驻地，很快联络上了新闻官，她有公爵工作室的推荐介绍，没费多少力气，就在近百名同行羡慕的眼光中，走进了《魔戒》的拍摄地。

　　进入片场，莎拉遵守剧组和记者的默契，没有去拍任何东西，只是用双眼去看，用笔和本子去纪录，将所有她认为价值的东西记下来，回去后变成能吸引公众的娱乐新闻。

　　走到拍摄场地的外围，莎拉被要求停下来，前方正在拍摄，她只好找了个稍稍高点的地方，尽力去看，去寻找自己要采访的目标。

　　很快，她就看到了留着深棕色短发的导演，他站在摄影机后面，似乎在拍摄一些田园风光，后面还站着一个身材高挑的金发女孩，应该是他的助理。

　　目光从那个女孩脸上扫过，莎拉隐隐觉得有点眼熟，忽然间想了起来，这就是外界盛传的唐纳德·特朗普的女儿吧？

　　她不禁暗叹了一句，如果单论助理的来历，恐怕全好莱坞也没有人能比得上杜克了，前助理是弗朗西斯·科波拉的女儿索菲亚·科波拉，现在的助理是亿万富豪的女儿伊万卡·特朗普……

　　这位导演好像从来都不缺乏对女性的吸引力。

　　“杜克……”

　　刚刚结束一次拍摄，杜克听到后方传来了伊万卡的声音，“《洛杉矶时报》的记者到了。”

　　“嗯。”杜克点了点头，对旁边的摄影师说道：“戴夫，你继续拍摄。”

　　他转过身，走到伊万卡·特朗普旁边，问道：“在哪里？记得跟新闻官沟通，采访尽量简短一些。”

　　“我已经跟利维尼谈过了。”

　　说完，伊万卡跟在杜克身边，向着拍摄地的外围走去。

　　过来采访的莎拉是杜克的老熟人，《洛杉矶时报》能派遣她这位目前娱乐版的副主编过来，也显示出了诚意和重视。

　　采访被新闻官安排在了烈酒河的桥边举行，双方坐在充满自然态的道具树墩上，开始了这次简短的例行宣传活动。

　　剧组在超级秀之后，一直维持着适当的宣传热度，除去不断抛出一些新闻和图片外，也会让主要的演职人员有计划的接受媒体采访，继续扩散《魔戒》三部曲的知名度。

　　杜克本人也不例外，特别是他的个人网站，每隔一段时间就会更新关于影片的最新图片，吸引到了大批影迷的关注。

　　当然，作为事务繁忙的导演，杜克只是偶尔才关注网站一下，跟未来所有的导演和明星一样，个人网站都交给了专门的团队去打理。

　　他从来都不会忽视宣传对于电影成功的重要性。

　　所以，这次简短的采访中，杜克也打起了精神，回答莎拉提出的各种与电影相关的问题。

　　拿出笔和本子，莎拉问出了今天的第一个问题，“杜克，你为什么选择把《魔戒》搬上大银幕，这是好莱坞公认最难以改编的作品。”

　　“我是《魔戒》小说的忠实粉丝，非常喜欢这个系列。”杜克想都没有说，就给出了答案，“托尔金用文字创造了一个神奇的魔幻世界，他将全球的读者带入到了其中，并且引发了强烈的共鸣，甚至对于整个社会都产生了巨大的影响，衍生出了奇幻小说这一类型。”

　　稍作停顿，杜克继续说道：“《魔戒》改变了整个娱乐产业，我们回头去看，能发现无数的小说、录影带、角色扮演游戏、电玩、漫画或是电影都是源自于此，在托尔金的启发下，一个前所未有的蓬勃市场诞生了。”

　　“我一直都认为《魔戒》三部曲本身就是适合搬上大银幕的作品，但要忠实地拍出原著的精髓，这三部曲必然会是影史上规模最庞大的大制作，我认为时机已经到来——在视觉特效突飞猛进的影响下，我终于有机会忠实呈现托尔金笔下的富丽堂皇奇幻世界。”

　　莎拉又问道：“这是你拍摄《魔戒》三部曲的目的？”


第三百六十一章 撕破人的灵魂

　　拍摄《魔戒》三部曲的目的是什么？真实答案只有一个，但面对媒体和记者，杜克肯定不会傻到说出来，选择的当然是对影片和宣传最有利的答案。

　　“从一开始我就只有一个目的，那就是用逼真的拍摄手法和震撼的视觉风格把观众带进托尔金笔下的奇幻世界。我希望利用现代科技，将小说中最棒的情景拍出来，让观众享受前所未有的视觉盛宴。”

　　以杜克如今的地位和声望，说出的这些话，天然就带有极强的说服力。

　　这可以说是一个顶级导演的底气。

　　虽然这是一部空前的大制作，但杜克早就下定决心要付出百分之两百的努力把它拍得成功，他又说道：“从最初的构想到现在的拍摄，我已经为这部电影花了五年的时间，全心全意投入到每一个细节中。在面对全球不计其数的忠实拥护者时，这是我对自己最基本的自我要求。不只如此，我和我的剧组必须尽最大的努力投入到拍摄工作中。”

　　“我和我的编剧团队一起编写剧本，光是这个过程就花了整整两年的时间，我们会在首部曲《魔戒：护戒远征队》中详细介绍托尔金笔下的各种人物和场景，希望能够拍出一个逼真的世界，好让观众完全融入惊险的冒险故事和悬疑的剧情中，让他们等不及要看接下来会发生什么事。”

　　在该配合的时候，杜克绝对是所有记者都喜欢的采访对象。

　　莎拉运笔如飞，杜克说完的时候，她立即抬起头来，问出了又一个问题，“杜克，能说一下你的拍摄理念吗？还有，这个世界上看过原著的人毕竟是少数，你在制作影片时会考虑这一情况吗？”

　　杜克稍稍思考了一下，不紧不慢的说道：“我从一开始就不想拍一部落入俗套的奇幻片，我希望能拍的更有真实感，托尔金的小说把每样事物写的栩栩如生，我们也希望首部曲能给观众同样的感觉，然后再让故事自然的发展下去，剧组大量参考了原著小说，不只是剧本，而且包括电影制作的每个环节，每拍一场戏前，我们都会回去看小说是怎么写的，选角也是一样。”

　　“我每次重读小说，都可以获得新的启发和灵感，从来不会空手而回。”

　　说到这里，杜克抬手捏了捏下巴，“至于没有看过原著的观众，我在最开始立项的时候，就考虑到了……”

　　《魔戒》三部曲的书籍卖出了过亿册，读过的人更是数不胜数，但相比于西方世界的人口基数，这部分人依然是一个很小的比例，杜克非常清楚一点，改编类电影如果变成粉丝向，只会向小众靠拢。

　　这个年代的纯粉丝向电影，可支撑不起这般的巨制。

　　“我也希望透过电影这项全然不同的媒介，为从来没读过小说，或是不知道霍比特人、精灵或是矮人是什么东西的观众，带来令人叹为观止的惊喜。”

　　相比前面，杜克现在的话更符合他的理念，“我没办法把小说中的每个细节都呈现在大银幕上，所以我在改编时必须做一些修改，我有信心让绝大部分看过或者没有看过原著的观众同样感到满意。”

　　放下笔，莎莉跟杜克聊了几句观众方面的话题后，又问道：“导演都是需要灵感的，当你找不到灵感的时候，会怎么办？”

　　好莱坞导演的传统做法，是在缪斯女神身上寻找灵感。

　　不过，没有人会傻到主动说出这种话来，杜克只是很放松的回答道：“当我没有灵感，不知道该怎么拍下去时，我就闭起双眼，在脑海中想象那些人物，……这样一来，我在开拍前就能够确定每个人物和场景应该是什么样子了。”

　　这种话莎拉当然不会信，但这只是一次合作愉快的采访，她没有探究下去的必要，继续问道：“能知道影片的主题吗？”

　　“影片会反应原著的一些主题，不过原著读的次数越多时，就发现这部小说越复杂，虽然一切都包含在这部小说中，但是它的规模却是超乎想象的大。”

　　双手抱胸，杜克斟酌了一番用辞，才缓缓开口说道：“在如此庞大复杂的情节中，我希望专注在一个主题上面，那就是正义对抗邪恶、友情对抗腐败，影片的中心主题就是正邪的对立，但是友情如何在乱世中克服动荡不安也是重要的主题之一，我们也希望把这个主题融入三部曲之中。”

　　“还有，我尝试着把小说转换成电影，同时彰显这些主题，虽然无法完全忠实呈现一千多页长的史诗小说，但我却很努力的尝试将托尔金开心的主题融入电影之中。”

　　《魔戒》三部曲在奇幻文化乃至整个西方文学史上的地方毋庸置疑，却改变不了它是一部偏儿童向作品的事实。

　　这个系列，托尔金最初就是写给自己孩子的，否则影片中的正邪势力也不会如此鲜明。

　　停下手中的笔，莎拉问出了今天最后的一个问题，“杜克，影史上还从来没有过三部曲一起拍摄的做法，这也意味着巨大的风险，你是怎么考虑的？”

　　“我认为要忠于原著，就必须把它拍成一整部史诗巨片，虽然这是三部电影，每一部都能带给观众非常独特的经历，但是三部曲加起来才是原著的本色——一篇波澜壮阔的史诗。我很期待未来三部影片全部上映后，观众能坐下来一口气把三部曲全都看完，因为这将是一次奇特的冒险经历。”

　　这是在西方，不太讲究什么谦虚和含蓄，杜克本身也懂得宣传的重要性，毫不客气的说道：“我在筹备前就做了一个决定，那就是一次拍完三部曲，这是影史前所未有的做法，也会是影史上耗费最多时间、最多人力和最大资源的巨片，拍片的过程更是繁琐无比……”

　　说到这里，杜克忽然转变了语气，“但身为一个导演，我拥有很大的空间来做各种大胆的尝试，故事内容很丰富，我的每一部曲成片后，都有感人肺腑的情节、场面浩大的会战、令人叹为观止的特效、人物性格的转变等等，我最希望的是——这个系列的电影能受观众喜爱。”

　　采访持续了不到二十分钟，莎拉跟杜克告辞，去采访下一个目标查尔斯·罗文，杜克回到外景地继续拍摄，今天没有主要演员的镜头，除了单独的风景镜头外，其他都是些霍比特人在田园间劳动的戏。

　　相比于存在各种奇怪生物和危险的地方，夏尔无疑是中土世界的一片净土。

　　一天的拍摄结束，杜克回到剧组驻地简单的洗漱完，又跟查尔斯·罗文一起吃过晚饭，商谈了些剧组下一步的工作计划，然后同大多数时间一样，带着助理走进布兰尼姆镇散步。

　　由于蒂娜·菲返回洛杉矶处理一些《十万火急》方面的事务，跟在杜克身边的只剩下伊万卡·特朗普一名助理。

　　她是十二月初再次来到的新西兰，沃顿商学院的学科中，实践占到了相当的比例。

　　看到杜克走出剧组驻地，几名娱乐记者立即跟了上来，不过这几乎是他每天的例行休息方式，记者早已见怪不怪，大多数人也只是拍摄几张应付公事。

　　在拍摄期间，记者和剧组都会保持一定的默契度，剧组会适当的放消息给记者，记者也不会过度打搅剧组的拍摄，这两个行业本就相辅相成，既对立又合作，可以说谁都离不开谁。

　　这一次，杜克没有走进以往散步的克朗路，反而从布兰尼姆镇外围绕过，向着北边牧场的方向走去，畜牧业是新西兰的支柱产业，布兰尼姆镇人口不多，在北边相对平坦的草原上，有数个大型畜牧场，也是小镇居民重要的收入来源。

　　太阳已经落下了地平线，天色渐渐发黑，杜克一直在沉默着思索明天的工作计划，伊万卡·特朗普则翻看着以前属于蒂娜·菲的电子日志，以便杜克问起的时候，能第一时间回答。

　　在两个人的后方，则是两名保镖，再后面，就是发现根本没什么新闻可写的几名娱乐记者，他们见到杜克又像过去两周一样，只是在简单的散步，也颇感无趣，脚步渐渐慢了下来。

　　“伊薇，我从媒体上看到，你的父亲要主持NBC的真人秀？”杜克微微转头，问道。

　　“是啊，他一直在策划这个节目。”伊万卡没有否认，关上电子日志，“估计下半年就会推出吧，关于财富和励志的类型。”

　　她想了想，又说道：“他还计划节目收视率好的话，让我也上去客串。”

　　有些话伊万卡没有说，她大致了解杜克，知道父亲转达的邀请他肯定不会同意，而且她也不认为父亲的邀请合理。

　　布兰尼姆镇并不大，杜克跟伊万卡聊了几句，发现已经走到了镇子的最北端，这里是一个小型的养殖场，其中混杂了羊、牛等多种牲畜，加之又是盛夏季节，飘过来的味道实在谈不上好闻。

　　“我们回去。”

　　转过身，杜克向着来路走去，只是还没有走几步，养殖场的方向，忽然传来了一阵嘶吼声，这声音不知道是什么动物发出，钻到耳朵里之后，难听的几乎能撕破人的灵魂。


第三百六十二章 这就是需要的声音

　　这莫名的声音，听起来似乎有点像肺出了问题的马儿在嘶鸣，只是比杜克听过的最难听的马鸣还要难听几十倍，尤其是声音的频率，仿佛达到了人耳的忍受极限，让人止不住的升起一种恶心想吐的感觉，就像是地球忽然出现了一头奇怪的怪兽，声嘶裂肺的在嚎叫。

　　杜克还好点，只是紧紧皱起了眉头，旁边的伊万卡·特朗普完全不能忍受，双手已经紧紧捂住了耳朵。

　　“上帝啊，”她还在抱怨，“这是什么声音，简直要让人发狂！”

　　伊万卡·特朗普看向杜克，希望赶紧远离这个养殖场。

　　然而，与伊万卡·特朗普不同，杜克尽管紧皱眉头，却对这声音来了兴趣。

　　是的，这声音极其难听，甚至杜克都想不到合适的词汇来形容，它简直就不像是人类世界应该有的声音，似乎是来自地狱一般……

　　不过，任何东西稀缺到了一定程度，都会有其价值所在。

　　就在声音又一次响起的时候，杜克已经考虑到了它的价值，确切的来说，是它对《魔戒》剧组的价值！

　　“伊薇，给音效师大卫·法默尔打电话。”杜克立即做出了决定，“让他尽快来这里。”

　　说完，他不再去看拿出手机的伊万卡，转过身，饶有兴趣的望向养殖场。

　　这声音，简直是最好的选择！

　　杜克之所以把音效师这么着急招来，完全是因为这声音非常符合戒灵骑乘的飞兽的嘶吼声。

　　中土世界充满各种奇怪的生物，它们会发出截然不同的声音，这也是当初杜克让安娜·普林茨和大卫·法默尔去北岛动物园录制声音的原因，经过后期处理后，很多中土生物已经找到了适合各自的声音。

　　比如摩瑞亚半兽人的叫声实际上是夜里袋鼠的叫声，矿坑内反复低沉的回响，则是使用海象、老虎和马的叫声，在地下水道里边放边录回声制做出来的。

　　还有皮聘不小心碰到了一个骷髅，骷髅脑袋掉下去的声音，是大卫·法默尔用一个破铁桶在地下道里碰来碰去发出的……

　　戒灵骑着的飞兽，到现在还没有找到合适的声源，如今听到这声音，杜克认为有一定的可行性。

　　他和伊万卡站在这里忍受着时不时就会响起的噪音的荼毒，过了大约十分钟，大卫·法默尔和剧组的一名制片助理开着汽车急匆匆的赶了过来。

　　大卫·法默尔刚刚跳下越野车，还没有来得及跟杜克打招呼，那难听的声音再次响起，相对于杜克和伊万卡两人的紧皱眉头，作为专业人士的大卫·法默尔反而露出了仔细倾听的表情，而且表情中的喜色越来越浓。

　　“杜克，就是它！”大卫·法默尔几步就冲了过来，“这就是我们需要的声音！”

　　“这就是我找你来的原因。”杜克对他点了点头，然后说道：“你们找到声音的来源，尽快搞定。”

　　剩余的事情自然由大卫·法默尔和制片助理去完成，杜克又以散步的速度，向着来时的路走去。

　　月亮爬上了天空，剧组以拖车构成的驻扎地中，除了少量的篝火在燃烧，渐渐恢复了安静，杜克坐在自己的拖车里，听伊万卡·特朗普说着傍晚时候的事。

　　“大卫已经与养殖场的主人谈妥了。”伊万卡捧着一杯清水，“对方同意将声源租赁给剧组一周的时间。”

　　又是一年的圣诞节即将来临，杜克边翻看拍摄计划，边做出适当的调整，抬头看了看伊万卡，她故意换上了小女生的口吻，“知道那是什么动物发生的声音吗？”

　　“什么动物？”杜克并不是太好奇。

　　伊万卡没有立即给出答案，“你可以猜猜啊。”

　　“总不会是地狱三头犬吧？”杜克随便扔出了一个答案。

　　“如果是的话……”伊万卡看向杜克，“你还用它吗？”

　　“只要对我们有利。”杜克头也没有抬，继续自己的工作，“别说是地狱三头犬，就算是哈迪斯亲临，我也可以跟他谈合作。”

　　喝了口清水，伊万卡做了个俏皮的表情，“那是一头驴子。”

　　“一头驴子？”杜克抬起了头来。

　　伊万卡耸了耸肩，“是啊，一头很普通的驴子。养殖场的主人说，这是他见过叫声最难听的驴子。”

　　手指轻轻叩着桌面，杜克想了一下，说道：“伊薇，通知约翰，让他派一个摄影师跟随大卫·法默尔拍摄，这是很好的花絮材料。”

　　很多电影的DVD销量渐渐超过了录像带，未来的十年，光盘会成为好莱坞电影的又一大收入来源，特别是推出的豪华套装，简直就是敛财的利器，而影片的导演剪辑版和加长版，以及拍摄制作花絮，则是吸引影迷购买光盘的一大主要因素。

　　既然选择了《魔戒》，杜克当然想要利益最大化。

　　影片的宣传由华纳兄弟负责，杜克最重要的任务，还是保证影片的制作。

　　时间一天一天过去，剧组的拍摄始终在按照计划进行，由于前期准备充分，虽然拍摄并不比计划快太多，但总体还是相当顺利，偶尔出现难题，也会在杜克召集的会议上，群策群力的解决掉。

　　“Cut！”

　　大声喊了停，杜克站起来看向那辆被机械牵引的马车，说道：“伊恩，伊利亚，你们可以休息了，现在换特技替身。”

　　虽然甘道夫驾车行驶在夏尔的速度并不快，但赶车同样是个技术活，伊恩·麦克莱恩根本做不到，剧组使用的是类似拍摄马戏时的方法，所有近景特写中，马车只会露最上面的一层，而马车行进的全景镜头，则是使用具备专业技术的马夫。

　　这样的场景使用替身太简单了，只要把甘道夫的巫师帽向下一拉，即使镜头拉近也不会穿帮。

　　剧组转场，回到了马车第一次出现的地方，伊利亚·伍德的侏儒替身也再次上场，坐在伊恩·麦克莱恩的旁边，乘坐着马车一起向前，由于刚刚拍摄了特效以及有台词的戏份，镜头需要捕捉的仅仅是全景画面。

　　就算是如此，这段不长的镜头，也被杜克要求往返拍摄了两次。

　　“上午就到这里。”

　　戏份完成后，杜克宣布工作暂时结束，“午饭后继续拍摄。”

　　他离开导演监视器，刚刚拿起水杯喝了一口，伊恩·麦克莱恩忽然找了过来。

　　“杜克，我想问一下圣诞节假期什么时候开始。”他拎着尖尖的巫师帽，活像是甘道夫在问话，“我已经很久没有回家了。”

　　伊利亚·伍德也跟了过来，“我也想问一下，剧组组织圣诞活动吗？如果不组织的话，我就找地方去度假。”

　　“圣诞节有五天假期。”

　　最近的周末都在拍摄，杜克和查尔斯·罗文已经决定为剧组放一个长假，“夏尔的戏份结束前，会有一个庆祝活动。”

　　在圣诞节假期来临前，剧组就能结束所有夏尔的戏份。

　　实际上，真正的重头戏也只剩余了一场，一场狂欢盛宴，比尔博·巴金斯的生日宴会。

　　边跟伊利亚·伍德和伊恩·麦克莱恩闲聊，杜克边向着餐车的方向走去，路过袋底洞不远的草地的时候，他还特意走进去看了一番，这里的搭建布置已经接近尾声，只等各种霍比特人的美食和演员到位，就能开启拍摄。

　　简单的查看了下，杜克不紧不慢的走到了餐车前，这里支起了无数太阳伞，他找到自己的位置，提前赶过来的伊万卡·特朗普已经被为他领来了午餐，都是些他比较喜欢的食物。

　　坐在伊万卡对面，杜克先端起果汁喝了一口，拿过餐盘和餐具，缓缓享受自己的午餐。

　　伊万卡如同过往一样，午餐只是水果布丁和一些蔬菜沙拉，她仅仅吃了几口，就放下了刀叉，按照杜克的习惯，开始说上午接到的各种电话。

　　“蒂娜打来了电话，你在《十万火急》上面的总计1650万美元的导演票房分成已经到账了。”她拿出工作日志，边看边说，“《黑客帝国》新年之后会正式立项，华纳兄弟想让你抽时间过去看一看……”

　　“他们对扎克还是信心不足。”杜克嘀咕了一句。

　　其实这是正常现象，扎克·施耐德有他的推荐没错，却没有独立成功的经验，华纳兄弟自然想让他这个挂名的制作人，能真正监制后两部曲。

　　忽然，杜克想到了另一个问题，“《十万火急》全球下档了吗？”

　　“是的，影片从塞班岛下线后，已经结束了全部的放映。”

　　一起工作了这么久，伊万卡清楚杜克关心的是什么，立即说道：“最终的全球票房数字是2亿2113万美元。”

　　“还不错。”杜克点了下头。

　　虽然也幻想过影片像《独立日》或者《黑客帝国》般超级大卖，但杜克的头脑却保持着足够的清醒，这种小制作和现实类的题材，太难做到了。

　　“还有一个重要的电话。”伊万卡又说道：“莉亚夫人打来电话，圣诞节前她会带着约翰逊小姐过来探班，如果剧组圣诞节休息的话，会留在这边一起过圣诞节。”


第三百六十三章 人形道具

　　公务机缓缓停在私人停机坪上，舱门被空乘打开后，杜克立即迎了上去，莉亚夫人和一个快十六岁的金发女孩走下了飞机。

　　“妈妈，先上车吧。”

　　杜克接过母亲手里的皮包，又看向她的旁边，“嗨，斯嘉，你越来越漂亮了。”

　　确切点来说，斯嘉丽·约翰逊的相貌已经与成年后无异，特别是身材，远比同龄人要火爆。

　　她背着一个小号旅行袋，上前一步，很自然的挽住杜克的胳膊，边随着两人向汽车走去，边说道：“感觉好奇怪啊，上飞机的时候，纽约还在下雪，下飞机却是夏天了。”

　　杜克转头看了斯嘉丽一眼，过往她眼神中的忧郁似乎都随着年龄的增长消失了。

　　“夏天过圣诞节，肯定很有趣。”

　　斯嘉丽·约翰逊松开杜克的胳膊，抓起一顶遮阳帽，帮莉亚夫人戴在头上，遮挡住空旷机场无处不在的明媚阳光，自己则卡上一副墨镜，看了看天上的太阳。

　　“现在纽约可没有这么好的天气。”她站在那里嘀咕一句，然后紧赶几步，又追上杜克和莉亚夫人。

　　一辆房车和一辆越野车就停在私人停机坪的外围，杜克拉开车子，先让母亲和斯嘉丽上了房车，又招呼工作人员把她们的行李放进越野车中，这才钻进房车里，坐在了母亲的对面。

　　他对司机做了个开车的手势，然后说道：“剧组在出外景，离惠灵顿有点远。妈妈，斯嘉，如果你们累了，就睡一觉好了。”

　　“不用了。”莉亚夫人摇了摇头，“来的时候已经睡了很久了。”

　　“你们现在在拍摄哪部分？”斯嘉丽摘下墨镜，挂在了鼓鼓囊囊的胸前，“我来之前特意看了原著小说。”

　　“夏尔的戏份。”

　　指了指她滑下去的V型T恤，斯嘉丽也不避讳，托住胸部稍稍整理了一番，杜克把目光转向其他地方，继续说道：“我建造了一个近乎真实的霍比屯，你可以去感受下与小说有什么不同。”

　　“有袋底洞？”斯嘉丽眼睛都亮了。

　　“当然。”

　　说到这里，杜克想起其他的事来，转过头，对母亲说道：“妈妈，我听大卫提过，现在股市有些不正常……”

　　“我手中与IT有关的股票都脱手了。”

　　莉亚夫人轻轻皱了下眉头，“杜克，你这几年的收入大多投资在了IT股上，要注意了。”

　　“嗯，我知道怎么做。”杜克轻轻点了下头。

　　最近一年的时间，除去手中的苹果的股份，以及根本没有上市的谷歌外，杜克已经处理掉了绝大部分的IT股，套现的资金继续向苹果、谷歌、华纳兄弟以及维多利亚的秘密投资，只是这几家公司的高层，能接受的投资额度实在有限，他们绝不想看到任何一个个人股东占据太多的股份。

　　“以我的观察推测，股市太过狂热，已经有些不正常了。”

　　作为一个精明的商人，只是经过杜克稍稍提醒，莉亚夫人就能看明白很多东西，“新一轮的洗牌应该不会太远了。”

　　其实不止是他们，很多人都能看到股市的不正常，但人的欲望和贪念是无穷的，那种能控制自己赚一笔就走的人，这个世界上并不多，相当一部分人都抱有侥幸心理，认为股市就算崩溃，也不会这么快，时间足以让他们捞到更多的资本。

　　哪一次股市狂热之后，不是伴随着大跌的到来？真正能在恰当的时机收手的人，才是其中的赢家。

　　“你们讨论的什么？”斯嘉丽从紧绷在双腿上的牛仔裤裤兜里拿出一个掌机，无聊的在摆弄着，这时抬起头看着杜克，“我为什么听不明白？”

　　莉亚夫人伸过手，轻轻拍了拍她的胳膊，“所以说，斯嘉，这个世界上未知的东西有很多，学校是理解和学习的好地方，你应该好好考虑……”

　　听到母亲的话，杜克不禁投去询问的眼神，斯嘉丽抱住莉亚夫人的胳膊，讨好的说道：“教母，你经常跟我说认定了目标，就要坚定不移的走下去，只有坚持努力，才有可能获得成功，我确定我的未来会在好莱坞，我希望能学习更多演员方面的专业知识。”

　　“你准备退学？”杜克听明白了。

　　大多数好莱坞童星，应该说是超过百分之九十的好莱坞童星，到十六岁可以合法退学的年龄后，基本都会选择退学。

　　“嗯！”斯嘉丽·约翰逊点了点头，“妈妈已经同意了……”

　　听她这么说，不管是杜克还是莉亚夫人，也都不再说什么。

　　每个人都有选择自己所走道路的权力，杜克不会随便干涉别人，而莉亚夫人不过是斯嘉丽·约翰逊的教母。

　　房车先停在了布兰尼姆镇，杜克在这里为母亲租赁了一栋独立房屋，放下两人的行李，又赶向剧组的驻地所在。

　　“这里的空气真的不错！”

　　刚刚下车，斯嘉丽就平伸双臂，闭上眼睛用力呼吸了一次，“比纽约好多了。”

　　她睁开眼睛，戴上自己的墨镜和遮阳帽，挽住莉亚夫人的胳膊，在杜克的带领下，向着霍比屯中走去。

　　虽然相比小说中的描写，剧组建造的霍比屯小了太多，但其中的风景，却极其优美，特别是种植的各种植物，正是盛夏时节生长最为旺盛的阶段，这种郁郁葱葱的景象，对于在城市的钢铁丛林中生长起来的斯嘉丽·约翰逊来说，别有一种魅力。

　　“我都不想回纽约了。”

　　走过烈酒河上的小桥，斯嘉丽好奇的弯腰摸了摸聚苯乙烯制作的拱桥，“虽然我去过不少剧组，但这里是我见过风景最好的拍摄地，如果不是用手触摸，谁能想到这座桥根本不是石头的呢。”

　　“这里不少东西都是假的吧？”莉亚夫人停下脚步，问道。

　　杜克点了点头，指着远处的树木草丛，“真实的植物不可能如此茂盛，还没有任何枯萎，不少都是剧组制作的道具。”

　　他特意指了指袋底洞上方的那颗歪脖树，“这上面就挂了25万片假树叶？”

　　“多少？”斯嘉丽·约翰逊站起来，惊讶的说道：“原来这么漂亮的大树，上面的叶子都是假的！”

　　“只有一多半是假的。”

　　杜克招呼两人继续向前走，转过一个弯后，来到了一片平整的草地前，上面布置了带有鲜明的霍比特人特色的餐桌、餐具和椅子，有些地方还挂着条幅和标语，上面写着庆祝比尔博·巴金斯生日快乐的字样。

　　“要拍摄比尔博·巴金斯生日宴会的戏吗？”

　　站在场地外围，斯嘉丽·约翰逊看着里面忙碌的工作人员，问道：“这场戏什么时候拍摄。”

　　“今天晚上。”杜克指了指其中一个大号的蛋糕，“你没看到吗，蛋糕都准备好了。”

　　“那是什么做的？”斯嘉丽歪着头，“别告诉我那是奶油。”

　　“聚苯乙烯……”杜克转身指了指烈酒河上的小拱桥，“就是制作桥的材料。”

　　说话间，杜克忽然转向莉亚夫人，“妈妈，还有斯嘉，你们对客串有兴趣吗？”

　　“客串？”莉亚夫人不明白杜克的意思。

　　“是这样的。”杜克指了指巨大的宴会场地，“比尔博·巴金斯的生日宴会需要大量的演员，剧组目前的人手不太够，为了凑齐人，除去专业的演员外，我不得不让道具、布景等其他部门的职员，以及过来探班的部分人，也加入到临时演员的行列。”

　　这个场景需要数百名演员，但时间临近圣诞节，很难找到那么多临时演员，只能找人凑数充当背景画。

　　“我还是算了吧。”莉亚夫人对客串明显没有兴趣。

　　不过斯嘉丽·约翰逊则显得兴致勃勃，“我可以成为一个女霍比特人吗？”

　　“当然。”

　　这只是担任人形道具而已。

　　“其实我还是对精灵感兴趣一些。”斯嘉丽嘀咕了一句。

　　杜克看着她，摇了摇头，“亲爱的，你的身材出演女霍比特人足够了，女精灵的话……”

　　斯嘉丽低头，看了看自己高耸的胸部，似乎也有些苦恼，“我好像发育的太快了。”

　　“你应该节食了，斯嘉。”莉亚夫人提醒了她一句。

　　“嗯。”斯嘉丽点点头，凑到杜克这边，小声的问道：“我有特写镜头吗？”

　　伸出一根手指，轻轻点了点她的额头，杜克声音带上一丝严肃，“不要太贪心，斯嘉。”

　　“噢……”女孩垂下脑袋，把金色的马尾拉在手中，“我知道了。”

　　围着霍比屯和夏尔转了一圈，杜克带着两人走进了剧组驻地，驻地一片忙碌，都在为晚上的拍摄做着准备，杜克找来一名助理，让他带斯嘉丽·约翰逊去化妆组报道，随后与母亲一起，又在剧组驻地中转了起来。

　　太阳越走越低，没入了地平线之下，昏黄的天空渐渐变暗，当天色完全黑下来的时候，大批的演员从剧组驻地出发，在各自的领队的负责下，按照计划有秩序的向着拍摄场地走去。

　　举办宴会的草坪上，已经点燃了无数的灯笼，只等拍摄开始。


第三百六十四章 狂欢盛会

　　“我站在那里，面对三个巨魔，毫无办法。”

　　喧闹的宴会作为背景，比尔博·巴金斯正对着镜头，对几个小孩讲述霍比特人的历险，“它们争论着该如何吃掉我们，是一口把我们吞了，还是轮番上阵把我们碾压成肉酱……”

　　配合着语言的诉说，这个老霍比特人也露出了相应的表情，“它们在这个问题上花了太多的时间，直到清晨第一缕阳光爬上树梢……嘭，它们全都变成了石头！”

　　“Cut！”杜克喊了停，“这条过了。”

　　身后的伊万卡·特朗普立即走过来，递来一杯冰咖啡，杜克接过喝了一口，不去管忙碌着布置下一个场景的剧组，问道：“伊薇，关于《霍比特人》的版权谈判进行的怎么样了。”

　　“还在扯皮。”伊万卡·特朗普说道：“南希和蒂娜传过来的消息，价钱一直谈不拢，可能会拖一段时间。”

　　当初购买到《魔戒》三部曲的电影版权，杜克并没有拿到《霍比特人》的版权，不是杜克不想买，而是版权持有人不想一次性卖出手中所有的筹码，这才有了现在的谈判。

　　杜克稍稍思考了会，“只要对方的要求不是太过分，我们可以适当提高底线。”

　　跟《魔戒》三部曲曾经惹出无数麻烦一样，《霍比特人》的版权也是纷争不断，杜克的想法，是与买断《魔戒》的版权一样，再次买断《霍比特人》的版权。

　　他可不想像后来的韦恩斯坦兄弟影业与华纳兄弟一样，为了这件事连续扯皮，甚至闹的沸沸扬扬。

　　接下来，杜克把约翰·施瓦兹曼和其他几名摄影助理都派了出去，捕捉宴会举办的场景，他们当然不会在那些纯粹打酱油的临时演员身上浪费时间，镜头一直围绕着几个主角在拍摄。

　　此外，这里几乎全是霍比特人，为了突出甘道夫与他们的不同，杜克使用了放大版的演员模型来拍摄，这些都是远景镜头，再加上后期制作中的修饰，也不虞穿帮。

　　因为杜克不打算将来的影片节奏过慢，宴会也不会有太多的镜头，拍摄了近三个小时后，他就宣布了工作结束。

　　当然，拍摄并没有完全结束，还有一场烟火秀。

　　虽然甘道夫的烟花大部分要在后期制作中依靠CGI实现，但不是太过复杂的那些，杜克还是使用传统的方式拍摄。

　　剧组从英国一家公司订购了大量的烟花，这家公司生产烟花的历史极其悠久，最早可以追溯到十六世纪为伊丽莎白一世举办的烟花会，是世界最顶尖的烟花生产商。

　　六台摄影机分散到不同的角度，准备捕捉天上的烟花，杜克得到所有部门就位的反馈后，让场记喊了开始。

　　“第一百七十八场，第二十三幕，现在开始！”

　　随着扩音喇叭的声音落下，数道火光腾空而起，中土世界甘道夫牌的烟花窜上了天空。

　　“真美啊。”

　　杜克的后面，斯嘉丽·约翰逊刚刚卸去女霍比特人的装扮，穿着热裤T恤，站在莉亚夫人的身边，“我想起了小时候的独立日烟火会。”

　　就在她的眼前，美丽的烟花像一颗颗流星从天而降，时而像仙女撒花，时而像火焰争锋，时而像彩蝶飞舞，时而像含苞欲放……

　　漫天的烟花像盛开的朵朵鲜花，千姿百态，五彩缤纷。

　　这是剧组在夏尔拍摄的最后一场戏，也是圣诞节前的狂欢盛会。

　　随着杜克喊停的声音响起，剧组所有的人齐声发出欢呼，更多的烟花飞上了天空，很快餐车开到了霍比屯，无数的美酒和菜肴，被雇佣的厨师和侍应生们流水一般送了上来，代替那些用聚苯乙烯雕刻而成的非常漂亮却无法入口的霍比特人美食。

　　“嗨，杜克。”

　　斯嘉丽从后面走过来，拉住杜克的胳膊，“你怎么不过去？我还想跟你喝一杯呢。”

　　她还记得小时候，曾经跟着杜克偷喝啤酒，那是童年生活最美好的记忆之一。

　　“你过去吧，不要喝多了。”杜克挣脱她的手，继续忙碌自己的工作，“我还要看一下今晚拍摄的镜头。”

　　“那我也不去了。”

　　看了看一片热闹的派对，斯嘉丽忍住了想要向前迈动的脚步，“我在这里陪你好了。”

　　杜克看了她一眼，父母的离婚，直接导致她的性格产生了不少变化，除了最初一段时间自暴自弃般的叛逆外，明显开始变得成熟了。

　　“妈妈呢？”他问道。

　　“教母不太喜欢这种场合。”

　　这与交际派对完全不同，斯嘉丽指了指天空，“放完烟花后，教母就先回去了。”

　　说完，她安静的站在杜克身边，看着他忙碌，不再胡乱插话。

　　其实，能走到曾经的高度，足以说明斯嘉丽·约翰逊一点都不笨，她很清楚，两人在最初还算融洽的相处之后，杜克主动拉远了跟她的距离，话唠恐怕是重要的一项原因。

　　虽然派对很吸引她，但斯嘉丽一直站在这里，直到杜克完成手头的工作。

　　“伊薇……”杜克关掉监视器，“让安保把胶片送到保险车里。”

　　拍摄完的胶片，一向是剧组保管的重点，特别是杜克还有过一次难忘的经历。

　　见杜克完成工作，斯嘉丽放弃把玩自己手指的游戏，抬头看了看布满星星的天空，问道：“我们去哪里过圣诞节？”

　　马上就是圣诞节了，这也是新千年来临前的最后一个圣诞节。

　　“我在大堡礁附近租赁了一个小岛。”杜克拉过来一张椅子，指了指，“坐，斯嘉。”

　　“小岛？”斯嘉丽把椅子调转了一个方向，用跨骑的姿势，趴在椅子背上，看着杜克，小声说道：“现在纽约流传着好多关于末日的言论，我觉得我们应该找个高点的地方，比如世界上最高的高原，万一发生海啸……”

　　“斯嘉！”杜克瞪了她一眼。

　　“我只是随便说说。”斯嘉丽缩了缩脖子，小声嘀咕道：“反正有你和教母陪着我，我也不害怕。”

　　剧组的狂欢派对不到凌晨不会结束，伊万卡·特朗普回来后，杜克看了看时间，“你不参加派对的话，我们回去吧。”

　　“好啊。”

　　斯嘉丽站起来，挽住杜克的胳膊，随着他向停车场那边走去。

　　随着夏尔的戏份结束，剧组也返回了惠灵顿的片场，然后就是长达五天的圣诞节假期，往日热闹的片场一下变得安静了下来，不但大批的演职人员纷纷离开惠灵顿，就连长期驻守在这里的娱乐记者，也走了一大批。

　　还有一些，追着杜克到了机场，但见他们直接进入私人停机坪，也放弃了追逐的打算。

　　飞机的目的地是澳大利亚昆士兰州的布里斯班，杜克打算先去黄金海岸，从那里乘坐租赁的私人游艇前往大堡礁附近，在一座安静的私人岛屿上，渡过这个千年的最后一个圣诞节。

　　“妈妈，你也应该考虑买一架飞机了。”

　　解开座椅上的安全带，杜克让乘务人员送来饮品，说道：“你经常在北美和欧洲间往返，这样也方便一些。”

　　莉亚夫人端起水杯，喝了一口，“我已经下了订单了，估计明年三月份左右飞机就能到位。”

　　跟母亲说了几句飞机的事情，杜克转头看向身边，斯嘉丽·约翰逊抱着一个掌机，正在饶有兴趣的按来按去。

　　“玩的什么游戏？”杜克好奇的歪头去看。

　　斯嘉丽把屏幕稍稍向他这边偏转，“一款关于冲浪的游戏。”

　　“冲浪？”

　　听到杜克的疑问，斯嘉丽俏皮的耸了耸肩，“我很喜欢这项运动，夏天的时候还特意去夏威夷练习过一段时间呢。”

　　“那你这次可以玩个痛快了。”杜克回想着伊万卡·特朗普说起的那个岛屿的资料，“那边有一片平坦的海域，很适合潜水或者冲浪。”

　　“我们可以一起啊。”斯嘉丽见杜克似乎在犹豫，问道：“你不会？”

　　“不会。”杜克摇头。

　　“我可以教你啊。”她露出了狡黠的笑容。

　　杜克继续摇头，“我非常怀疑你的水平。”

　　以他的了解，斯嘉丽·约翰逊充其量也就是一个初学者而已。

　　飞机抵达布里斯班，杜克等人刚刚打开手机，莉亚夫人就接到了一个电话，说了没几句，眉头迅速皱了起来。

　　她挂断手机，叹了口气，“杜克，很抱歉，我不能跟你一起过圣诞节了。”

　　“发什么了吗，妈妈？”杜克连忙问道。

　　“圣菲亚跟香奈儿的合作出了一点问题。”莉亚夫人转头对助理吩咐了几句，又对杜克说道：“我要去一趟巴黎，处理与香奈儿的合约。”

　　她看了看杜克，又看了看斯嘉丽，“杜克，斯嘉暂时交给你照顾，飞机我先用了，我要直接飞去巴黎。”

　　“不如我陪你一起去吧。”杜克主动要求。

　　莉亚夫人摇了摇头，“你不了解欧洲时尚界，也没有跟他们打过交道，去了也帮不上忙，这点小事我能处理，你和斯嘉继续去度假。”

　　她没有再给杜克开口的机会，转身向着飞机那边走去。

　　“现在只剩下我们两个了。”斯嘉丽看着天空说道。


第三百六十五章 落水

　　“还没有到吗？”

　　站在游艇的顶层甲板上，斯嘉丽·约翰逊双手撑着围栏，抬起头极目远眺，视野中除了海水再也见不到其他，只好问旁边的杜克，“还有多远？”

　　“耐心一点。”杜克也不知道还有多远，随口回了一句，“大概还要半个小时左右吧。”

　　“很无聊啊。”

　　斯嘉丽转头向着太阳伞下面走去，“游艇上面也没有好玩的。”

　　她走到一张椅子边，坐下后，似乎想要更加舒服一点，把双脚架在了另一张椅子上，海风吹来的时候，带动她宽大的T恤向上卷去，露出下面窄小的泳裤，斯嘉丽也不在乎，就这么大大咧咧的坐着，伸手从旁边的冰桶里拿起了一瓶甜酒。

　　“嗨，杜克。”她向站在围栏边的杜克招了招手，“过来一起喝酒。”

　　“你又要偷喝酒？”

　　杜克走过去，坐在了斯嘉丽的对面，女孩已经打开酒瓶，拿起两个杯子，倒上了两杯酒，“你自己拿吧，我现在不太方便。”

　　看了看这极其不文雅的坐姿，杜克取过一杯酒，提醒她，“斯嘉，你走光了。”

　　斯嘉丽拿起酒杯喝了一口，这才低头看了看，不在意的说道，“这是泳裤，我本来想下海游一圈，你却不肯让游艇停下。”

　　话虽然这么说，斯嘉丽还是乖乖的把双脚从椅子上放了下来，稍稍整理了下宽松的长T恤，碰了下杜克的杯子，喝之前说道，“到了岛上，我一定要去裸泳。”

　　杜克警告般的指了指她。却没有说什么。

　　斯嘉丽眼睛转了一圈，挪动椅子更加靠近桌边，拉近了与杜克间的距离。笑嘻嘻的说道，“不如我们一起啊。”

　　看了看宽大T恤都无法遮掩的火爆身材。杜克只能瞪了她一眼，“你在想什么，斯嘉？”

　　“邀请你一起去游泳啊。”斯嘉丽抱起酒瓶，张开嘴直接喝了一大口，换成了咏叹调的语气，“在与世隔绝的小岛上，我们站在一起，共同迎接世界末日。在这个世界存在的最后一天，我们赤条条的来，也赤条条的走……”

　　“你喝多了。”杜克懒得搭理她的疯言疯语。

　　“才喝了一点点而已。”斯嘉丽放下酒瓶，又为自己倒了一杯，嘀咕道，“我有次喝了一整瓶威士忌。”

　　杜克看着她，“什么？”

　　斯嘉丽耸了耸肩，神情间有些落寞，“就是前几年，我最叛逆的时候。”

　　叹了口气。杜克很清楚她说的是约翰逊夫妇离婚之后，家庭破碎带来的伤痛，往往会影响人很久。甚至是一生。

　　他端起酒杯，跟斯嘉丽喝了一小口，说道，“原来你也知道自己曾经叛逆过。”

　　“我又不是那些什么都不懂，只知道大麻、酗酒和的堕落女孩。”斯嘉丽又抱起了酒瓶，“虽然我的家……”

　　她摇了摇头，“但我还有教母，谁对我好，谁关心我。我还是分得很清楚的。”

　　游艇忽然响起了鸣笛声，杜克站起来看向前方。在大海与天际交接的地方，十几个小岛错落有致的点缀在其中。就像是蚌壳里散落的珍珠一般。

　　“别喝了。”杜克按住酒瓶，“斯嘉，马上到地方了，去收拾你的行李。”

　　这是位于大堡礁东面的小型群岛，大部分都卖给了私人或者出租公司，杜克租赁的就是里面不是很大的一个，不过岛屿设施完善，既能停靠中小型游艇，也有完善的电力和供水设备，还有一个面向北方的平坦沙滩，岛上的一栋别墅，就坐落在沙滩后面的高地上。

　　在两名保镖的协助下，杜克和斯嘉丽拖着各自的行李，走过长长的码头栈桥，乘坐岛上提供的电瓶车，直接来到了沙滩后的别墅前。

　　这个岛属于私人租赁公司所有，专门向外租赁，岛上也有提供服务的工作人员。

　　当然，杜克是来这里安静度假的，特意叮嘱那些人，没有他的通知，不要随便过来打搅他。

　　走进别墅，杜克稍稍规整了下行李，把刚刚挑选了一个房间的斯嘉丽喊了过来。

　　“有事吗？”她脸蛋有点红，摇摇摆摆的走了过来，“我准备睡一会呢。”

　　杜克拆开一个大箱子，将一个包装着彩纸的长方形大礼盒推到了她面前，“这是我送给你的。”

　　“啊？”斯嘉丽瞬间睁开了迷离的眼睛，伸手抓住箱子上面的彩带，提了提，不是很沉，问道，“这是给我的圣诞礼物？”

　　“嗯。”杜克点了点头，“你去休息吧。”

　　“谢谢你，杜克。”

　　斯嘉丽明显很高兴，抱起箱子跑回了房间里，杜克收拾好自己的东西，走进了别墅的主卧室，这一天先是乘飞机，接着又坐船，他也有些累了，干脆去冲了个澡，也躺下来准备睡觉。

　　睡之前，他拿过手机，先拨打了下母亲的电话，还处于关机状态，看时间也不会抵达欧洲。

　　合上眼睛，他很快就进入了梦乡，这一觉睡的特别熟特别甜，直到被敲门声吵醒。

　　套上短裤体恤，杜克打开房门，斯嘉丽神采奕奕的站在外面。

　　“今天平安夜。”她见到杜克，立即说道，“你想一直睡到天黑吗？”

　　说着，她从旁边抱出一个冲浪板，“谢谢你的圣诞礼物，我们去海边吧。”

　　“不用客气。”杜克扶着门框，“我去换衣服。”

　　“等一下，我也有礼物送给你。”斯嘉丽约翰逊拉了他一下。

　　“礼物？”杜克看着她，斯嘉丽双手抱着的是冲浪板。

　　“你闭上眼睛。”她说道。

　　“你要做什么把戏？”杜克警惕的看了她一眼，小时候的斯嘉丽给他留下的印象太深刻了，“有礼物直接拿出来就好了。”

　　“快点闭上眼。”斯嘉丽催促道。

　　皱了皱眉，杜克还是闭上了眼睛，忽然间他嗅到了温热的气息在迅速靠近。刚刚想睁开眼睛的时候，感觉两瓣温温软软的嘴唇，在他的嘴角上碰了一下。

　　“斯嘉……”

　　见杜克睁开眼睛。斯嘉丽退后一步，“我只是想表达一下感谢。”

　　杜克转身走进了房间中。

　　换上宽大的泳裤。杜克拉开门的时候，外面已经没有了那个金发女孩的身影，出了别墅，向着前方看去，斯嘉丽穿着三点式的泳衣，似乎在堆沙子。

　　穿着沙滩鞋，深一脚浅一脚的走在柔软的沙滩上，过去后发现斯嘉丽在堆雪人……确切点来说，是沙人。

　　“快来帮忙啊，杜克。”她看到杜克走上沙滩，站起来招手，大声说道，“以前的圣诞节，我都是穿着厚厚的衣服堆雪人，现在却穿着泳衣，这感觉太特别了。”

　　杜克也是第一次在南半球过圣诞节，虽然洛杉矶冬季的天气也不冷，却远没有到穿泳衣下海的程度。

　　在南半球过个火热的圣诞节。感觉其实也不错。

　　当北半球在寒风呼啸、雪花漫舞中期待圣诞节时，澳大利亚正值盛夏，高温下身着泳衣的杜克和斯嘉丽以自己独特的方式迎接这个一年中最重要的节日——用沙子堆起的圣诞“雪人”！

　　烈日炎炎下。杜克接过了堆沙子的工作，斯嘉丽跑去别墅中，要人送来了装扮用的物品，回到沙滩上后，用胡萝卜、草帽以及红白相间带有圣诞气息的围巾造出了一个独特的沙滩“雪人”。

　　“站好了！快点啊，杜克！”

　　她支起三脚架，设置好相机，跑到了站在沙人后面的杜克身边，一手紧紧抱住他的胳膊。一手比划了一个胜利的手势。

　　她只是穿着泳衣，手臂又抱得极紧。调整姿势的时候，那远超同龄人的胸部。不断从杜克手臂上蹭过，斯嘉丽却仿佛毫无所觉，在相机闪光灯亮起的刹那，半个胸部都牢牢贴在了他的胳膊上。

　　等到杜克招来快艇，斯嘉丽一定要教他冲浪的时候，他更加贴切的感受到了这个还不到十六岁的女孩身材的火爆。

　　快艇沿着海岸线，以比较平缓的速度向前行驶，杜克没有玩过冲浪，根本不可能站着，只能坐在狭小的冲浪板上，就算是这样，也维持不好平衡，如果不是后面的斯嘉丽扶着他，随时都可能掉到海里去。

　　斯嘉丽的双手牢牢抓着杜克的肩膀，高耸的胸部几乎全部贴在了他的后背上。

　　“你比我想的还要强壮。”斯嘉丽还不断在后面嘀咕，“比起那些男演员，你的身材一点都不逊色。”

　　说着，她还调皮的落下一只手，在杜克的胸肌上按了一下。

　　“斯嘉！”杜克感觉心中的野兽都快要跳出来了，转过头恶狠狠的瞪了她一眼。

　　没想到，他的动作做得有些大，也有些急，影响到了冲浪板的平衡，冲浪板马上侧翻，伴随着两声尖叫，他和斯嘉丽全部落水。

　　幸好这里是平坦的浅海区，海水的深度只到胸部，杜克不会冲浪，游泳却不错，立即找到了平衡，从海底站了起来，抹了把脸上的海水，看到斯嘉丽还在水中翻滚，连忙冲过去，把她提了起来。

　　斯嘉丽仿佛是落水后抓到了救命稻草的小孩一般，立即抱住了他，四肢都紧紧缠在了他的身上。

　　“斯嘉？”杜克问了一句，斯嘉丽似乎真的吓到了，完全没有反应，只好抱着她趟过海水，走上了沙滩。

　　就像是树袋熊一般，斯嘉丽始终紧紧抱着杜克，连脑袋都枕在了他的肩膀上。

　　“你可以下来了。”杜克实在是没有力气了，“已经到陆地上了。”


第三百六十六章 豆腐渣工程

　　圣诞节刚过，杜克就离开了小岛，到达布里斯班后，让专人把斯嘉丽·约翰逊送回了北美，虽然只在岛上待了一天多一点的时间，但他已经察觉到了某些问题如果不注意控制，可能会转向最糟糕的一面。

　　或许是受到父母离异的影响，斯嘉丽·约翰逊在与他的交谈中，不止一次提到一夫一妻完全违背人类的天性……

　　杜克很清楚自己不是什么好人，更不是正人君子，也喜欢性感漂亮的女人，一直以来都在追逐新鲜美丽的刺激，但他同样有着自己的底线，自从进入好莱坞以来，他没有真正碰过任何未成年的女人，他也知道自己在这方面的控制力跟绝大多数男人一样，极其有限。

　　因此，有些事眼不见为净未尝不是最好的处理办法，毕竟斯嘉丽·约翰逊还没有十六岁。

　　而这种事一旦开了头突破了底线，以他在这方面的自控能力，未来恐怕很难再维持住底线。

　　人之所以不同于野兽，能控制自己的欲望无疑是其中的一项。

　　暂时把这些事扔到一边，杜克直接返回了新西兰，《魔戒》三部曲的拍摄刚刚进行到一半，还有海量的工作在等着他。

　　三天之后，剧组重新在惠灵顿集结，杜克首先召集团队的主要成员，开了一次简短的会议，既确定各方面的具体进度，又为下一步的拍摄做准备。

　　在扎克·施耐德离开剧组去筹备《黑客帝国》续作之后，剧组只能由原先的三路并进，变为杜克和安娜·普林茨的两头拍摄，进度比原先慢了一些。

　　“我已经拍摄完了大部分伊欧玟的戏。”

　　在财务官说过目前的账目支出后，安娜·普林茨提起了她那一方面的拍摄，“艾拉·菲舍尔的大部分戏都完成了，只剩余最后对阵安格玛巫王和米那斯提力斯的几个镜头。”

　　凯特·布兰切特推荐的这位女演员，从试镜过后，杜克就没有再见过，她的戏份大多都是由安娜·普林茨拍摄。

　　杜克点了点头，翻看了一下自己的计划表，说道：“安娜，下一阶段，你拍摄法拉米尔以及佛罗多、山姆和咕噜的戏份，动作捕捉方面，多参考安迪·瑟金斯的意见。”

　　随着安娜·普林茨拍摄的戏份增多，杜克也渐渐对她有了信心，开始把一些重要的戏份交给她。

　　他又转向制片经理，“查尔斯，我要的临时演员什么时候能够到位？”

　　“我们抵达尼尔森的山谷的时候，你会看到的。”查尔斯·罗文圣诞节只休息了两天而已，早就联络到了大批临时演员，“出演精灵的男模特们也到了尼尔森。”

　　理查德·泰勒主动开口，“威塔工作室已经准备完毕，只等过去拍摄。”

　　杜克接下来要拍摄的是圣盔谷大战，这座洛翰国的著名要塞，跟《魔戒》的其他道具一样，都没有现成可以使用的模板，都是根据小说的描述，全新打造而成，而圣盔谷和白城米那斯提力斯的外景特效，剧组都外包给了威塔工作室。

　　第二天，剧组再次一分为二，伊利亚·伍德和安迪·瑟金斯等演员留在惠灵顿的片场，跟随安娜·普林茨拍摄，杜克则带领大队人马去了小城尼尔森附近的一座矿山，准备拍摄圣盔谷大战的外景戏。

　　矿山的西面是一座采矿形成的山谷，也就是圣盔谷的原型，而矿山的南面，就是依山而建的米那斯提力斯，不过圣白城的模型搭建还没有完成，暂时只是一个雏形。

　　相比之下，圣盔谷已经被威塔工作室改建完毕，一走进谷口，就能看到谷底充满古朴质感的号角堡和深溪墙。

　　当然，二者看上去远没有小说中描写的那般宏伟壮阔，这毕竟是在拍摄电影，剧组的预算也有限，杜克不可能像詹姆斯·卡梅隆那样疯狂，去建造一比一的模型。

　　虽然圣盔谷没有罗斯洛立安搭建起来那么繁琐，号角堡的建筑风格也偏向简单实用，没有太多像精灵般繁琐的装饰，但威塔工作室也用了超过半年的时间，才完成圣盔谷外景搭建，就连杜克也来过十次以上做实地检验和拍摄考察。

　　威塔工作室总共为号角堡建造了两座不同比例的模型，首先是一比四比例的模型，它依托山谷而建，以钢材和木料为支撑，在上面铺设聚苯乙烯做成的高密度板，并且用水压机雕刻上花纹，再用石膏机在表面上喷涂石膏，最后刷油漆……

　　这样的处理使城墙的纹理完美的体现出沧桑而古老的气息。

　　不过，除了部分用于站人和拍摄战争的场地外，其他地方为了节约成本考虑，大多是徒有其形，尤其是包裹在支撑架外部的号角堡城墙表面，绝对没有看起来那般结实，甚至用手指甲就能摧毁圣盔谷的外城墙。

　　深溪墙大部分也是一比四的缩小模型，剧组只是建造了一段同比例的城墙，同样是为了节省费用，城墙高度足够，厚度却严重不足，这段城墙最重要的是向内的阶梯，以便让莱戈拉斯可以耍帅扮酷。

　　再就是另一座一比三十五的模型了，主要用以拍摄远景和加作背景。

　　剧组就驻扎在山谷的外围，杜克第一时间去看了临时演员和男模特们，男模特们不用说，自然是出演支援人类的精灵部队，而临时演员几乎都是人高马大的壮汉，他们饰演的是萨鲁曼制造出的强兽人大军。

　　真正在镜头前交战的双方，都由专门的特技演员出演，这些人最重要的作用，是充当背景画。

　　看完这些临时演员，杜克走进了圣盔谷，今天因为时间的关系，只会做一些准备工作，并不会实地拍摄，约翰·施瓦兹曼、汉娜·瑟琳娜、吉米·卡特和比尔·莫瑞斯这几个剧组不同职能部门的负责人，也跟了上来。

　　穿过号角堡的城门，杜克走上了城头，站在一个指挥台上，居高临下俯瞰整座山谷，虽然只是一比四的模型，但这座要塞依然显得足够庞大。

　　只是一名工作人员始终跟在旁边，提醒杜克等人不要去碰所有立着的墙面，因为那是标准的豆腐渣工程。

　　“汉娜……”杜克指了指左前方城门的位置，“把蓝幕布置在通道左边。”

　　接着，他又对另一边说道：“比尔，把你们制作的弓箭发射机放在深溪墙和号角堡交界的地方。”

　　这场战役中，有着大量万箭齐发的镜头，为了凸显真实性，剧组特意制作了多台弓箭发射机，可以一次性发射数百只炖头软箭。

　　“约翰，”他最后把摄影指导喊了过来，还是指着城门那边，“我需要大量侧全景攻击城门的镜头，你找合适的地方架设摄影机，使用广角镜头拍摄。”

　　杜克只是一个导演，最重要的一项工作，就是协调好剧组各个职能部门。

　　就像他说的那样，电影从来都不是个人英雄主义诞生的产物，而是大量优秀人才竭力合作的作品。

　　几个人围着号角堡和深溪墙转了一圈，讨论了很多拍摄中的事宜，一直到半下午的时候，才返回剧组驻地。

　　虽然是第N次看完拍摄场地，但无论是杜克，还是约翰·施瓦兹曼他们，都没有任何放松可言。

　　特别是杜克这个导演，明天即将开始拍摄《魔戒》三部曲最为重头的戏份之一，他又见了伊恩·麦克莱恩、维戈·莫特森和奥兰多·布鲁姆等主要演员，与他们交流了一番各自的戏份，然后又去道具和服装组，查看各种道具服装的最后准备工作。

　　这场战争中，出场的种族异常驳杂，单是兵器和铠甲就有洛翰士兵的皮甲、锁子甲，强兽人的全身板甲，精灵的精美盔甲等等，任何一项都不可以出错。

　　尤其是服装组，他们在明天凌晨时分就必须起床，与化妆组一起，为饰演强兽人的演员化妆打扮，一个普通的特技演员变成镜头前恐怖的强兽人，最少也需要六个小时！

　　只是大体在剧组中看了一遍，天色就黑了下来，杜克返回自己的拖车，才发现伊万卡·特朗普也赶到了剧组。

　　“你不是说要在纽约过新年吗？”

　　走进这个大型拖车的外间，杜克坐在伊万卡的对面，“怎么这么快就回来了？”

　　“在纽约有些无聊，每天都是不同的派对。”伊万卡似乎很头疼的样子，“你在我这么大的时候，已经在为自己的未来努力了，而纽约我那些同龄人……”

　　她颇为无奈的说道：“他们大多只会吃喝玩乐，跟他们在一起待久了，我觉得我也会堕落掉，还不如回来工作。”

　　蒂娜·菲还停留在洛杉矶处理公爵工作室的一些事务，杜克身边也离不开能够信任的助理，伊万卡·特朗普重新回到新西兰，也符合他的需求。

　　随后，剧组拉开了圣盔谷大战的序幕，这个安静的山谷成为了喧嚣之地，呐喊声和嘶吼声不但经常出现，就连频死的惨嚎声偶尔都会响起。

　　但在拍摄过程中，杜克发现山谷两侧的山体不是特别牢固，特意让人从惠灵顿采购了一批安全帽，以备剧组一些工作人员接近山体拍摄时佩戴。

　　像这种大场面的战争戏，向来是杜克的看家本领，拍摄进展一直很顺林，直到强兽人冲到号角堡城门前时，才遇到了最大的困难。


第三百六十七章 撞不开的门

　　强兽人的嘶吼声不断响起，杜克站在号角堡的上面，看着左前方城门前的堤道，一队化妆成强兽人的壮汉，抬着撞城木冲出队列，来到的城门前，顶着上方掉落的泡沫石块，向着城门发起了冲击。

　　这根撞城木尽管比不上真正的战争用具，却是剧组制作的真家伙，前天才用卡车专门运到外景地。

　　近五十名体型彪壮的强兽人抬着撞城木，发力撞在了号角堡的木制城门上，发出沉闷的响声，城门似乎很结实，分毫未损。

　　强兽人再次撞击，一下，两下，三下……城门巍然不动。

　　连续撞了十几次之后，强兽人明显没有了力气，这些特技演员毕竟不是萨鲁曼的战争机器，杜克也适时喊停休息。

　　不过，休息了半个小时，再次开始拍摄后，强兽人依然无法攻破号角堡的城门，那层薄薄的木门，好像真的难以逾越。

　　“Cut！”

　　再次喊停，杜克离开号角堡城墙，走下阶梯，来到了城门前，城门已经打开，道具组的比尔也赶了过来，正在询问特技演员们的意见。

　　“它太结实了！”打头的那名强兽人演员说道：“我们根本撞不动。”

　　饰演金雳的肖恩·戴维斯，拄着他的大斧子，在旁边打趣道：“科恩，不是门太结实，是你们太不专业了，你们撞门的力气像小精灵。”

　　“肖恩！”

　　那个特技演员明显跟肖恩·戴维斯很熟悉，直接对他比划了一个中指，“你可以过来试一试。”

　　杜克抬起手，示意这些家伙安静，走到门边敲了敲，门确实不厚……

　　“休息十分钟，再来一次。”他说道。

　　十分钟飞快过去，杜克也没有回到号角堡上面，就站在了城门后边的摄影机边，这台昂贵的摄影机周围有密实的金属架子保护，以防止城门被撞开时，被四散飞溅的木屑砸伤。

　　不过，城门不碎，这些防护也发挥不了什么作用。

　　拍摄再次开始，站在城门后面，杜克能听到如同闷雷般的撞击声，特技演员明显不是出工不出力，但薄薄的城门在猛烈的撞击中，就是巍然不动。

　　“停！”

　　这样不是办法，杜克又一次喊停拍摄，转头问威塔工作室的负责人，“理查德，城门在哪里订做的？”

　　理查德·泰勒尴尬的笑了笑。

　　剧组的气氛有些紧张，杜克随口开了个冷玩笑，“我只是想找这帮人给我做门，他们做出的门绝对能挡得住记者和狗仔的冲击。”

　　周围人都笑了起来。

　　杜克走过去，拍了理查德·泰勒的肩膀一下，“重新做一个城门，我不要质量这么好的。”

　　他转过头，对剧组人员喊道：“这场戏暂停，我们转场拍摄城墙上面的打斗戏。”

　　大批的强兽人和洛翰士兵转移到了号角堡的城墙拍摄，这里的镜头非常零散，大多都是强兽人屠杀洛翰民兵的戏，战争进行到这里，如果不是甘道夫带来的外援，人类和精灵的援军必败无疑。

　　这些戏都不难，拍摄的时间远远少于化妆以及为强兽人补妆的时间，整个拍摄都断断续续的。

　　杜克的导演摄影机就架设在最高的指挥台上，可以清晰的一览全局，除去伊万卡·特朗普外，还有其他一名剧组的助理在这里协助他工作。

　　相比于那名助理忙碌各种与拍摄相关的事务，伊万卡大多数时候，都是处理杜克的个人问题，要清闲许多，她坐在角落里，安静的翻看剧组的概念图稿和一些分镜头图稿。

　　虽然担任杜克的助理，但伊万卡始终不是真正的电影爱好者，就拿在拍摄的这个系列来说吧，她既没有看过原著，也没有看原著的兴趣。

　　不过，看多了概念图稿和实际的拍摄，她对有些地方实在难以理解，有时候趁着杜克休息的空余，也会问几句。

　　她翻着几张洛翰城市伊多拉斯的概念图，已经看了好半天，见杜克停止了工作，不禁端起咖啡杯送了过去。

　　“谢谢。”杜克接过咖啡，喝了一口，看伊万卡还站在后面，问道：“有事？”

　　“嗯，有一些不太明白的地方。”伊万卡把概念图稿放在了杜克面前，“伊多拉斯是洛翰国的王宫所在地，怎么设计的如此……破败，只是简单的木城？”

　　杜克清楚她没看过原著，类似的问题以前也问过，因此简单的解释了几句，“洛翰国是一个游牧民族为主体的国家，他们的生活方式以游牧为主，伊多拉斯虽然是王宫所在地，但实际上只是洛翰人的避冬市镇。”

　　曾经的那个他，也见过无数人这么在网络上问过，他们显然忽略了一点，游牧民族要豪华的城市做什么？

　　就说整个洛翰国最为雄伟的建筑号角堡，那也不是洛翰人建造的，而是出自刚铎之手。

　　伊万卡点了点头，却没有离开，看向了在补妆的半兽人和洛翰士兵，又问道：“还有，作为洛翰国王，希优顿的士兵也太少了吧？被人攻击的时候，竟然只能召集民夫……”

　　听到这里，杜克放下咖啡杯，为伊万卡·特朗普耐心解释了起来。

　　这也与洛翰人是游牧民族有关，洛翰国的大部分军队，平时都是牧民，战时才进行征召，国内几位军队统帅除了战时才聚集的军队之外，平日手只掌控一小队大约一百二十人的由自己家族成员组成的兵力，里面的人员主要来自他的领地，都是受过战斗训练全副武装的骑士。

　　比如伊欧墨被希优顿驱逐时，带领的那支屠杀了兽人的骑士，就是他的卫队。

　　还有圣盔谷之战，原著中托尔金描述的战争，几乎都是春秋笔法，圣盔谷之战前，洛翰已经与萨鲁曼的军队有过两次大规模的交战，不过电影长度有限，不可能都一一展现，而几乎被托尔金轻描淡写带过的圣盔谷战役，就成为了双塔奇兵的重点。

　　书中可以简略描写战争，但电影不能这么做，每一部电影最后必然要有高潮戏，否则拿什么吸引观众？平淡舒缓的叙事？

　　所以，杜克会将圣盔堡之役拍得更加壮烈。

　　为伊万卡·特朗普解释了一番，杜克最后干脆说道：“伊薇，你只需要去看看原著，所有的疑问都会消失。”

　　影片不会完全遵循原著拍摄，实际上好莱坞也没有真正遵循原著拍摄的电影，但杜克还是秉承了原著的主线和主题。

　　到了下午，剧组转场到深溪墙那边，大队的精灵开始登场。

　　从剧组驻扎到这里以来，出演精灵的模特就是整个剧组的焦点，跟整个好莱坞的情况差不多，杜克的剧组里也不缺少男同志以及双性恋，还有汉娜·瑟琳娜这种喜好强壮帅哥的女性高层，这些身材健美的男人难免成为被包养的对象。

　　不过，这些人都知道杜克容忍的底线在什么地方，也不会太过胡闹，耽搁剧组的拍摄进度。

　　好莱坞就是这样一个圈子，即使是比尔·盖茨来了，也无法改变这个圈子内的个人生活状态，杜克更是无意做出改变，一个人想与一个庞大的产业相对抗，那无异于以卵击石。

　　这个圈子里的大部分问题，可不是一个导演拍好了电影就能解决的。

　　说现实点，电影不过就是导演体现价值的工具，如果妄想通过电影就能改变好莱坞乃至全世界，那不是痴人说梦还是什么？

　　新千年的曙光悄然度过，世界末日没有爆发，杜克除去看了看新千年的曙光外，也没有什么特别的感觉，依然像是上足了发条的时钟一般，忙碌而又有序的推进自己的拍摄工作，两千年已经到来了，他也没有太多的时间可以去浪费。

　　至少《魔戒》三部曲完成前，他还没有浪费时间的资本。

　　经过近半个月的忙碌，圣盔谷的戏份也渐渐接近了尾声，威塔工作室为号角堡制作的新大门终于运了过来，可以拍摄这重要的强兽人破城的戏码。

　　相比前次怎么撞都不破的城门，这次的城门可谓是标准的豆腐渣，杜克喊了开始后，特技演员只撞击了三次，门上就破开了一个洞……

　　“这门做的又差了一些。”

　　喊停后，杜克叹了口气，但这也不要紧，新旧两扇门的外表是相同的，他完全可以把前次拍摄的画面剪辑到这次的镜头中，这在后期制作中只是小意思而已。

　　强兽人破门而入，阿拉贡率众誓死反击，在大银幕上无疑极其鼓舞人心。

　　这也是剧组在圣盔谷的最后一场戏，但杜克做出了不少改变，首先交待了马匹事先藏在号角堡中，其次增多骑兵的数量。

　　虽然这是魔幻片不假，但十几个骑兵冲出号角堡，比收割麦子还轻松，就放倒无数强兽人未免太过虚假了一些。

　　杜克扩大了号角堡的室内面积，幸存者中增加了精灵部队，骑兵的数量增加到数十人，而且冲出去后大部分人都会阵亡，而几位主角不死，也有这些人拼死保护的原因。

　　骑兵冲锋的戏拍起来相对比较麻烦，好在可以依赖后期CGI添加，拍摄时只要有二十骑左右就足够了，一直到一月中旬，剧组结束了圣盔谷大战的拍摄，重新返回惠灵顿。

　　杜克也要暂时离开新西兰，他还是《黑客帝国》后两部的监制，必须要去一趟悉尼。


第三百六十八章 必须做出改变

　　两千年开始的第一天，华纳兄弟和公爵工作室就在悉尼的希尔顿大酒店召集了一场盛大的新闻发布会，宣布《黑客帝国》的续作正式进入立项筹备阶段，分别命名为《重装上阵》和《矩阵革命》的两部曲会采取一次性拍摄的方式制作。

　　尽管导演更换了人选，但扎克·施耐德这个名字，对于黑客迷们也不陌生，前作的副导演和执行制作人中都有他的名字，而且对杜克熟悉点的影迷，都知道这是他最重要的副手。

　　在普通影迷的心目中，杜克能继续执导是他们最想看到的，如果非要更换一个导演，那扎克·施耐德肯定是最好的选择。

　　但媒体不这么看，为了追求新闻轰动性，大部分媒体都在唱衰续作，甚至认为扎克·施耐德会彻底搞砸科幻片史上的里程碑之作。

　　还有两部曲总计高达2亿5000万美元的制作预算，都让扎克·施耐德承受了巨大的压力。

　　“现在我才真正明白，你为什么会失眠。”

　　走在福克斯制片厂的小路上，扎克·施耐德看起来憔悴了不少，对向着摄影棚走去的杜克说道：“导演在一部制作中，面对的压力太大了，无形的压力几乎无处不在，我最近一直在整夜的失眠。”

　　“习惯就好了。”

　　拍了下扎克·施耐德的肩膀，杜克走进了巨大的摄影棚内中，“如果不能习惯在巨大的压力下工作，也很难在这个行业取得成功。”

　　他把目光放向远处，“扎克，等你连续获得成功后，就会发现巨大的压力未尝不是驱动你前进的动力。”

　　“我还没有你那么豁达。”扎克·施耐德笑了笑。

　　两人一直走到摄影棚的最里面，然后站在了一个训练场的外围，如同第一部拍摄前一样，所有的演员再次在悉尼集结，开始进行魔鬼式的地狱训练。

　　训练场中，各位主演的表情比几年前显得轻松了许多，后两部曲中，大多数演员都悉数归位。

　　基努·里维斯、查理兹·塞隆、劳伦斯·菲什伯恩，以及杜克的爱隆王雨果·维文，分别在几名助理的协助下，完成一些基础性的拉伸韧带的训练。

　　改变也不是没有，比如站在动作指导位置上的人，已经不再是袁和平。

　　第一部曲大获成功，袁和平立即变成了好莱坞最炙手可热的动作指导，续集启动后，也有了狮子大开口的本钱，直接喊出了两部影片总计800万美元的报酬，而且咬定了根本不再松口。

　　他确实有这样的资本，《黑客帝国》和《尖峰时刻》接连成功，也给好莱坞陈旧的动作打斗，带来了崭新的活力，而且从两部影片的反响来看，西方观众对于这种眼花缭乱的打斗也感到非常新鲜刺激。

　　功夫渐渐成为了北美电影界的热门词汇，也是好莱坞暂时无法解决的问题。

　　袁和平无疑是极其稀有的资源，也有喊出天价的资本。

　　但杜克和华纳兄弟以及扎克·施耐德都不想付出如此高昂的代价，一方面续作的演员片酬已然是天价，另一方面剧组也有合适的替代人选。

　　从拍摄《黑客帝国》时，杜克就在让吉米·卡特和罗宾·格兰德与老虎·陈接触，这是一个很有想法，也很有抱负的年轻人，本身所具备的也不只是功夫，还融合了许多其他的近身搏击术，更加符合好莱坞的未来发展趋势。

　　只用了袁和平喊出的三分之一的价格，华纳兄弟就搞定了老虎·陈和他的一些师兄弟。

　　相对应的，《重装上阵》和《矩阵革命》的打斗也会做出适当的改变，功夫毕竟是外来产物，《黑客帝国》成功后开启制作的与功夫相关的影片不在少数，比如德鲁·巴里摩尔投资的《霹雳娇娃》等等，用不了太久，就会引发观众的审美疲劳。

　　所以，按照杜克和扎克·施耐德协商达成的计划，后两部曲在维持功夫展现程序冲突的基础上，会减少那些过于花哨和华而不实的东西，动作方式会更酷更凌厉更直接。

　　杜克的想法很简单，功夫在北美的寿命极其短暂，《重装上阵》和《矩阵革命》需要相当长的时间才能完成上映，必须展现一些不同的动作元素来避免审美疲劳，渐渐向未来好莱坞的动作方式靠拢。

　　如同技术的发展一样，动作指导如果守旧不前，只会被市场淘汰掉。

　　这可以说是《重装上阵》和《矩阵革命》与曾经的微调，而剧情方面就有了较大的变动，跟制作首部曲时相似，杜克毫不犹豫的拿掉了那些过于神神叨叨的东西，曾经的《重装上阵》在票房方面可以说大获成功，但这些深度的哲学思考和故弄玄虚却严重压缩了《矩阵革命》的市场空间。

　　观众为什么会买这个系列的帐？真的是像影评人说的那样，因为影片带给了观众哲学思考？

　　杜克和扎克·施耐德都非常清楚影片为什么会大受欢迎。

　　“嗨，杜克。”

　　训练结束，基努·里维斯首先走了过来，接过助理递来的毛巾擦掉手上的汗，与杜克握了握手，“我们又合作了，真是一件让人高兴的事情。”

　　“是啊，基努。”杜克拍了拍他的胳膊，“看起来你的训练很轻松。”

　　基努·里维斯马上笑了起来，“因为最难熬的时间段已经过去了。”

　　他指了指身上几乎被汗水湿透的练功服，“我先去洗澡换衣服，一会再聊。”

　　去年十一月份，扎克·施耐德就来到了悉尼，剧组拖到现在才正式立项，其中有很大一部分是基努·里维斯的原因。

　　现在的基努今非昔比，尼奥尽管让他获得了金酸梅最烂男主角提名，却无法阻止他进入顶级男星的行列，在与华纳兄弟和公爵工作室的谈判中，也握有一定的优势。

　　好莱坞的商业片续作，演员片酬无疑是最让人头疼的事情，不到万不得已，没有制作公司会冒着观众不认可的巨大风险贸然更换主演，这也就让演员有了喊价的资本，相当多好莱坞续作的制作成本不断堆高，实际上就是耗费在了演员的片酬上。

　　《重装上阵》和《矩阵革命》也不例外，两部续作的平均成本高达1亿2500万美元，除去需要加强的特效外，演员的片酬无疑是重头开支，其中基努·里维斯的片酬达到了好莱坞最顶尖的水准——单部影片2000万美元！

　　还有百分之十的北美票房净利润分成。

　　另外，女主角查理兹·塞隆的片酬也达到了一线女星顶尖的1500万美元！

　　这是没有办法的事情，不过杜克和华纳兄弟也是在用提高基础片酬的方式，尽量压缩演员的盈利分成。

　　一线演员的高额商业片片酬根本无法避免，好莱坞的A级和超A演员们，是整个电影行业的稀缺资源，本身就代表着巨大的价值，任何人都无法轻视他们的号召力和影响力。

　　他们与杜克、斯皮尔伯格等顶级导演以及各大电影公司一样，都是构成好莱坞最顶层建筑的一部分，否则以后的好莱坞各大公司，会允许顶级演员分享到影片百分之二十五甚至更多的盈利？

　　其实，在这个高度商业化的社会，任何人爬到了某个行业的顶端，都是不容忽视的所在。

　　“雨果，没想到我们这么快又见面了。”

　　与走过来的爱隆王打过招呼，杜克看到了老虎·陈，他介绍了一位来自香港的演员，对方会出演先知的守护天使。

　　原本，华纳兄弟想要邀请杰特·李出演这个角色，对方毕竟是以功夫在西方闻名，守护天使的戏份并不多，华纳也开出了单部影片300万美元的片酬，但让人想不到的是，对方竟然要出了1300万美元的天价！

　　这是一个什么价格，很多一线男星的商业片片酬也不过就是如此，除非华纳兄弟和公爵工作室的高层集体脑袋进水，否则怎么会同意这种报价。

　　或许杰特·李和他的经纪人有漫天要价就地还钱的意思，但这个价格报出后，剧组毫不犹豫的放弃了他，转而通过老虎·陈从香港找来了一位姓邹的演员，付出的代价仅仅是20万美元。

　　这是一个根本不需要做选择的选择题。

　　跟演员们打过招呼，杜克准备离开，换完衣服的查理兹·塞隆急匆匆的走了过来。

　　“杜克……”她几乎是小跑到了这边，“有时间吗，好久没有一起吃饭了。”

　　“很抱歉，莎莉。”杜克叹了口气，看了看在等他的扎克·施耐德，“我和扎克还有华纳的代表，要去跟赞助商会面，只能等下一次了。”

　　“太可惜了。”查理兹露出了惋惜的神色。

　　跟她说了没几句，杜克就向着摄影棚门口走去，十几家厂商都在等着他，这些人为单部影片付出了3000万美元的广告赞助，杜克也不可能爽约。

　　跟赞助商会完面，他就要飞往北美，去洛杉矶参与另一个剧组的筹备会，那同样相当重要，不可能延误，因为那个新项目叫做——《哈利波特与魔法石》。

　　小巫师即将启动！


第三百六十九章 角色成就演员

　　自从哈利波特工作室成立以来，经过长期的炒作宣传，哈利波特系列在欧美两地彻底绽放出了光彩，就跟很多书评人评论的一样，书籍未必有多少文学价值，却极其切合市场的需求，白日梦般的故事情节，不但深受未成年人喜爱，甚至在青年人群体中也产生了巨大的影响力。

　　从市场反馈回来的所有数据都在表明，将这个系列电影化的时机已经到了。

　　虽然再等几年的发酵之后，爆发出的效果可能会更好，但哈利波特工作室在系列上投入了大量的资金资源，资本天生就是为了逐利而存在，从公爵工作室到华纳兄弟，每一个人都想尽快看到盈利的出现。

　　在《重装上阵》和《矩阵革命》立项后，《哈利波特与魔法石》的电影筹备也提上了日程。

　　杜克从悉尼飞回洛杉矶，就是为了确定影片最为关键的几个事项。

　　作为未来的投资人和制作人，以及接连在电影方面证明了自己眼光的顶级导演，时代华纳集团也强力请求杜克必须要参与到这个系列的筹备和制作当中。

　　系列的另一个关键人物乔安娜·罗琳，也从伦敦来到了洛杉矶，杜克再次见到这位经历堪称励志的单亲妈妈作家后，发现她整个人的气质都产生了天翻地覆的变化，往日的小心谨慎完全成为了过去，自信和精明明显挂在了脸上。

　　任何一个人，有了如今乔安娜·罗琳的名气，都会产生这样的改变。

　　罗琳的改变有自身不断努力的原因，更重要的是机会，她可以说是时代华纳集团用庞大的媒体资源，制造的新一代的出版界的顶级明星。

　　“乔，你看起来更加漂亮了。”

　　走进位于华纳大楼的哈利波特工作室，杜克与乔安娜·罗琳握了下手，接着又与道格·沃尔特和罗宾·格兰德等人打过招呼，与蒂娜·菲坐在了紧邻的两个座位上。

　　在座的这些人，将会组成《哈利波特与魔法石》最前期的决策层，决断影片从投资到导演等一干事务。

　　其中，话语权增长幅度最大的，就是乔安娜·罗琳了。

　　这是非常正常的事情，就像是杜克当年一样，地位和影响力的提高，随之而来的就是权势的增加。

　　即使杜克和华纳不会按照她的意见去做，却也要给予适当的尊重。

　　罗琳和华纳方面，在某些方面也有默契，比如他们始终念念不忘却说杜克出任这个系列的导演。

　　“杜克……”

　　乔安娜·罗琳毫不掩饰自己的想法，“我认为你才是最适合的导演人选。”

　　道格·沃尔特立即附和，“你知道的，杜克，这是我一直以来的想法。”

　　“乔，道格，你们都看到了，我要执导《魔戒》三部曲，还要担任《重装上阵》和《矩阵革命》的制作人……”

　　杜克还没有说完，道格·沃尔特就插了一句，“还有《哈利波特与魔法石》，你必须是制作人。”

　　如果可以的话，道格·沃尔特想让他成为华纳兄弟每一部影片的制作人。

　　“人的精力是有限的。”杜克无奈的摊开手，“我不可能把全部精力放在《哈利波特与魔法石》上面，而且我不适合全家欢的风格……”

　　所有的话，都没有最后一句更具备说服力，乔安娜·罗琳和道格·沃尔特对视一眼，暂时陷入了沉默。

　　作为未来负责剧组的制片经理，罗宾·格兰德适时的开口，“我想我在这点上具有发言权，我从《生死时速》时就与杜克合作，他的风格确实不适合全家欢。”

　　“诸位，你们都看过我的影片。”杜克默契的接口，“如果我将《哈利波特与魔法石》制作成PG-13级，势必会带来很多的麻烦。”

　　道格·沃尔特皱眉叹了口气，“杜克，你是让我们最具备信心的导演……”

　　事情说到这里，其实已经有了明确的意向，在座的人也不是傻瓜，杜克从来没有制作过G或者PG级的影片，甚至PG-13级的影片都极少，上映的作品大多都是R级。

　　分级，对《哈利波特与魔法石》这样的作品至关重要。

　　“罗琳，你的意见呢？”道格·沃尔特看向了乔安娜·罗琳。

　　杰夫·罗宾诺夫已经确认在任期结束后，调往时代华纳担任执行总裁，他想争夺CEO的位置，杜克和罗琳就是最重要的支撑。

　　“杜克不能担任导演，我真的非常遗憾。”乔安娜·罗琳想了想，说道：“我认为斯皮尔伯格导演是一个不错的人选。”

　　真正把斯皮尔伯格碰上神坛的两部作品，都是典型的全家欢。

　　放眼整个好莱坞，斯皮尔伯格确实是非常适合哈利波特的导演，杜克却不想看到他出任导演。

　　“我反对。”杜克不止是个导演，还是个商人，立即给出了足以让华纳放弃斯皮尔伯格的理由，“现在梦工厂遇到了相当大的麻烦，斯皮尔伯格一直在寻找合适的项目，挽救梦工厂的颓势，如果他要求参与影片的投资呢？”

　　这对罗琳没有影响，却会影响到他和华纳兄弟。

　　几乎没有做考虑，道格·沃尔特就站在了杜克这一边，“乔，我认为还是要慎重。”

　　乔安娜·罗琳不是笨蛋，坐在她旁边的经纪人也适时的给出了提醒，她立即明白这关系到好莱坞内部势力的竞争，也没有坚持自己的意见。

　　“影片的制作预算高达1亿3000万美元。”

　　这样的数字足以让任何人都谨慎，那些没有足够资历的导演也不会在考虑之中，因此罗宾·格兰德说道：“我们需要一个有足够成功经验的导演来执掌导筒。”

　　“我推荐一个人吧。”杜克当然记得曾经那位导演的名字，“大家还记得《小鬼当家》系列吗？”

　　道格·沃尔特立即明白了杜克的意思，“你是说克里斯·哥伦布？”

　　杜克点了点头，“他是好莱坞进入九十年代后最为成功的合家欢导演。”

　　这只是提议，在没有做出足够的考察和接触谈判前，杜克和华纳方面不会傻到立即确定导演人选，毕竟他提议是一码事，克里斯·哥伦布会不会接是另一码事。

　　确定投资如此巨大的剧组的导演，可不是几句话就能搞定的。

　　随后，又有华纳的高层提议了蒂姆·罗宾斯以及《鬼马小精灵》的导演布拉德·塞伯宁，他们同样也被列入了考察的人选。

　　确定了投资数额，列举了意向接触的导演人选，会议转向了同样重要又是分歧最大的一个议题——影片的拍摄地！

　　主要的分歧来自罗琳和哈利波特工作室。

　　“我坚持影片要在英国拍摄。”乔安娜·罗琳的态度显得相当强硬，“主要角色都要使用英国演员。”

　　杜克看了看眉头紧皱的道格·沃尔特，明白这不是双方第一次在此事上产生争执。

　　道格·沃尔特则看向了杜克，显然希望他能说服乔安娜·罗琳。

　　确切的来说，杜克对于罗琳的要求根本不以为然，影片投资巨大，如果放在澳大利亚、新西兰或者加拿大等英语区国家拍摄，单是税收方面的优惠，就能为剧组节约相当一笔开支，至于主要角色一定要使用英国演员……

　　只能说文学和电影没有国界，但作家和导演是有国界的。

　　演员是不是英国人，杜克并不关心，《哈利波特》系列是典型的角色成就演员，而且系列一旦终结，其中的主要演员价值立即会降到最低，甚至终身都摆脱不了整个系列打上的标签。

　　曾经的那些小演员确实让人印象深刻，但这个系列少了谁其实都无所谓，没有了丹尼尔·雷德克利夫或者艾玛·沃特森们，哈利波特依然是哈利波特。

　　再说了，乔安娜·罗琳选出的那些演员，最后基本都长残了，包括三位主演在内，几乎变成了好莱坞童星的生长样本，长大后变成了歪瓜裂枣。

　　这还不是重点，那三位主演的演技，随着年龄的增长，不但没有长进，反而不断退化，不说丹尼尔·雷德克利夫和鲁伯特·格林特，就是被无数人看好的艾玛·沃特森，也基本没什么演技，甚至到了后来，很多人都跪求有人去教教他们到底该怎么演戏。

　　回忆起那三位主演，杜克忽然想到，艾玛·沃特森简直是娜塔莉·波特曼的英国翻版，她在媒体上面的名声始终不错，但细心的人不难发现，她交往过的男友之多、更换的频率之快，绝对在好莱坞的正常水准线以上。

　　这个圈子中外表高贵纯洁的女神，也不过都是粉丝的幻想而已。

　　杜克相信，如果他不是来到了洛杉矶，只要在那边再看几年，就能看到艾玛·沃特森更多精彩的花边，还有她的演员生涯，要么呈现不断坠落的姿态，要么为了谋求转型脱光自己的衣服。

　　好莱坞的青春偶像，都不可避免的会走上这条路，只是有人成功了，有人失败了。

　　不过以艾玛·沃特森身上深深的赫敏烙印，以及糟糕到一塌糊涂的演技，只要不出现奇迹，她人生中最高的高度也就是赫敏·格兰德。

　　这些念头从脑海里快速闪过，杜克转头看向乔安娜·罗琳，他可以同意影片放在英国等要求，但空口白话是没有任何说服力的。


第三百七十章 战争片大作

　　“首先是口音问题，我的设定中，主要角色大多是英国人。”

　　见包括杜克在内的所有人都看向自己，乔安娜·罗琳沉思了一番，缓缓说道：“演员口音是可以矫正，但我们肯定会使用大量未成年演员，这会是一项庞大的工作。”

　　杜克和道格·沃尔特都不为所动，依然看着乔安娜·罗琳。

　　相比于退税优惠带来的收益，这些工作根本算不了什么。

　　乔安娜·罗琳也渐渐意识到了问题的关键所在，转头与经纪人商量了几句，说道：“如果我的要求能够实现，我可以降低一个点的电影收益分成。”

　　会议室立即陷入了沉默，杜克皱了皱眉头，似乎不确定这句话的真实性，看向道格·沃尔特的时候，对方的眼睛也转向了他，两人立即用眼神做了一次无声的交流。

　　一个点的收益分成听起来是不多，但别忘了，这是《哈利波特》系列！

　　虽然小说已经变得相当火爆，但乔安娜·罗琳根本不会想到，这一个点代表的是什么！

　　当然，道格·沃尔特也不知道，所以到会议结束，也没有在此事上达成一致。

　　华纳方面在这个系列上已经有了巨额的投入，任何一项决定都会谨慎，乔安娜·罗琳跟杜克一样，身上并不自带弱智光环。

　　这件事情后续肯定还要经过漫长的扯皮协商，影片距离正式开始筹备还有段时间，杜克也让蒂娜·菲盯着后面的发展。

　　相比于乔安娜·罗琳抛出的条件，那些税收优惠地区，已经变得没有吸引力了。

　　离开华纳大楼，杜克还在考虑乔安娜·罗琳的话，汽车发动之后，他忽然间想了起来，上一世好像看到过，罗琳为了让哈利波特剧组留在英国，也对华纳兄弟做出过巨大的让步，虽然记不清具体是在哪方面让步了，但能让华纳兄弟妥协，一定是实打实的利益。

　　随后，杜克又去了他的公爵工作室，从华纳兄弟入股之后，工作室愈加变得像是一个投资机构。

　　杜克没有做大的妄想，他清楚自己本身也不具备这种经营能力，虽然现在有了一定的资本，但好莱坞到了如今这个年代，想要改变巨头统治的局面实在是太难了。

　　如今的公爵工作室，投资的项目主要有三个，分别是《魔戒》三部曲，《碟中谍2》和《黑客帝国》的两部续集。

　　对于一家中小型的电影工作室来说，这几乎是运转的极限了。

　　如今的大制作商业片，用于宣发方面的开支不断增大，想要依靠票房实现盈利越来越难，公爵工作室重要的一项职能，就是能通过一系列合法的手段，尽量让周边收入规避恐怖的税收。

　　即使工作室的注册地是特拉华州，但在这个税收恐怖的国度里，依然面临极高的税率。

　　将自己的想法交待给蒂娜·菲，杜克让她去与乔安娜·罗琳和华纳兄弟方面扯皮，他自己则在第二天赶去了位于旧金山湾的库比蒂诺市，目的地就是苹果公司的总部。

　　杜克来到这里，是参加苹果的股东大会，据说史蒂夫·乔布斯经过数年的整合之后，会在股东大会上拿出振奋人心的产品。

　　当然，就算杜克再糊涂，也知道绝对不会是肾机。

　　前几年苹果最黑暗的时候，通过股市、股东交易以及融资等方式，杜克先后拿到了百分之六点五的苹果股份，虽然现在的苹果远不能跟以后相比，但史蒂夫·乔布斯的回归，还是带来了不少积极的变化。

　　最为典型的，就是乔布斯在股东大会上拿出的便携式多功能数字多媒体播放器，也就是Ipod的概念机型。

　　苹果也渐渐到了转折的时候，虽然后面还会有无数道沟。

　　随后，杜克去见了史蒂夫·乔布斯一面，两个人只是简单的谈了谈，像是乔布斯这种偏执狂，也不会轻易受到别人的影响。

　　当然，杜克也不会在他面前卖弄自己几乎一窍不通的关于IT行业的知识。

　　这只是一个CEO和一个股东之间正常的对话。

　　苹果的股票杜克会长期持有，同时也会防备着史蒂夫·乔布斯，这位不想看到任何一个股东做大，只想让苹果的声音，就是他的声音。

　　商业圈尔虞我诈，杜克虽然投资了苹果，但这是个现实的世界，也不是他想怎么样，就一定能实现的。

　　一个成功者可以骄傲，却不能狂妄到不知所以。

　　就在杜克与史蒂夫·乔布斯对话的时候，在旧金山海湾区的一栋别墅里，长着一张长脸的迈克尔·贝迎来了一位重量级的访客。

　　“你好，奥维茨先生。”

　　迈克尔·贝陪着迈克尔·奥维茨走进了会客室里，对于这位好莱坞大名鼎鼎的人物，他保持着足够的尊重，“早晨才接到你的电话，没想到你这么快就过来了。”

　　双方事先已经有过足够的沟通，迈克尔·奥维茨直接问道：“贝，你考虑的怎么样了？”

　　“我想有很多人都跟我一样，期盼着能由你打理经纪业务。”

　　说到这里，迈克尔·贝语气突然一变，疑惑的问道：“你确定我能拿到导演？”

　　迈克尔·奥维茨自信的笑了笑，“本·阿佛莱克和乔什·奈哈特都是我的签约演员，我的人也基本搞定了女主角，还有其他职能部门的负责人也会出自艺术管理公司的旗下，虽然我还没有跟试金石影业签署正式的合约，但这个项目必然由我主导。”

　　他没有继续说下去，迈克尔·贝露出了思考的神色。

　　其实，迈克尔·奥维茨已经基本搞定了试金石影业，否则也不会亲自上门挖迈克尔·贝的墙角。

　　他复出后的第一个打包项目确实算不上大获成功，但《哥斯拉》4亿美元的全球票房，以及DVD和录像带等周边版权收入，也让项目实现了盈利，而且到现在的盈利数字也渐渐变得亮眼了起来。

　　虽然索尼哥伦比亚影业意识到日本怪兽在北美水土不服，不打算重新启动续作，但《哥斯拉》的盈利，也足以成为迈克尔·奥维茨的又一项资本。

　　即使他是以失败者的身份离开的迪士尼，但在足够美好的前景下，却不妨碍与试金石影业进行合作。

　　甚至，他已经把剧组搭配出了雏形，只等关键的导演团队到位。

　　迈克尔·贝和他的团队，就是奥维茨的第一选择，不过对方想加入剧组，必须要从威廉莫里斯跳槽到他的旗下。

　　“我没有太多的时间，迈克尔。”奥维茨似乎是在提醒他，“影片的投资高达1亿4000万美元，试金石影业计划在明年的阵亡将士纪念日档期公映，时间很紧张，我必须尽快确定导演。”

　　这件事迈克尔·贝考虑好久了，却始终拿不定主意，他很想得到这个导演的位置，影片的题材非常适合他发挥，他也想证明自己并不比另一个风格近似的导演差！

　　但离开威廉莫里斯投入到迈克尔·奥维茨旗下，到底值还是不值？

　　迈克尔·奥维茨适时的说道：“我的目标是建立一个新的CAA！”

　　一个新的CAA？

　　如果是其他人说出这句话，迈克尔·贝绝对不会相信，但站在他面前的，就是CAA辉煌的缔造者，曾经的CAA帝王！

　　迈克尔·贝并不擅长剧本创作，听到奥维茨的话，又想起那场空前的大轰炸，胸腔里的心脏已经跳动了起来。

　　毕竟，剧组的主题和场景，是如此符合他的胃口，适合他的风格！

　　计划在阵亡将士纪念日上映的《珍珠港》，或许会是他在战争片上超过杜克·罗森伯格最好的机会。

　　《珍珠港》这部投资巨大的战争片，已经被试金石影业推上了日程，也基本确定会与迈克尔·奥维茨的艺术家管理经纪公司合作。

　　迈克尔·贝还在与迈克尔·奥维茨交谈，似乎还在犹豫。

　　但在天使之城洛杉矶，另一名确定会参与项目的演员，已经下定决心从ICM的南希·约瑟夫森旗下，转投到迈克尔·奥维茨的艺术家管理经纪公司。

　　“抱歉，南希。”

　　一家安静的咖啡馆里，凯特·贝金赛尔看着即将成为自己前经纪人的南希·约瑟夫森，说道：“这次机会对我太重要了，我不能放弃。”

　　“看来你已经下定了决心。”南希·约瑟夫森面色如常。

　　在好莱坞，别说这种刚刚有点名气的小明星，一线演员更换经纪人也不是稀奇事。

　　再说了，以对方的身份地位，即使走了，南希也不会惋惜或者愤怒。

　　一部超级商业大作的女主角，足以让凯特·贝金赛尔下定决心，不过她明白好说好散的道理，“我的违约金会照付，大概明天或者后天，我的律师会与你谈解约的事情。”

　　“没问题。”

　　迈克尔·奥维茨看上去不如以前，毕竟底蕴深厚，南希知道这样的经纪人对演员来说意味着什么，也不出言挽留，率先站了起来，“祝你早日成为一线明星，凯特。”

　　“谢谢！”

　　凯特·贝金赛尔露出了一个矜持却自信的笑容。


第三百七十一章 模仿者的竞争

　　“竟然是《珍珠港》！”

　　公爵庄园面向大海的一个露台上，杜克边品着下午茶，边对捧着咖啡的南希·约瑟夫森说道：“原来你也有被人挖墙脚的时候。”

　　“迈克尔·奥维茨虽然不在CAA了，但他的号召力依然惊人。”南希·约瑟夫森显得心态极好，“别忘了，那是一部A级大制作的女主角，即使换成我，也会做出相同的选择。”

　　“你同意跟她解约了？”

　　演员跳槽是很正常，但被炒的经纪人往往也会有不少小动作，杜克记忆中最典型的就是汤姆·克鲁斯和派特·金丝莉。

　　“一个不入流的小演员而已。”

　　放下咖啡杯，坐在另一边的蒂娜·菲主动帮她倒满，南希道过谢，又对杜克说道：“原本我看她长相还算是漂亮，以为有些潜力，将来可以往二线花瓶的方向去打造她，但是……”

　　她摇了摇头，“她在《十万火急》中的表现太拙劣了，我认为付出大量的资源去捧她，与将来得到的回报相比，完全不值得。”

　　南希忽然笑了起来，“虽然你的演技非常糟糕，但我相信你看演员的眼光，既然你认为她的未来不值得投资，我相信她未来的成就也极其有限。”

　　“嘿，亲爱的。”杜克轻轻弹了下白瓷茶杯，发出清脆的响声，然后说道：“你是在赞扬我呢，还是在贬低我？”

　　“你自己理解好了。”南希打开糖罐，往自己的咖啡杯里加了两块糖，“跟CAA一样，ICM也有评估措施，我们对于凯特·贝金赛尔的评估只是C。”

　　想想凯特·贝金赛尔的未来，除去《珍珠港》之后出演《范海辛》，勉强算是挤进了二线，其他大多数时间里，恐怕很难归入二线明星的行列。

　　如果没记错的话，她之后没有在任何一线制作中担任过重要角色，最出名的几部影片，反而都是小制作B级片，北美票房也不过在5000万美元左右徘徊……

　　经纪人或许会因为被靓汤这样的明星炒鱿鱼而怒火冲天，却没有几个会在意这种小角色。

　　为了这种小演员，像派特·金丝莉联合派拉蒙影业那样对付汤姆·克鲁斯，根本就不值得。

　　南希·约瑟夫森当然也不是什么大度的人，她又在咖啡中加入牛奶，边搅动边说道：“试金石影业已经与迈克尔·奥维茨达成了打包协议……”

　　“罗伯特·艾格要跟他合作？”杜克不禁皱起了眉头。

　　虽然他不再与华特迪士尼合作，但与罗伯特·艾格之间，却一直保持着联系。

　　“你在澳洲待的太久了，消息已经不灵通了。”

　　端起咖啡杯，南希在喝之前说道：“因为与迈克尔·艾斯纳的矛盾，罗伯特·艾格失去了试金石影业CEO的位置，现在的负责人是艾斯纳的亲信。”

　　杜克稍作沉吟，“这么说迈克尔·艾斯纳与迈克尔·奥维茨又合作了？”

　　两人之间在迪士尼闹的不可开交，简直就是水火不容，直接导致迈克尔·奥维茨迎来人生中最大的一场失败。

　　“奥维茨不再担任迪士尼的高管，艾斯纳和他的冲突已经告一段落。”南希只是简单的说了几句，她知道杜克很快也能想明白，“杜克，别忘了，是奥维茨把一体式打包服务带入了好莱坞，并且不断取得成功，虽然《哥斯拉》在你的《黑客帝国》面前不堪一击，但它还是产生了足够的盈利。”

　　“迈克尔·奥维茨在这方面的能力，值得任何电影公司信任。”她又补充了一句。

　　杜克点了点头，在能够预期的盈利面前，一些个人矛盾都只是小问题而已。

　　“导演是谁？”杜克问道。

　　“迈克尔·贝。”南希·约瑟夫森放下咖啡杯，“我得到可靠的消息，奥维茨已经与迈克尔·贝达成了协议，那个小爆炸狂魔即将从威廉莫里斯转投到的他的旗下。”

　　似乎一切都在向着记忆中靠拢。

　　就在杜克如此想着的时候，南希提醒般的说道：“有件事你必须注意，《珍珠港》的制作预算高达1亿4000万美元，很可能会在明年的阵亡将士纪念日档期上映！”

　　“噢？”杜克不禁挑起了眉毛。

　　这样一部描述偷袭珍珠港事件的影片，最适合的档期肯定是阵亡将士纪念日前的那个周末，迪士尼和迈克尔·奥维茨只是做出了最正常不过的选择。

　　但南希重点提及此事的原因，是杜克计划《魔戒：护戒远征队》也放在这个档期！

　　暑期档的周末，也是有三六九等之分的，最好的档期莫过于五月份开端的两个周末、阵亡将士纪念日以及独立日假期等几个时间段。

　　稍作一番思考，杜克对蒂娜·菲说道：“就此事跟华纳兄弟沟通。”

　　蒂娜·菲点头，又问了一句，“我们的……”

　　“我们尽可能不改变档期！”杜克说道。

　　他从来就不畏惧竞争，何况对手还是《珍珠港》，就算要更改档期，那主动更改的影片也应该是《珍珠港》。

　　“迈克尔·奥维茨雄心勃勃，他一心想要缔造一个崭新的经纪帝国。”

　　说到这里，南希看了看杜克，特意提到一个名字，“马丁·鲍勃离开CAA后，也加入到其中，CAA崛起的历史证明，马丁·鲍勃或许不是一个合格的决策者，却是一个出色的配角。”

　　听到这个几乎被他遗忘到脑后的名字，杜克端起茶杯，缓缓喝了一口，“ICM、威廉莫里斯还有CAA，会看到一个新公司加入进来分享蛋糕？”

　　“当然不会。”南希·约瑟夫森理所当然的说道：“所以，ICM和CAA联手，搅黄了奥维茨与派拉蒙影业的合作？”

　　杜克用询问的眼神看过去，南希直接说道：“迈克尔·奥维茨想打包派拉蒙影业最新一部的《星际迷航》，但项目被我和伊诺·马丁抢到了手中。”

　　说到这里，南希叹了口气，“不过奥维茨的能量确实不容小觑，丢掉《星际迷航》后，他用一个赛车类的新项目说动了环球影业，而且很快就会进入正式筹备。”

　　赛车？环球影业？杜克努力回想着与这两个词汇相关的影片，过了好一会之后，终于有了印象。

　　“知道项目的名字吗？”他问道。

　　南希摇了摇头，“环球影业暂时只为项目命名了一个叫做‘速度’的代号。对了，詹姆斯·卡梅隆也在里面掺了一脚。”

　　“他不是不喜欢迈克尔·奥维茨吗？”杜克奇怪的问道。

　　“卡梅隆不会参与这部电影任何相关的工作。”南希清楚自己刚才的话有歧义，连忙说道：“他只是向剧组推荐了一个女演员，好像是他监制的一部电视剧集的女主角。”

　　新西兰那边虽然暂时有安娜·普林茨在负责，但杜克不可能在洛杉矶停留太长的时间，随后的两天里，开始频繁与华纳兄弟的高层接触，还与杰夫·罗宾诺夫谈了两次，其中主要涉及到的就是《黑客帝国》的续作、《魔戒》首部曲的宣发以及《哈利波特与魔法石》的拍摄地点。

　　哈利波特系列是最先搞定的，在乔安娜·罗琳主动让步的情况下，又有杜克居中游说，华纳兄弟在迟疑了几天之后，终于同意《哈利波特与魔法石》会在英国全程拍摄。

　　杜克如此积极，当然是因为罗琳让出的那一个点。

　　好莱坞终归是利益至上的商业圈，尽管杜克很钦佩乔安娜·罗琳为了让项目留在祖国而牺牲个人利益的行为，却不会让这种情绪左右商业上的决断。

　　再就是《黑客帝国》的两部续作了，扎克·施耐德肯定无法拿到杜克那般的导演权限，不过由于杜克的缘故，他在项目中的话语权，要远远超过那些新人导演们。

　　最后是《魔戒：护戒远征队》的上映日期。

　　“杜克的意见很明确。”

　　坐在华纳兄弟的几个高层之间，蒂娜·菲显示出了足够的精明干练，“不到万不得已，不能更改《魔戒：护戒远征队》的档期……”

　　“我也赞同杜克的观点。”

　　道格·沃尔特旗帜鲜明的站在杜克这一边，“我们完全没有必要惧怕《珍珠港》的竞争！”

　　南希·约瑟夫森缓缓开口，“《珍珠港》的导演确定会是迈克尔·贝，如果杜克主动退让，会损害到他的名望。”

　　虽然《魔戒：护戒远征队》的上映日期没有公布，但相关信息后面被泄露出去，也不是奇怪的事情。

　　这句话之后，华纳兄弟的高层暂时沉默，他们可以不在意南希的意见，却不能不考虑杜克的感受，杜克这个导演已经与华纳兄弟紧紧绑在了一起。

　　爆炸狂魔惧怕小爆炸狂魔，消息一旦流传出去，别说杜克这个当事人了，连华纳兄弟的高层都觉得脸上无光。

　　而更让他们在意的是，杜克可是华纳收益的保证，他们真的有必要在意一个模仿者的竞争？

　　“我们不变！”杰夫·罗宾诺夫开口了，“把《魔戒：护戒远征队》的上映日期放出去，看迪士尼和迈克尔·奥维茨有什么反应。”

　　道格·沃尔特等人都露出了会心的笑容，惧怕竞争的不应该是他们！


第三百七十二章 那座叫杜克的大山

　　在洛杉矶停留了五天，杜克就返回了新西兰，只是将蒂娜·菲留在天使之城，继续与华纳方面沟通，并且及时将最新的动态传递到惠灵顿。

　　以他的作品过往在暑期档的表现，如果《魔戒》与《珍珠港》正面碰撞，真正紧张的也不会是他们。

　　环球影业位于环球影城的总部大楼里，马丁·鲍勃和迈克尔·奥维茨先后走进了一间大会议室，这是他们已经签署了正式合约的打包项目的筹备会。

　　作为环球影业的CEO，罗恩·梅耶也是CAA的创始人之一，与迈克尔·奥维茨不同的是，他在经纪人方面的作为很一般，但在影业公司的表现却极其出色，最起码比奥维茨高了不止一个等级。

　　虽然环球影业决定与艺术家管理公司合作，但罗恩·梅耶与迈克尔·奥维茨之间的关系，早在多年前就已破裂，尽管他不会把私人情绪过多的带入到工作当中，却也只是在会议室露了一面，就离开了。

　　与迈克尔·奥维茨的关系是一方面，影片只有3800万美元的投资是另一方面。

　　好莱坞的一切都模式化了，这个筹备会与其他影片没有任何区别，简单的打过招呼，马丁·鲍勃向环球影业的人介绍了他们为影片准备的主演。

　　他首先介绍的是一个光头，“这位是范·迪塞尔先生，他将出演多米尼克·托莱托……”

　　简单的说了下对方的履历，马丁·鲍勃又一一介绍了剩下的几个主要演员。

　　“这位是保罗·沃克……”

　　“这位是米歇尔·罗德里格兹小姐……”

　　“这是杰西卡·阿尔巴小姐……”

　　环球影业的人当然知道演员的情况，这只是筹备会中例行的仪式，在马丁·鲍勃的介绍之后，还有另外一项例行的活动——演员读剧本。

　　四位主演朗读着简练过的主线故事剧本，迈克尔·奥维茨的眉头却始终紧皱，似乎遇到了重大的难题，甚至在熟悉他的马丁·鲍勃眼中，他根本就是在走神。

　　这部影片的制作成本才3800万美元，只是一部简单的赛车爆米花，一般情况下，这样的影片收回成本并不难，迈克尔·奥维茨本身也不存在太多忧虑，反而是那部投资1亿4000万美元的超级战争巨作，现在成为了困扰他的焦点。

　　原因很简单，他得到消息，杜克·罗森伯格的新作品，也敲定了明年的阵亡将士纪念日档期……

　　“迈克尔……”

　　忽然响起的声音打断了奥维茨的思绪，他抬头去看，是项目的制作人克莱顿·贝林格，对方说道：“影片名正式确定为《速度与激情》，你觉得可以吗？”

　　“没问题。”

　　这只是小项目，迈克尔·奥维茨直接点了头。

　　整个筹备会，迈克尔·奥维茨都显得心不在焉，工作完全交给了马丁·鲍勃，自己反而一直在沉思。

　　筹备会刚刚开完，奥维斯就喊上马丁·鲍勃，离开环球影城后，直奔伯班克市区的迪士尼总部，去商谈更加重要的《珍珠港》。

　　两人没有去试金石影业，而是直接去了迈克尔·艾斯纳的办公室，在高达1亿4000万美元的投资面前，过往的那些个人矛盾根本不值一提。

　　见面后，无论是迈克尔·艾斯纳还是迈克尔·奥维茨，都没有提及过去的恩怨，话题紧紧围绕着《珍珠港》，以及可能会跟《珍珠港》撞车的《魔戒：护戒远征队》！

　　“《魔戒》被称为最难以改编的作品。”

　　董事长会客室里，华特迪士尼电影部门的一位年轻的高管说道：“过往与它相关的电影全部失败，这一次也未必会成功……”

　　话刚刚说到这里，他注意到所有人的眼睛都在看着他，那眼光分明像是在看傻子。

　　迈克尔·奥维茨轻轻摇了摇头，显然不屑于这位年轻高管的话，他认识对方，这是罗伊·迪士尼最疼爱的小儿子约翰·迪士尼……

　　怪不得迪士尼家族没落至此，他心中只能发出如此的感慨。

　　“我说的不对吗？”

　　依仗着迪士尼家族直系成员的身份，约翰·迪士尼刚刚毕业就进入了管理层，经验严重不足，而且他也没有意识到，迪士尼早已不是迪士尼家族的迪士尼了，这时竟然抬高了声音，说道：“据我得到的消息，大批《魔戒》书迷数次前往惠灵顿抗议，这部影片明显不受支持，你们凭什么认为它一定会强过我们的《珍珠港》？我们不能……”

　　“因为它的导演是杜克·罗森伯格！”

　　冷冷的声音直接打断了约翰·迪士尼的话，迈克尔·艾斯纳严厉的目光从他脸上扫过，“只凭这一点，它就值得迪士尼重视！”

　　不去管那朵温室中长大的花，迈克尔·艾斯纳看向自己老朋友奥维茨，“你的意见呢？”

　　迈克尔·奥维茨没有立即回答，反而看向了早先赶到的迈克尔·贝，当艾斯纳说出杜克·罗森伯格的名字时，他的脸色很不好看。

　　没有人想做其他人口中的模仿者，成为某人的第二。

　　迈克尔·贝也不例外，他很想与对方直面竞争一次！

　　不过，他不是约翰·迪士尼那种雏鸟，清楚自己这个导演，反而在是否更改档期上的话语权最小，闭嘴不言才是最为明智的选择。

　　迈克尔·奥维茨收回目光，仍然没有开口，他还在思考，过去的那些年，即便是竞争最激烈的档期，他也不曾惧怕过任何对手，现在却不得不斟酌利弊，毕竟市场号召力如此强大的竞争对手，在全好莱坞乃至全球电影导演中，一只手就能数得过来。

　　魔戒确实是难以改编，过往相关的作品全都严重失败，但它与杜克·罗森伯格这个导演联系在一起时，迈克尔·奥维茨认为一切都会不同。

　　更改还是不更改？奥维茨一时间也很难确定。

　　更改的话，还有比阵亡将士纪念日更适合《珍珠港》的档期吗？不更改，《珍珠港》与《魔戒：护戒远征队》直面竞争，能抵挡的住吗？

　　连迈克尔·奥维茨自己都没有注意到，他关心的仅仅是《珍珠港》能不能抵挡住《魔戒：护戒远征队》，从始至终都没有想过前者可以战胜后者！

　　他再次转头看向迈克尔·贝，这位长脸导演脸上挂着几丝不甘。

　　看到同样属于年轻导演的迈克尔·贝，迈克尔·奥维茨渐渐下定了决心，爆炸狂魔第二就是爆炸狂魔第二，他不认为迈克尔·贝短期内有超过杜克·罗森伯格的能力。

　　虽然很想挽回在《哥斯拉》上丢掉的颜面，但迈克尔·奥维茨不会被这种想法冲昏头脑。

　　“我认为更改档期才是明智的选择。”他缓缓说道。

　　会客室中一片安静，迈克尔·艾斯纳不动声色，迈克尔·贝脸上的不甘进一步加重，马丁·鲍勃的眼睛中，闪烁着几丝愤怒……

　　“我同意。”艾斯纳终于开口。

　　这话一出，其他华特迪士尼的高层明显松了一口气，显然谁也不想自家的大制作去碰那个暑期档疯子的作品。

　　不知道为什么，迈克尔·奥维茨感觉沉甸甸的心中，忽然一下就变得轻松了，这几天来的焦虑也全部消失。

　　稍稍想了一会，他不禁露出一个苦笑，杜克·罗森伯格作品给他的压力竟然是如此的强大！

　　虽然《珍珠港》会失去阵亡将士纪念日档期，但能躲开对方的作品，未尝不是一种幸运。这种想法不自觉的就出现在了迈克尔·奥维茨的脑海里。

　　“既然要更换档期。”艾斯纳又开口了，“我们尽快确定合适的上映时间，以配合迪士尼的宣传计划。”

　　他对助理那边示意了下，有人立即将一份资料送到了在座的人手中。

　　迈克尔·奥维茨看着这份明年暑期档影片大致的上映时间表，嘴角微微挂上了一丝嘲笑，他的老朋友艾斯纳看似无比镇静，似乎一点都不担心，实际上一样惧怕与杜克·罗森伯格正面碰撞，否则也不会提前就准备好这份资料。

　　负责发行部的库克·迪克这时开口说道：“明年暑期档的第一个周末是环球影业的《木乃伊归来》，第二个周末有派拉蒙影业的战争大作《兵临城下》，第三个周末是梦工厂动画工作室的《怪物史莱克》，然后就是阵亡将士纪念日周末，之后有派拉蒙的《古墓丽影》，再就是迈克尔你们负责的《速度与激情》……”

　　“我认为《珍珠港》还是要放在5月份！”迈克尔·奥维茨打断了他的话。

　　“五月份的周末非常拥挤了！”库克·迪克迟疑了一下，“《怪物史莱克》确实与《珍珠港》的受众不同。迈克尔，你不觉得《珍珠港》在第二个周末就面对杜克的作品，时间有些太近了吗？”

　　“不，你误会我的意思了。”奥维茨摇了摇头，“我们选《兵临城下》的周末！”

　　“为什么？”

　　发问的还是约翰·迪士尼，“这都是二战片，受众严重重叠！”

　　“因为《珍珠港》是美国片，《兵临城下》是欧洲电影！”


第三百七十三章 避让

　　七千万美元，这是《兵临城下》的制片成本，影片中还有新生代的蕾切尔·薇姿和裘德·洛压阵，看起来号召力十足，但经过《哥斯拉》与《黑客帝国》的碰撞后，迈克尔·奥维茨深刻认识到了一点，北美电影市场的排外比他想象的要严重太多了！

　　一部讲述苏联人的二战影片和一部讲述偷袭珍珠港的二战影片，美国观众会选哪部？

　　虽然迪士尼要经过评估才会确定《珍珠港》是不是放在这个周末，但迈克尔·奥维茨确认，迪士尼一定会做出与他相同的选择。

　　离开会客室，迈克尔·奥维茨特地与迈克尔·贝同行，一起向着迪士尼大楼外走去。

　　他能看得出，对于更改《珍珠港》的档期，迈克尔·贝是有些意见的，也不难猜出这位长脸导演的心思。

　　迈克尔·贝是他刚刚签下的导演，对于整个艺术家管理公司来说极其重要，尽管公司有马丁·斯科塞斯这样名声赫赫的顶级导演，但老马丁的电影商业号召力一般，对他推行的一体式打包服务，帮助实在有限。

　　与马丁·斯科塞斯不同，迈克尔·贝不但被人誉为小爆炸狂魔，而且风格也与杜克·罗森伯格相似，极其偏向商业化，即使奥维茨也无法否认，打包商业化电影的收益，远比其他类型电影多得多。

　　不管怎么说，奥维茨对迈克尔·贝都极其重视。

　　“不要着急，你总有直面他的一天。”

　　刚刚走出迪士尼大楼，等待汽车过来，奥维茨对迈克尔·贝说道：“别忘了，他也有电影在明年的暑期档上映，如果《珍珠港》在票房和口碑上能压过《魔戒》，足以让你证明自己。”

　　迈克尔·贝郑重的点了点头，他对自己充满了信心！

　　这边的迈克尔·贝幻想着明年暑期档能够甩掉某人第二的名号，远在新西兰的杜克已经再次投入到了拍摄中。

　　回到惠灵顿，他审看过安娜·普林茨拍摄的镜头，再次与她兵分两路，安娜去拍摄阿拉贡、金雳和莱戈拉斯三人召集亡灵部队的戏份，杜克则又一次来到小城尼尔森，在采矿场附近搭建完毕的场地上，拍摄与米纳斯提里斯有关的镜头。

　　如同号角堡一样，圣白城也是建造了不同的模型，其中最小的城池模型，专门用来拍摄全景镜头。

　　酷暑已过，新西兰的秋天碧空万里，临时搭建的城墙上，全副武装的刚铎士兵站成了整齐的队列，目光直视前方，似乎半兽人大军真的就在城墙下面。

　　半兽人大军当然是不存在的，站在他们对面不远处的是二十几个剧组的工作人员，这不和谐的一幕，看起来就像是发生了穿越一般。

　　然而，更不和谐的是，所有工作人员的手中，都拿着一个血淋淋的刚铎士兵的“人头”！

　　坐在一顶大太阳伞下面，杜克得到各部门准备完毕的答复，向场记做了个手势。

　　场记把场记牌放在了摄影机镜头前，“第四百一十三场，第二十九幕，现在开始！”

　　那些工作人员早已准备就绪，得到统一的口令后，按照事先几次的演练，先后扔出了硅胶制作的血淋淋的人头，一个个人头划出不规则的抛物线，越过前面城墙上的士兵，落向后面的方阵，不明就里的刚铎士兵纷纷举起盾牌格挡，当他们看到落下的是同僚的人头时，一个个的面孔上，渐渐写出了恐惧。

　　“Cut！”杜克眼睛离开监视器，“这条过了。”

　　刚铎的士兵需要重新整队，然后拍摄其他的场景，杜克只能耐心的等待，这是拍摄中经常出现的情况，漫长的准备之后，却只有短短的几个镜头，不过影片的整体拍摄进度，实际上比计划快了很多。

　　这首先就要归功于漫长而又充分的前期准备，以及杜克这个导演始终没有脱离过筹备，如果没有这些，何谈拍摄如此复杂庞大的三部史诗巨作。

　　杜克坐在太阳伞下面，看着几个助理导演指挥临时演员进行调整，这些饰演刚铎士兵的人，除去少数需要在镜头前露脸的角色外，其他都不是演员或者临时演员，而是剧组从新西兰方面借用的军队！

　　这是影片拍摄顺利的另一大因素，从军队到税收再到各个外景场地的管理部门，都给予了剧组巨大的支持。

　　轻快的脚步声从身后传来，一身轻松打扮的伊万卡·特朗普通过一串台阶，走上了杜克所在的这个高台。

　　“蒂娜有事？”杜克回头看了她一眼。

　　伊万卡刚才离开，就是去接听蒂娜·菲打来的电话，“传来了几个消息，迪士尼方面更改了《珍珠港》的上映日期，提前了两个周末……”

　　说到这里，伊万卡的眼神中露出了由衷的佩服，作为在商业家庭长大的人，从小受到父亲的影响，她最为钦佩的就是成功者。

　　她确实不是一个电影爱好者，却知道如今的迪士尼已经完成向传媒集团的初步转变，而他们竟然主动对一个导演做出妥协，足以证明这个导演有多么强大和成功！

　　而且她先后两次来剧组工作，也非常清楚一点，面前导演的成功，可不是运气，一点都不侥幸！

　　如果仅仅是电影方面那也就算了，但他在商业领域根本不像是外表表现的那么不堪！

　　原本，伊万卡认为他就是一个非常成功的导演，但从蒂娜·菲频繁返回北美开始，她渐渐接过了私人助理的职务，接触到了很多关于他投资的事务，这才发现对面导演在商业方面的成绩，是何等的恐怖。

　　她没有仔细计算过，但仅仅是她去年十二月份陆陆续续接到的文件中，好像他在IT股上的投资转手之后，赚了最少也有两亿美元。

　　钱对她这般出身的人来说，更像是数字游戏，但这个数字游戏，却代表着成功与失败！

　　既然决心从商，伊万卡从来就没有想过要失败。

　　一个既能在电影上不断成功，还能在商业上斩获不菲的导演，全世界也没有几个，如果把年龄缩小到三十岁左右，恐怕全世界也只有她面前的这一个。

　　这样的人想不让人钦佩都难。

　　对面的年轻导演努力、坚定、自信、优雅、开朗、多才、高大、英俊、勇敢……

　　不知不觉间，伊万卡简直把所有的赞美词都用在了杜克的身上，对于她这个年龄段的女孩来说，成熟成功的男人，往往是最容易崇拜的对象。

　　临时助理的想法，杜克并不知道，他所关心的，还是工作。

　　“我记得道格提过，五月份的档期排的很满。”

　　确切点来说，五分月乃至整个暑期档，想要找到竞争力弱的周末，根本就不可能，“《珍珠港》与哪部影片挤在了一起？”

　　伊万卡立即回过神来，她对工作同样专注和努力，“原本这个周末有派拉蒙影业发行的《兵临城下》，不过在迪士尼宣布调整档期后，派拉蒙也调整了档期，把这部影片提前到了3月份。”

　　“他们还不糊涂。”杜克暗叹了一句，还是关心与自己相关的方面，“目前已经公布的影片，有哪几部大制作在明年的阵亡将士纪念日附近上映？”

　　“《魔戒》首部曲的上映时间流传出去后，不止是《珍珠港》，还有几部同档期投资大些的影片调整了上映时间，阵亡将士纪念日周末，我们没有真正同一等级乃至低一到两个等级的对手。”

　　伊万卡又看了看杜克，他已经强大成功到了让对手主动退让的程度，“不出意外的话，我们前一个周末是梦工厂动画工作室的《怪物史莱克》，后一个周末是派拉蒙影业的《古墓丽影》。”

　　这两部影片具备相当的竞争力，不过杜克也不怎么在意，这是竞争激烈的暑期档，想让影片安安静静、舒舒服服的上映，那怎么可能？

　　进入暑期档，不但意味着更多观众，还有极其激烈的市场竞争。

　　没有竞争的商业活动，在如今这个社会，还存在吗？

　　“还有……”

　　趁着拍摄没有开始，伊万卡抓紧时间说道：“汤姆·克鲁斯正式发函，邀请你参加五月份的《碟中谍2》首映式。”

　　杜克稍稍想了想，说道：“回复他，我会参加。”

　　不管怎么说，这都是他投资的影片，站台是必须的选择。

　　似乎今天的事特别多，伊万卡丝毫没有停下的意思，继续说道：“南希传来的信息，澳大利亚网球公开赛的组委会向你发出了邀请，邀请你参与几个慈善类活动。”

　　“嗯……”

　　略一沉吟，杜克想了起来，好像去年的时候，有个澳大利亚网球协会的人当面邀请过他，被他含糊应付了过去。

　　如果是平时，杜克不介意去转一圈，但他刚刚给剧组放过假，不可能再次离开。

　　“告诉南希，让她派人代表我出席，捐款或者慈善拍卖，由她和蒂娜协商处理。”

　　这种事情，派一个代理人足够了，杜克又叮嘱伊万卡几句，然后重新投入到了拍摄中。

　　米那斯提力斯之战才刚刚开始。


第三百七十四章 伊万卡的烦恼

　　“首先是初步背景到米纳斯提里斯时亮一些，还要加上攻城的各种生物与物品。”

　　宽阔的帐篷里，杜克站在威塔工作室动画小组负责人玛丽·维多利亚的背后，边看着初步设计出的模型，边说着自己的要求，“天边密布着乌云，戒灵在云雾间穿梭，还要让他们像蝙蝠一样穿过狭小的缝隙。”

　　看了一会儿后，杜克又说道：“戒灵飞翔游走在建筑物间，撞至行人，恐怖笼罩了整个米纳斯提里斯，地面上穿插人类被吓得四散逃跑的镜头……”

　　米纳斯提里斯之战的诸多场景，都需要使用CGI合成，杜克以模型为基础拍摄素材，然后送到玛丽·维多利亚的小组，契合进模型之中。

　　虽然按照杜克的要求，威塔工作室首要完成的是《护戒远征队》的特效，但拿到魔戒工作室支付的前两笔酬劳后，威塔方面也扩充了自身的规模，有更充足的人手配合剧组的拍摄进度。

　　实际上，整个3亿5000万美元比曾经多出来的预算，除了他这个导演比彼得·杰克逊更高的基础片酬外，其他基本都被他砸进了特效制作中。

　　如果《护戒远征队》上映后，市场反响足够良好，在后期制作中追加投资是必然的。

　　跟玛丽·维多利亚交流了一番，杜克离开临时特效室，回到了片场中，继续拍摄米纳斯提里斯的全景素材。

　　放置在剧组面前的，是威塔工作室用聚苯乙烯制作的高达近四十英尺的圣白城以及背后的山体模型，与圣盔谷的古朴粗狂不同，这座人类的王都制作的更加精细——城墙上的炮眼、屋顶的纵棱、窗台的花纹都历历在目，甚至连街石上的风化的凹槽、房顶磕碰的缺角都精妙绝仑。

　　拍摄适合CGI合成的全景镜头，必须切合场景的需要，杜克与约翰·施瓦兹曼和玛丽·维多利亚早就设定了细致的计划和拍摄方式，当他这个导演喊了开始后，一架微型摄影机被固定在液压升降机上，以极其缓慢的速度向上攀升，先在圣白城模型上方盘旋一圈，再沿着模型的外圈拍摄。

　　这种取景拍摄对技术的要求很高，为了不使微缩景观拍出来后比例失调，要把镜头放到最大，所以拍摄速度不是平时的每秒24画格，而是每画格15秒，这样拍出来的效果，就是这座白色城市看起来比埃菲尔铁塔还要高。

　　而杜克刚才提及的戒灵骑着飞兽游走在建筑物间的合成场景，就需要使用微型摄像机在白城模型不到1英寸的建筑间来回穿梭拍摄。

　　几个小时的拍摄结束，杜克再次向着临时特效室走去，伊恩·麦克莱恩今天没有戏，正在片场散步，看到杜克后，也跟了上来。

　　“你不是跟比利去钓鱼了吗？”杜克见他走到身边，问道。

　　伊恩·麦克莱恩颇为无奈的叹了口气，“他太活跃了，坐在湖边一直不停的说，声音还足够大，鱼都被他吓跑了。”

　　杜克清楚这是玩笑话，伊恩·麦克莱恩与同是英国人的比利·博伊德交情极好，甘道夫和皮聘的拍摄之外，也喜欢在一起胡闹。

　　“那个湖怎么样？”杜克稍稍放慢脚步，停在了特效室门前，等伊万卡·特朗普超过他们进入特效室。

　　“非常漂亮……”伊恩·麦克莱恩放低洪亮的嗓门，“如果你感兴趣，可以去那边过周末。”

　　杜克点了点头，然后率先走进了特效室，伊恩·麦克莱恩随后跟了进去。

　　玛丽·维多利亚带领的整个特效组都在忙碌，杜克走过去与玛丽交流了几句，就回到了门口附近，伊恩·麦克莱恩双手抱胸站在哪里，看着门口左侧的一个戒灵，他左手持剑，右手拿着链子锤……

　　“那不是真的吧？”模型做的极其逼真，伊恩·麦克莱恩才有这么一问。

　　杜克耸了耸肩，跟他开了句玩笑，“我想是真的。伊恩，我们很幸运的找到了一只真的戒灵。”

　　“不可能。”伊恩·麦克莱恩立即摇头。

　　“怎么会不可能呢？”杜克也双臂抱胸，“实话告诉你吧，新西兰是这个世界上唯一有真正戒灵的国家。”

　　“杜克。”伊恩·麦克莱恩清楚这是在开玩笑，“你还是告诉我，这是聚苯乙烯制作的还是硅胶制作的吧。”

　　“原来你看出这是模型了。”杜克故意笑了起来，走到安格玛巫王旁边，轻轻拍了一下，“我很想运一只戒灵回家。”

　　“它能动吗？”

　　“不能动，因为它没有电池了。”杜克转过身，指着旁边一座两英尺左右高的白城模型，“这座城市没有AA电池……我找遍了白城每个便利店老板，可惜AA电池都缺货。”

　　他的话音刚落，特效室中一个隐蔽的角落，响起了伊万卡·特朗普清脆的嗓音，“Cut！”

　　接着，伊万卡拿着一台DV录影机走了出来，先是竖起大拇指，又对杜克露出俏皮的笑容，“你的演技进步了！”

　　没错，刚才看似生活化的场景，其实都是在演戏，目的就是让拍摄出来的宣传花絮，看上去更像是偷拍！

　　那种正大光明用摄影机拍摄出来的花絮，与像是某些人故意用DV偷拍的场景，放在观众眼中，哪个更有吸引力？

　　所以，在今天早晨例行的短会上，就敲定了这一段拍摄，而伊万卡·特朗普这个完全的外行人，成为了最为合适的人选。

　　其实所有的影片都差不多，很多看似无意间拍摄的镜头，事先都经过了一定的设计。

　　这就跟媒体街拍一样，登上报刊的那些美到冒泡的照片，有多少是真正的街拍？

　　杜克拿过DV，走到一张桌子边，看了一段时间，对跟过来的伊万卡说道：“拍的非常不错，很有偷拍的感觉。伊薇，你可以在生活中做一些自拍……”

　　“自拍？”

　　伊万卡·特朗普拉开椅子，坐在了杜克对面，“自拍做什么？”

　　“呃？”杜克当然不能说陈老师之类的话题，随口扯了个理由搪塞，“可以发到网络上，与其他人分享。”

　　“在网络上分享？”

　　杜克就是随便说了一句，完全就是糊弄人的话，但伊万卡思维活跃，又是经常接触网络的年轻人，眼睛忽然亮了起来，甚至脑海中出现了一个不是很清晰的概念。

　　下班时间到了，杜克跟玛丽·维多利亚和伊恩·麦克莱恩打了招呼，离开特效室，向着自己的拖车走去，伊万卡·特朗普跟往常一样，跟在他的后面。

　　剧组是驻扎在山前的荒野上，道路并不是太平整，杜克走在前面，伊万卡稍稍落后他半步，似乎在走神，以至于被块突起的小石头绊了一下，半截身体忽然向着一边歪倒。

　　杜克赶紧伸手拉住了她，“想什么呢？”

　　“噢，没什么？”伊万卡借着杜克拉她的力道，恢复了平衡，不好意思的笑了笑，“刚才有点出神。”

　　“脚没有事吧？”杜克低头看向伊万卡一双长腿的最下方，却被鼓起的两团遮挡住了视线，只好收回目光，移开眼睛。

　　伊万卡下意识的退后了一步，把甩到肩头上的金色马尾扔回背后，“我没有事，走吧。”

　　奇怪的看了伊万卡一眼，杜克当先向着居住区走去，伊万卡应该是没有崴到脚，走起路来完全没有问题。

　　“是不是想家了？”

　　上次剧组放假，杜克听伊万卡说过，她没有回家，而是去了趟学校。

　　“回去做什么？”伊万卡的话中带上了一点情绪，气呼呼的说道：“回去看我爸爸找的新的模特女友？”

　　见她提起唐纳德·特朗普，杜克好奇的问道：“他不是在与维密的天使交往吗？”

　　“已经分手了。”

　　伊万卡摆动长腿，用运动鞋踢飞了一块小石子，“然后他又重新找了一个模特，前几天我给他打电话的时候，他还说想跟对方结婚。”

　　虽然两人更多的是工作关系，但加在一起相处了足有好几个月，可以说是非常熟悉了，这时的伊万卡·特朗普更像是在跟好友诉说自己的烦恼。

　　“能想象吗？”她扭转过身体，向杜克摊开手，“我可能要有继母了！”

　　“事情不会像你想的这样的。”杜克安慰了她一句。

　　像唐纳德·特朗普这样的富豪，追逐漂亮的女模特是常事，不过真要结婚，肯定会慎重。

　　伊万卡·特朗普低下头，脚又踢飞了一块石子，“我只希望他将来的结婚对象，能比我多大几岁。”

　　杜克安慰式的拍了怕她的胳膊，这是伊万卡·特朗普的家事，听她倾泻般的诉说可以，参与意见还是算了。

　　走到剧组的居住区中，来到杜克的拖车前，伊万卡停下脚步，又说道：“谢谢你听我啰嗦了这么多。”

　　“好点了？”杜克拉开车门看着她，伊万卡点了点头，“这些事憋了好几天了，说出来感觉好多了。”

　　她叹了口气，“蒂娜在的时候，我可以跟她交流……”

　　“遇到什么麻烦，你也可以跟我说。”杜克指了指自己的耳朵，“我会是一个很好的听众。”

　　“我先回去了。”伊万卡向着自己的拖车走去，又回头说道：“我不吃晚饭了，不用等我，我要考虑一些事情。”

　　杜克对她点点头，看到伊万卡脸上还是带着些郁闷，干脆提议道：“明天是周末，我们跟伊恩他们一起去钓鱼好了，就当散心，他们都说那里的风景很不错。”


第三百七十五章 即时分享

　　天色完全变黑，伊万卡洗过澡，换上宽松的家居服，坐在床边的小书桌前，关掉大灯，把台灯调的稍亮一些，打开笔记本电脑，等系统启动后，托起下巴歪头看着桌面上自己的头像，眼睛渐渐发直，似乎进入了思考状态。

　　不知道为什么，首先出现在她脑海中的，是想把桌面上的图像换成另外一个人，不过还是忍了下来，毕竟两人虽然可以算是朋友，但更多的还是工作中的上下级。

　　她用力晃了晃脑袋，如同最近一段时间一样，想把某些东西扔掉，只是效果并不好。

　　“在他眼里，你只是个胖妞而已。”

　　咬牙切齿赌咒般的嘀咕了一句，伊万卡努力转换思绪，想起了下午听到杜克的话后，自己忽然跳出的那个不太清晰的概念。

　　尽管不是IT方面的专业人士，伊万卡却也知道，网络的发展已经不可阻挡，作为沃顿商学院的高材生，她其实也在关注股市，以网络设备为主要业务的思科，正在创造奇迹和神话，随时都能坐上全球市值第一的宝座。

　　哪怕其中存在泡沫，即使她隐隐感觉到，这个神话必将破灭，但网络在未来的发展趋势，应该是不可阻挡的。

　　其他方面伊万卡不是特别清晰，不过网络的信息流通性和时效性都不是其他媒体能够比拟的，如果她现在对某件事有某种看法，完全可以登录一些论坛或者网站，把自己的想法与其他人分享。

　　还有网络的价值，自从蒂娜·菲留在北美替那个家伙处理更加紧要的业务后，她作为唯一的私人助理，接触到了他背后更多的运作和关系网，也发现在网络运作方面，杜克绝对走到了整个好莱坞乃至北美大多数人的前面。

　　《黑客帝国》能如此成功，未尝不是网络营销的胜利。

　　特别是后来的模仿者《女巫布莱尔》，更是把网络对公众的影响发挥的淋漓尽致。

　　不说股市上那些带着无数泡沫的神话，在日常的商业营销中，网络为什么会不断制造奇迹？

　　伊万卡的思绪越来越清晰——即时分享！

　　网络的信息流畅度和自由度，远远胜过传统媒体，只要个人愿意，就可以在网络上面发表自己的观点，如果有人对你的观点感兴趣，就能通过转发等多种方式，以最快速度在网络上面传播出去，被更多的人看到，甚至对他们形成影响。

　　这是传统媒体根本无法做到的，虽然全美号称言论自由，但以伊万卡的出身，自然知道媒体不会为公众发话，而能发出自己声音的网络，自由度相对更高……

　　接着，她的思绪又转到下午使用的DV上，索尼电子推出的小型家用录影机，自从挤进北美市场后，广受欢迎，无数人都用它拍摄下自己与朋友乃至整个家庭的影像，甚至她还见过几个女同学，拍摄过与男朋友之间的某些隐秘事……

　　“这里是新西兰，现在是秋天，想什么呢，伊薇，你的春天还没有到！”伊万卡轻轻拍了下自己的脸蛋，赶紧把思维拉回来。

　　她也喜欢拍一些生活中的影像，而且也了解喜欢自拍的人的心态，这些人拍出东西来，可不是为了躲在家里自己欣赏，肯定想让更多的人看到……

　　轻轻的敲门声突然响起，打断了伊万卡的思路，她走到门后，透过猫眼向外看了看，直接拉开了拖车的房门。

　　“你忙了一下午，晚上不吃东西怎么行？”杜克拎着一个纸袋，里面是几个香蕉和苹果，“这是我跟餐车的负责人要的。”

　　说话间，他跟着伊万卡走进了拖车中，拖车里面的空间并不大，床和洗漱间占据了一多半的空间，杜克只能坐在小书桌前，伊万卡坐在了床边，接过杜克手中的纸袋，随手放在了身旁。

　　“我最近在节食。”她说道。

　　“节食？”杜克调整了下椅子，面对她而坐，“如果我没有记错的话，你一年365天，好像每一天都处在节食状态。”

　　“因为我要保持身材。”伊万卡俏皮的耸了耸肩，“我要减肥。”

　　杜克站起来，准备告辞，“你的身材很标准。”

　　“是吗？”伊万卡挑起左边的眉毛，“我记得有人说我体宽背厚，身材臃肿。”

　　“嘿，伊薇。”杜克向她竖起食指，提醒道：“亲爱的，我已经道过谦了，我们已经讲和了。”

　　“好了，你早点休息。”杜克向着门口走去，“明天我们跟伊恩和比利一起去钓鱼。”

　　伊万卡站起来，把杜克送出拖车，一月底的新西兰，夜风吹来稍稍有点凉，她双臂抱胸，看着杜克，忽然问了一句，“我现在是不是比以前瘦了？”

　　“嗯？”杜克回过头，疑惑的看着她。

　　伊万卡站在拖车门前，说道：“跟去年见面的时候比，我减掉十磅了。”

　　“恭喜你。”杜克笑了起来，“你会越来越漂亮。”

　　“又不符合你的审美。”她嘀咕了一句。

　　杜克也双臂抱胸，“你了解我的审美？”

　　“别忘了，我是你的私人助理。”伊万卡想了想，直接说道：“金发或者棕发，身材高挑，体型纤细，腿长腰细……”

　　“明天见。”

　　摇了摇头，杜克向着自己的拖车走去。

　　伊万卡忽然有对着他的背影竖中指的冲动，然后低头看了看自己偏向宽大的身材，转身回到拖车里，反手关上房门，发出了砰的响声。

　　关掉笔记本，伊万卡干脆躺了下来，看到放在床头上的纸袋，从中摸出一个苹果，明显是清洗过的，直接送到嘴边，轻轻咬了一口，苹果又酸又甜，似乎能直达心底，就像她现在的感觉一样……

　　黑夜终究无法阻挡黎明，太阳再一次爬上天空，剧组迎来了难得的周末休息日，不少人都准备外出游玩，新西兰的原生态风景，确实非常有特色。

　　两辆黑色的越野车早早的就驶出了驻地，杜克驾车跟在比利·博伊德和伊恩·麦克莱恩的车后面，向着附近一个小型的湖泊驶去，伊万卡似乎昨晚没有睡好，拿着镜子在看自己的眼睛，眼睛下面有着淡淡的黑眼圈。

　　“失眠了？”杜克问了一句，指了指她的安全带。

　　伊万卡放下镜子，绑好安全带，“我吃了一个苹果，担心会长肉，没有睡好。”

　　杜克转头看了她一眼，坦白的说，伊万卡一点都不胖，可以说身材几乎到了健康范围内的极限，她的问题与很多白种女人类似，本身骨架就偏大，怎么减肥都会显得人高马大。

　　“我睡一会。”伊万卡调整了一个最舒服的姿势，“到了能叫我吗？”

　　“当然可以。”

　　剧组驻地距离湖泊大概有二十英里，而且没有真正的公路，好在牧羊人踩出的道路，总体还算是平坦，杜克所驾驶的越野车性能也足够好，车子基本上比较平稳。

　　跟随前面的越野车，连续拐过几个弯，沿着一条小溪顺流而下，经过近二十分钟的行驶，终于抵达了湖边。

　　“到了？”伊万卡睁开朦胧的眼睛。

　　杜克对她点了下头，率先跳下汽车，踏上柔软的草地，转到车后边，从后备箱中拿出准备好的钓具，招呼拎着零食和饮料的伊万卡，追上比利·博伊德和伊恩·麦克莱恩，向着前方的一个小码头走去。

　　码头有些陈旧，上面还有一座木质的小屋，正对小屋的湖水中，停着几艘粉刷一新的木船。

　　“我们去租两艘船。”比利·博伊德对杜克说道：“这个湖里有非常美味的新西兰鳟鱼，不过在湖边很难钓到，我们要去水稍微深一点的地方。”

　　杜克转过头，征询女士的意见，伊万卡轻轻点头，“我跟着你好了。”

　　听到这话，在伊万卡看不到的角度，比利·博伊德故意向杜克挤了挤眼睛，杜克懒得理睬这个喜欢搞怪的家伙，跟伊恩·麦克莱恩大步走上码头，与租船人迅速谈妥了价格，先把钓具放在不算大的木船上，又接过伊万卡手中的两个大纸袋，等她也上船后，解开缆绳，划动双桨，木船微微转向，向着湖中央行去。

　　“嘿，杜克，我们就不打搅你们了。”

　　另一艘木船从后方追来，很快就超过了他们，比利·博伊德边划桨边大声说道：“下午我们再比谁的收获多。”

　　杜克会划船，却谈不上熟练，只能比较谨慎的划动，木船速度并不快，伊万卡简单的收拾下了船舱，说道：“换我吧。”

　　“你会？”杜克看向她。

　　“中学的时候，我经常去中央公园划船。”

　　说话间，伊万卡靠近了杜克一些，杜克也不跟她客气，两人注意保持船的平衡，小心翼翼的换了位置。

　　确实，伊万卡比他要熟练一些，木船的速度渐渐加快，迅速远离了湖岸。

　　抵达距离湖岸一百多英尺的水域时，船缓缓停了下来，伊万卡慢慢调整船的位置，杜克则打开装着钓具的袋子，拿出鱼竿和鱼饵，准备试试能不能钓上一条美人鱼。


第三百七十六章 计划从校园开始

　　鱼竿划出一条弧线，鱼钩落入平静的湖面，发出噗通的轻响，带起一阵涟漪，杜克将鱼竿把手卡在船舷专门预留出来的卡扣上，耐心等待鱼儿上钩，在他身旁不远处，伊万卡·特朗普也上好鱼饵，做出了同样的动作。

　　伊万卡卡好鱼竿，却给自己戴上了副墨镜，还取过纸袋翻了翻，如同变戏法一般，拿出了昨天用过的DV摄像机，打开镜头和开关，简单的调整一番，对准湖两侧的风景，拍了起来。

　　很明显，相比需要耐心和安静氛围的钓鱼，伊万卡对湖周围如诗如画的风景更感兴趣。

　　“你准备的很充分。”杜克的眼睛从鱼竿上转移到了她身上，伊万卡示意了下手中的DV，“需要我把你一起拍进去吗？”

　　杜克摇了摇头，伊万卡也很注意，移动镜头的时候，基本都躲着杜克的位置。

　　看到伊万卡兴致勃勃的拍摄，杜克不禁说道：“你不是不太喜欢电影吗？怎么对摄影突然有兴趣了。”

　　暂时关掉DV摄像机，伊万卡看着湖一侧的山峰，“我是对新西兰的美景很感兴趣。”

　　她目光缓缓收回，最终落在了杜克身上，“我快要开学了，再过一周我就要离开新西兰，总要留一些纪念，以后来这边的机会恐怕很少了。”

　　杜克轻轻点了点头，却不知道该说什么。

　　比起蒂娜·菲，伊万卡·特朗普的经验差很多，但这个女孩在工作方面给他留下的印象极好，她不但头脑聪明、心思玲珑，还肯坚持努力，尽管很骄傲，却不自大，能清晰的认识到自己的能力，更具备同年龄段大部分人不具备的优点——她知道自己想要的是什么，并且一直在为此奋斗。

　　在同年龄段的人中，她的能力不是杜克见过最强的，却是决心和意志最坚定的。

　　这个世界是不公平的，比如伊万卡天生就比绝大多数人的起点高，但这个世界从某些方面来说又是公平的，起点再高的人，如果不肯努力，也注定不会取得真正的成功。

　　杜克非常清楚，伊万卡就像是当初的索菲亚·科波拉一样，跟在他身边，只是为了锤炼自己，这样的人怎么可能只甘心做别人的助理呢？

　　他对伊万卡的话一点也不意外，对方肯定有着更为远大的目标。

　　“上帝是如此宠爱新西兰。”

　　似乎是被这美景所陶醉，伊万卡竟然小小的感慨了几句，“冰川雪山、草地森林、湖泊大海、日出日落、银河星空，一生能有机会一次看尽这些美景就足够了，我却在新西兰看过了无数次。”

　　听她如此说，杜克的眼睛也转向了远方。

　　小湖平坦的就像一面镜子，碧油油的充满了生机，在湖的东边是气势磅礴的雪景高山，西边是如同地毯般的绿色草原，加上油画般的色彩，简直就是一副昂贵的画卷。

　　作为导演，杜克在选景取景过程中，走过新西兰的南岛和北岛，这个重工业极度不发达的国家，上帝确实对它偏心过。

　　在这个岛国上，抬头便能望见湛蓝湛蓝的天空和大朵大朵的棉花糖白云，清澈碧绿的小溪依偎着村子静静地流淌，云雾缠腰的冰川和翡翠般清澈的湖泊，就像是洛杉矶街头的大小明星一样，简直数不胜数。

　　再美好的风景，也只能让杜克沉醉一时，他把话题转向了更为现实的方面，“下一步有什么计划？我记得沃顿商学院是很重视实践的。”

　　伊万卡收起DV，忽然笑了起来，“我确实有一个想法，还是受到了你的启发。”

　　“受到我的启发？”杜克愣了愣，好像他没有提过任何建议，不禁说道：“难道你想向电影方面发展？”

　　“不是。”伊万卡摇了摇头，也不兜圈子，直接说道：“我昨天问你自拍做什么，你说可以发到网络上，与其他人分享。”

　　听到这话，杜克不禁皱起眉毛，却没太清晰的印象，“我说过吗？”

　　不过看到伊万卡认真的表情，杜克确信自己说过，应该是随口扯了一句，没想到她的思维如此敏锐。

　　但杜克不动声色，反而问道：“能知道你的想法吗？”

　　“不是很成熟的想法，只是一些模糊的概念。”

　　对面坐着的是一位真正的成功者，伊万卡虽然自信，却不自大，略带矜持的笑了下，认真的思考了一会，才缓缓开口，“是关于网站方面的一点想法，我认为网络大幅度拉进了人与人之间的距离，让信息的流通速度更加自由和畅快……”

　　对于伊万卡说起的网络的各种概念，杜克虽然不是专业人士，却有特殊的经历，当然非常清楚。

　　“我的构想……”伊万卡转向正题，“能不能建立一个即时分享类型的网站，不是现在的论坛和博客，而是更加自由和活跃的网站，比如可以分享各种照片，还有视频！”

　　伊万卡对网络感兴趣，杜克毫不奇怪，只要有足够商业眼光的人，都能看到网络的巨大潜力，但伊万卡竟然从他的随口闲扯的话中，联想到了视频分享网站……

　　他看着伊万卡·特朗普，这个女孩曾经能取得如此巨大的成功，远不止是家庭的因素。

　　“你觉得怎么样？”伊万卡的表现，更像是一个急于得到老师认可的学生。

　　“你的想法很不错。”

　　钓鱼的事情，完全被两个人扔到了一边，杜克稍微思考了一番，说道：“我个人的观点，未来的视频网站，可能会像门户网站一样发展起来。当然，我擅长的是电影，说的也不一定正确。”

　　“我觉得可以尝试一下。”

　　经杜克如此一说，伊万卡的想法似乎更坚定了，而且敏捷的思维，带给了她不少新的点子，“你看这样行吗，我首先在沃顿商学院内建立一个校园网，估计现在视频分享有难度，我们可以从照片开始，等网站有了一定规模，可以扩大到整个宾夕法尼亚大学，如果真的有成功的希望，那就进一步扩张，比如常春藤盟校。”

　　虽然只是最粗糙的简单想法，却也是比较稳妥的方式，毕竟贸然的大投入，需要承担的风险实在是太大了。

　　杜克没有说什么，只是在点头。

　　伊万卡的思路越来越清晰，“学生是网络的主力军之一，他们走上社会，往往能影响到周围很多人，以学校为支点的话，我感觉成功的可能会更大。”

　　“技术呢？”杜克提醒她。

　　“宾夕法尼亚大学不缺少技术性人才。”伊万卡想了想，又说道：“实在不行，还可以高薪去硅谷挖人。”

　　说到这里，她激昂的情绪忽然降低，“这只是停留在我嘴边的设想，我才十八岁多一些。”

　　“年龄不是成功的障碍。”杜克难得鼓励了一句。

　　“谢谢。”伊万卡笑了笑，“谢谢你，杜克，你一直在鼓励我。”

　　“不用客气。”杜克继续刚才的话题，“伊薇，你不想把这个构思变成现实吗？”

　　“很想，但我缺乏资本。”伊万卡的头脑还是很清醒的，在这个世界上，知道是一回事，做起来那完全是另外一回事，“我没有技术，也没有资金。”

　　杜克清楚视频分享类网站的前景，但想要把前景变成现实，可不是他知道就能实现的。

　　但毫无疑问，现在是一个机会，一个可以尝试的机会，即使失败了，也算不了什么。

　　“伊薇，我认为你的构思很不错。”杜克也不绕圈子，很直接的说道：“你回学校后，拿出一个详细的方案，如果能通过我的投资团队的考察，我可以投资你的网站。”

　　伊万卡反而愣住了，她也有点钱，本来还在犹豫要不要去运作，没想到杜克竟然隐隐支持她。

　　杜克又说道：“回去制定一份详细的计划吧。”

　　如果计划通不过审核，他同样不会投资，其实伴随着互联网的崛起，视频网站出现的想来不会少，但最后真正成功的有几家？

　　这个世界相当多的事情，即使提前知道，就一定能变成成功的运作？

　　随后的时间里，伊万卡·特朗普明显心不在焉，干脆收起自己的鱼竿，坐在船头的位置出神，相对之下，杜克就轻松了许多，毕竟这件事的成败对他来说并不是那么重要，干脆兴致勃勃的投入到了钓鱼这项运动中，而且收获不菲，特别是比利·博伊德提及的新西兰鳟鱼，钓到了足有十几条。

　　时间过的飞快，杜克收起渔具，伊万卡把木船划到小码头上，比利·博伊德和伊恩·麦克莱恩已经等在来这里，查看了下彼此的收获，跟来时一样，四个人搭乘两部越野车，返回了剧组驻地。

　　接下来的一周里，杜克完成了米纳斯提里斯攻防战的拍摄，剧组转回惠灵顿，继续摄影棚中的戏份，不过随着二月中旬的到来，伊万卡·特朗普也到了离开新西兰，返回宾夕法尼亚大学的时间。

　　“我会拿出一个完备的计划！”

　　站在私人停机坪上，伊万卡特朗普经过这段时间的思考，似乎建立了一定的信心，“杜克，我不会让你失望的。”


第三百七十七章 满是基情

　　从二月中旬开始，杜克和安娜·普林茨结束了各自的外景拍摄，在惠灵顿片场的摄影棚中，与威塔工作室的技术人员合作，陆续拍摄大量的CGI合成镜头，甚至杜克一度将拍摄暂时交给安娜·普林茨负责，他则集中精力参与到《魔戒：护戒远征队》的一些纯粹用CGI合成的场景中。

　　当然，这样的情况只会持续短短几天而已，杜克也不会脱离剧组太久。

　　随着时间的推移和拍摄的深入，整个剧组的实际运转远远领先与杜克制定的计划，到了如今这个地步，杜克可以说彻底认清了自己，他轻易就能捕捉运用影片的商业元素，快节奏和大场面的电影制作，虽然远比独立影片繁琐，但对他来说，却能轻易掌控全局。

　　反而是那些慢节奏纯粹以情感推动剧情，并且总是描写人物截然相反的精神层面的戏，他把握起来异常困难。

　　换句话来说，杜克的内在性格偏向于现实，擅长制作的电影却偏向于天真。

　　这种情况对他来说好处远远大于弊端，对现实世界的认知更为现实，可以避免那些不切实际的幻想，如果天真的将好莱坞当成白花花的纯净之地，最后怎么被人玩死恐怕都不知道。

　　而电影主题偏向天真，则意味着最大面的受众群体，一部观众和媒体口碑都能爆掉全世界的小众片，即使再怎么运作，商业成绩也比不上成功的商业大作。

　　《魔戒》原着在西方受众广泛，影片只要别弄出太多莫名其妙的文艺气息，必然是大众片，电影虽然会触及到人心的阴暗面，但从一定程度上来，更像是童话。

　　将童话制作的文艺气息十足，自然要扑街扑到死，因此杜克在与威塔工作室的交流中，一再要求加强特效和打斗场面。

　　虽然《护戒远征队》的后期制作要到下半年才开始，但按照杜克的计划，影片会创造世界纪录的使用1600个左右的特效镜头！

　　至于到时某些专业人士会不会跳出来，抨击他把这样一部巨制拍摄成了CGI动画片，杜克才不在乎呢，按照电影业的发展，未来必然会出现纯粹的CGI真人电影。

　　技术的发展和进步，不是某些人站出来呐喊就能阻挡的，因循守旧的人终归会被淘汰。

　　二月份剩余的时间，剧组都停留在摄影棚中，就像是凯特·布兰切特一样，有一些戏份不多却份量较重的演员，随着角色镜头的完结，也到了离开剧组的时候。

　　一年多的相处，终归免不了最后的别离。

　　摄影棚的蓝幕前，杰拉德·巴特勒饰演的波罗密尔躺在一堆树叶中，身上插着三支黑色的半兽人箭矢，整个人似乎都到了弥留之际。

　　杜克站在导演监视器后边，不自觉的缓缓点着头，显然对两名演员的状态很满意。

　　维戈·莫特森的演技算不上顶尖，但相当出色，而且他对阿拉贡的把握极其到位，已经完成的拍摄中，几乎完全变成了伊力萨王。

　　相比之下，杰拉德·巴特勒无疑要逊色不少，这位身形彪悍的男演员，确实不以演技见长，不过他的努力有目共睹，此时基本是在超水平发挥。

　　每一部电影，总要有高潮戏，哪怕是《魔戒》三部曲也不例外，护戒远征队的分裂之战，无疑就是第一部曲的高潮，而波罗密尔的死则是高潮戏中的点睛之笔。

　　在受邀来到瑞文戴尔后，波罗密尔在前期一直作为护戒小队的中坚力量存在，数次从半兽人手上救下几个霍比特人，但刚铎位于对抗魔多的最前沿，保护国家和白城一直是波罗密尔心中的执念，加之托尔金笔下的人类天性作祟，他终归没有抵御住魔戒的诱惑，想把它据为己有，以对抗强大的魔多。

　　他的贪欲让人憎恶，他的梦想与悔过却令人动容，他曾经告诉阿拉贡，想与他一起回到刚铎，听银号角吹响，看圣白树旗帜飘扬在白城上空。

　　波罗密尔的愿望终于没有实现，但影片不同于原着，会给他一个英雄的肯定。

　　杰拉德·巴特勒手握剑柄放在胸前，似乎用出了剩余的所有力量和信念，向俯身在他身前的维戈·莫特森说道：“我愿意追随你，我的兄弟，我的领袖，我的国王……”

　　“安息吧，刚铎之子。”

　　阿拉贡的台词，无疑是对波罗密尔最好的评语，维戈·莫特森合上杰拉德·巴特勒的眼睛，低头在额头上印下了王者之吻……

　　后边拎着短弓的奥兰多·布鲁姆斜眼看着他们两个人，如果是不了解内情的人，咋一看上去会觉得满是基情。

　　“Cut！”杜克喊了停，又说道：“维戈，杰瑞，做得好，不过你们还要再来一次。”

　　这是《护戒远征队》最煽情的戏份之一，虽然两人的表现极其出色，但杜克的要求肯定是精益求精。

　　又拍摄了三次，杜克才喊了通过，这场戏的结束，也意味波罗密尔完成了中土大陆的征途，杰拉德·巴特勒也将跟剧组告别。

　　镜头前，维戈·莫特森把躺在树叶中的杰拉德·巴特勒拉了起来，杰拉德·巴特勒对他点了点头，向着杜克所在的位置大步走来，约翰·施瓦兹曼的一名摄影助理，立即架起斯坦尼康，镜头紧紧跟随着巴特勒高大强壮的身影。

　　由于接下来不用拍摄，杰拉德·巴特勒直接拔掉插在戏服上的三支长箭扔在一边，走到已经站起来的杜克前，给了他一个大力的拥抱。

　　“谢谢，杜克。”

　　他从一个没有名气的演员，变成如今比较受瞩目的新人，杜克可以说发挥了至关重要的作用，杰拉德·巴特勒还是很感激的，“谢谢你给我机会，让我能参与这次神奇的旅程。”

　　“你进步很大，杰瑞。”

　　用力拍了下他的后背，杜克跟杰拉德·巴特勒分开，“继续努力，我们以后还会有合作的机会。”

　　那本插图小说的版权在华纳手中，导演又是自己多年的副手，杜克当然不会放过。

　　又往后退了一步，杜克回头示意了下，立即有人拿来一个刚铎的银号角，然后递给了杰拉德·巴特勒，就像送别凯兰崔尔女王时一样，这是剧组的惯例——每当有主要演员离开时，杜克都会送给他们一件出演角色使用的道具作为纪念。

　　送给杰拉德·巴特勒的，就是波罗密尔的号角。

　　杰拉德·巴特勒接过来，暂时交给自己的助理，开始与剧组的其他人一一拥抱告别，上演了一出难舍难离的好戏，似乎整个剧组都散发着兄弟姐妹般的情怀，但始终跟随着杰拉德·巴特勒的摄影机镜头，却提醒着众人，这不过是好莱坞经常上演的戏码。

　　这些拍摄下来的东西，在影片的前期宣传和后期光碟推广中，都会发挥一定的作用。

　　离别是短暂的，杰拉德·巴特勒告别剧组，并不能带来多少离愁别绪，剧组依然在正常运转，但随着集中的戏份基本拍摄结束，剩余的镜头越来越散碎，进入三月份后，往往这一个镜头中，杜克还在拍摄艾辛格的强兽人，下一个镜头就需要进入末日火山，看安迪·瑟金斯如何咬掉伊利亚·伍德的手指头。

　　与之相对应的，剧组的拍摄速度也在放缓。

　　杜克原本制定了15个月的拍摄计划，不过即使现在速度放慢，他也有信心在14个月左右，结束所有的镜头。

　　这与他吸收了前人的经验有关，也与剧组充足的前期准备脱不了关系。

　　拍摄的间隙，杜克还去了两次澳大利亚，《重装上阵》和《矩阵革命》正在紧张的筹备，这毕竟是两部曲一起拍摄，工作量虽然比不上《魔戒》，但也足够庞大复杂，上半年内根本别想开机拍摄。

　　扎克·施耐德在杜克身边待了近十年，一直担任他的第一副手，得到了足够多的锻炼，目前来看，前期筹备中的问题并不多。

　　他也很清楚，现在的他不再是资深副导演，而是新人导演，有些权力不可能得到，也很懂得适可而止的道理。

　　跟大部分导演和制作人一样，扎克·施耐德与代表华纳兄弟的制作人有矛盾，却限制在了工作可控的范围之内。

　　同时，杜克还收到了汤姆·克鲁斯让专人送过来《碟中谍2》的样片，甚至他自己还抽时间专门来了一趟惠灵顿，与杜克一起观看样片。

　　很显然，在两人关系不断演化的这一过程中，汤姆·克鲁斯已经非常信任杜克在电影方面的眼光。

　　甚至，汤姆·克鲁斯还如此说道：“如果你觉得不满意，我可以否决掉约翰·吴剪辑出来的样片，然后交给你或者麦克·道森重新剪辑！”

　　杜克并没有这么做，《碟中谍2》的口碑可能比《碟中谍1》差一些，不过白鸽·吴做的还是相当不错的，只要宣发不出问题，影片的票房应该会高于第一部。

　　当然，这是一部大卖影片的续作，如果票房还不如前一部，白鸽·吴也不用再等几年了，今年影片上映后，就可以卷铺盖回去了。

　　送走汤姆·克鲁斯，蒂娜·菲从北美带来了关于股市方面的最新动态！


第三百七十八章 玩具改编权

　　“幸好我们脱手的早，否则这次要赔惨了。”

　　跟往常一样，杜克和蒂娜·菲一起吃着午餐，周围没有其他人过来打搅，女助理干脆说起了上午刚刚收到的消息，“上一周，大盘就震荡过一次，不过很多人都自我安慰这是市场的调整，大盘会继续上扬，不过从前天开始，纳斯达克指数骤跌，而且两天过去了，丝毫没有停止的意思……”

　　“之前应该有迹象吧？”

　　除去保留苹果的股票，杜克用了近一年的时间，直到去年年底才脱手掉其他的股票，这次股灾对他的影响已经很小了。

　　蒂娜·菲咽下嘴里的生菜，说道：“是有征兆，但大多数人都相信，股指怎么也能坚持到下半年。”

　　放下刀叉，杜克拿起纸巾擦了擦嘴，“我以为年初就会崩盘，没想到坚持到了现在。”

　　在他模糊的记忆里，IT股崩盘是在千年之交，具体的时间根本就不知道，没想到竟然拖到了2000年3月份。

　　“如果股市持续走低，对我们还是有影响的。”蒂娜·菲也结束了午餐，提醒杜克，“苹果的股价也受到冲击，市值跌破了八十亿美元。还有你投资的谷歌，因为受到IT股普遍下跌的影响，有两家投资机构有撤资的想法。”

　　“让大卫盯着他们点。”杜克叮嘱道：“如果有人真的想从谷歌撤资，我们接手，不过要注意持股比例，不要打破谷歌的内部平衡。”

　　谷歌的那两位创始人绝对不是傻子。

　　杜克稍稍想了一下，又说道：“告诉大卫，盯着苹果的卖单，IT股大跌，苹果一定会受到冲击，可能会有人抛售苹果的股票，我的原则只有一个，他能看到的抛单全部吃下。”

　　虽然不知道有没有人会批量抛售苹果股票，但按照一般的情况推测，这应该是吃进苹果股票的好机会。

　　“还有一件事。”蒂娜·菲端起杯子，喝着千年不变的清水，“伊万卡回到宾夕法尼亚大学后，制定了一个创业计划，分别给你和大卫各自发了一份，我放在你的办公桌上了。”

　　“有时间我会去看。”

　　晚上拍摄结束后，杜克就看到了伊万卡的计划书，不过他对商业并不精通，等了几天，得到了投资团队的答复——这份计划有一定的可行性。

　　不过，鉴于目前IT股大跌，大卫并不建议杜克投资，市面上纯粹做网站的公司，包括雅虎在内，盈利情况都堪忧。

　　但杜克与伊万卡通了次电话，决定冒险试一下，毕竟先期30万美元的投资，对他来说真的算不了什么。

　　如果成功了，未来的收益可想而知。

　　电话交流中，杜克也得知伊万卡·特朗普大概会拿出差不多的资金，其中一部分是她积攒多年的零花钱，另一部分来自她的家庭。

　　就像伊万卡说的那样，这个网站最初会立足于沃顿商学院和宾夕法尼亚大学，最后能不能扩散到常春藤盟校，现在都是未知数。

　　股市一片愁云惨淡，而且情况不但没有像大部分人盼望中的那样好转，反而愈加震荡，这实际上也影响到了好莱坞，股市和房地产向来是好莱坞影星与导演们最重要的投资地，最近这几年投资在IT股上的人必然不会少，比如剧组中的伊恩·麦克莱恩就损失了不少，还专门向杜克请假，回了一趟北美。

　　从三月份到四月份，北美股市带动全球经济震荡，《魔戒》剧组内部出现了一些问题，不少投资在股市上的人，都掩饰不住脸上的失望乃至是惊慌，连正常的拍摄都受到了一定程度的影响，杜克少有的发了两次火，情况才有所改善。

　　这不止是股市带来的原因，还有经过大半年的拍摄后，剧组不可避免的产生了倦怠情绪，毕竟大部分职员和演员都来自英美两地，长期停滞在新西兰，不可避免会让人产生情绪上的波动。

　　就像杜克说过的一样，很多事情，比如连续不断的工作，他这个导演能承受，下面的演员以及剧组的成员们，却未必能够。

　　何况，剧组剩下的镜头，大多都比较分散，除去摄影棚中的戏份，往往要在新西兰各地不停奔波，有时候忙碌整整一个上午，只是为了拍摄不过几分钟的镜头。

　　时间慢慢向着五月份靠近，剧组经过连续的奔波之后，确实疲惫不堪，杜克终于再一次为剧组放了长假，他也有事情需要离开新西兰，即将上映的《碟中谍2》首映式需要参加，在参加首映式之前，还要去一趟英国，罗宾·格兰德带领的《哈利波特与魔法石》剧组，在经过两个多月轰轰烈烈的炒作宣传之后，准备开始海选演员。

　　作为未来重要的长期饭票，还担任着制作人的职务，杜克也需要去一趟伦敦。

　　《哈利波特与魔法石》已经确定克里斯·哥伦布作为导演，他与罗宾·格兰德和乔安娜·罗琳组成了项目的三角权力架构，虽然杜克挂着制作人的名头，但除去重大事务外，剧组基本由这三个人在主导。

　　当然，其中权力最大的，永远不会是原作者，而是杜克和华纳兄弟的代理人罗宾·格兰德。

　　这是长达十天的假期，除去轮值的留守人员，剧组的主要成员几乎都会离开新西兰。

　　不过，在离开前，杜克把主要演员和剧组职员召集到了片场的大餐厅里，做了一番叮嘱和告诫。

　　“我知道，最近的经济震荡，导致你们精力分散，无法完全集中在拍摄上。”

　　作为一个很少发火的导演，杜克现在的声音非常严肃，“我能理解你们，所以我给你们十天的假期去处理私事，等十天后剧组再次在惠灵顿集结，我要求你们恢复三月份之前的状态，我需要的是敬业的人！”

　　他最后说道：“如果十天后你们还是这几天的状态，那我只能说抱歉了。”

　　往日繁忙的片场中，人流迅速散去，渐渐恢复了安静，聚集在片场门口的娱乐记者，也追逐着各自感兴趣的目标而去，从开始拍摄起，就没怎么间断过的《魔戒》书迷抗议活动，也像剧组的拍摄一样，暂时告一段落，大批的铁杆书迷如同潮水般退去，积攒下一次爆发的能量。

　　杜克是最后一批离开片场的人，从惠灵顿国际机场的私人停机坪上，乘坐自己的公务机，直接飞向伦敦。

　　飞机发动前，蒂娜·菲接到了一个电话，等飞机冲上天空，进入平稳飞行后，她对杜克说道：“南希传来的消息，惊奇漫画邀请你出席二十世纪福克斯在七月中旬为《X战警》举办的首映式。”

　　“《X战警》？”杜克解开安全带，想了一会，才说道：“告诉南希，暂时不要给予答复。”

　　现在时间还早，杜克也不确定到时有没有时间。

　　不过，不算影响力极其有限、被当成B级片制作的《刀锋战士》，《X战警》可以说是惊奇漫画在电影方面真正走向成功的开始，这部影片上映后，惊奇漫画的处境虽然不会有特别明显的改善，却会让他们的高层意识到旗下超级英雄们的价值。

　　毫不夸张的说，他能投资入股惊奇漫画，完全是卡住了最后的机会，否则等到《X战警》上映，想要拿到这样的机会，要难上数十倍乃至更多。

　　还有那只小蜘蛛，那会让全美都意识到惊奇漫画的电影价值。

　　“一杯咖啡，一杯水，谢谢。”

　　跟空乘人员要来饮品，蒂娜·菲把咖啡推到杜克面前，杜克把咖啡杯放进卡槽中，问道：“蒂娜，了解索尼哥伦比亚影业最近的动态吗？”

　　“嗯？”蒂娜·菲显然不知道该从什么地方说起，毕竟与大型电影公司有关的事情太多了。

　　“他们投资制作和发行的电影。”杜克提醒了一句，“大制作。”

　　“索尼娱乐投资1亿4000万美元的《蜘蛛侠》已经进入了筹备阶段。”蒂娜·菲边回忆边说道：“导演是《鬼玩人》系列的导演山姆·尼尔，据说正在编撰剧本，为彼得·帕克和玛丽·简寻找合适的演员。”

　　果然，《蜘蛛侠》也提上了索尼哥伦比亚影业的日程。

　　暗叹了一句，杜克也无法做什么，他关注到惊奇漫画的时间段太晚了，蜘蛛侠早在八十年代末就被哥伦比亚影业拿到了手中，想要收回来，除非日本人的脑袋里全是水或者影片遭遇惨痛的失败。

　　这两者近期内的可能性都不大。

　　杜克也只是这么想想，这个世界如此之大，不可能所有的好事都落在一个人头上。

　　有一些事，就算是提前知道了，很多时候也无能无力。

　　端起咖啡杯，杜克喝了一口，苦涩的味道驱散了心中不靠谱的妄想，曾经惊奇漫画和华特迪士尼联手合作都无法收回的版权，就凭他一个导演能够做到？

　　“还有一件事，是索尼娱乐在主导。”

　　相关的事情不断从蒂娜·菲嘴中说出来，“我听人提起过，索尼娱乐在与孩之宝公司谈判，想要购买它旗下一款玩具的电影改编权。”

　　杜克抬起头，看着蒂娜·菲，“哪一款玩具？”


第三百七十九章 杜克的提款机

　　“索尼娱乐要买孩之宝旗下哪一款玩具的电影改编权？”

　　相比于小说或者游戏，玩具的电影改编权到现在不说是空白，实际上也极少，即使仅有的几部，例如美泰的芭比娃娃之类，也不是真正作为电影而存在，更多是为了卖玩具。

　　杜克清楚，未来有一个玩具系列的电影，能够横行全世界！

　　他当然记得这个系列，不过因为玩具电影并不怎么受欢迎，以及主要盯着《魔戒》以及《哈利波特》系列的关系，并没有着急，没想到竟然有人提前下手了。

　　问题是，下手的人还不是梦工厂或者派拉蒙影业。

　　不过，蒂娜·菲下面的话，让杜克把心放回了肚子里。

　　“是特种部队系列。”蒂娜·菲回忆了一下，说道：“据说索尼娱乐已经与孩之宝达成了初步协议。”

　　杜克点了点头，稍稍思考了一番，对这个情况也不意外。

　　就像好莱坞严格的立项审查制度一样，好莱坞的各大公司都不傻，在巩固现有地位的同时，也在努力拓展新的版图，索尼娱乐盯上的是特种部队系列，也不奇怪。

　　首先，这是正宗的美国玩具，不是哥斯拉那样的外来品。

　　其次，特种部队一度是孩之宝最为畅销的玩具，在北美影响力巨大。

　　最后，孩之宝另一个王牌玩具变形金刚拍摄起来太难了，现在的电影技术想要拍摄真人版，必然要签出一张天文数字般的支票，而特种部队完全可以用相对低廉的方式制作。

　　手指曲起，轻轻扣着座位前的桌子，杜克沉吟了足有五分钟，才缓缓开口。

　　“蒂娜，让南希接触孩之宝。”他说道。

　　“我们要加入到争夺特种部队版权的行列中？”蒂娜·菲明显误会了。

　　杜克摇了摇头，“我们不要特种部队，让南希与孩之宝谈变形金刚系列的改编权！”

　　尽管还有些疑惑，蒂娜·菲却拿出工作日志，快速记了下来，这才问道：“你想制作真人电影？”

　　“不是现在。”杜克拿起咖啡杯，喝之前，说道：“这是未来的计划。”

　　以现在的电影技术，不是不能拍摄，问题是付出的代价太过昂贵了，即使是几年以后，制作机器人的CGI成本依然是个天文数字。

　　还有导演，貌似那位毁童年的导演，正处于人生中比较得意的阶段，最好再等几年。

　　当然，在杜克的心目中，影片即使改变，也会是人与变形金刚的故事，没有人的参与，影片的代入感会是一个大问题。

　　此外，如果大部分都是变形金刚们的画面，那制作成本要堆高到几亿美元？

　　这部影片，可不是想让擎天柱和威震天们出场就能随便出场的，每一个特效场面，烧掉的都是大笔的美金。

　　就像是《哈利波特与魔法石》，它的特效更多的是依靠布景和道具，霍格沃茨魔法学院的很多场景，都是使用模型拍摄，目的只有一个——节省成本！

　　杜克下了飞机，没有去入住的希尔顿酒店，直接从希斯罗机场赶去了位于北安普顿的片场，《哈利波特与魔法石》刚刚开始，片场中的各种建筑，仅仅搭建出了雏形。

　　想要让哈利波特系列成为真正的吸金产业链，电影项目是其中的重中之重，想要让电影受欢迎受关注，必须保证影片的质量。

　　剧本由乔安娜·罗琳和专业编剧联合编纂，既能保证尽量符合小说的主线，又可以为影片增加号召力和宣传嘘头。

　　“罗琳在另一边，在参与设计各大学院的徽记和校服。”

　　片场的办公室里，杜克见到罗宾·格兰德后，两人没有浪费时间寒暄，格兰德直接说起现在剧组进行的一些工作，“演员海选已经开始了，报名和甄选在同时进行，特别是小演员，报名的人太多了，我们在首轮淘汰百分之九十的情况下，还有上百人入围。”

　　说着，他把一份名单递了过来，杜克接过只是大致翻了翻，小演员的人选其实一点都不重要，即使他翻动的过程中，没有看到包括艾玛·沃特森在内的名字，也没有发表任何意见，反正这是典型的角色成就演员的电影。

　　“还有一些经纪人或者英国圈内的熟人推荐的演员没有列入其中。”罗宾·格兰德补充道：“比起这些表演经验不足的人，我和克里斯更倾向于使用推荐的人选。”

　　杜克将名单还给他，“你们拿主意好了。”

　　随后，罗宾·格兰德又向杜克介绍了各项准备工作，特别是前期筹备最关键的资金问题。

　　“现在第一笔3000万美元的启动资金已经不多了。”他有些着急，“杜克，我与哈利波特工作室沟通过，公爵工作室和华纳兄弟的第二笔投资都没有到位，如果没有资金的话……”

　　说到这里，他停了下来。

　　杜克筹备过多部电影，自然知道资金的重要性，“放心好了，罗宾，资金很快就会到位。”

　　他转过头，对蒂娜·菲说道：“记得提醒我跟杰夫·罗宾诺夫沟通。”

　　又聊了些筹备中遇到的难题，杜克在罗宾·格兰德的带领下，围着片场简单的转了一圈，片场只是一个雏形，看不出太多的实际内容，不过工作人员进进出出，忙忙碌碌，显然整个前期工作都在紧张有序的进行中。

　　经过片场门口的时候，杜克还看到了比他进入时更多的记者和狗仔被隔绝在门外。

　　这是典型的英国文学，能吸引到好莱坞如此重视，投入巨资改编，对于内心一直有优越感的英国人来说，肯定意味着更多的关心和热度。

　　当然，记者增多肯定也有杜克的缘故，他自从出了希斯罗机场，就被狗仔盯上了。

　　在这个全世界最八卦，狗仔最疯狂的国度，想要躲过媒体的视线，难度不亚于地狱级别，不止是遍布各个交通要点和重要场合的狗仔，还有市民方面的积极配合，相当多的伦敦市民都特别积极，遇到名人后想到的第一件事不是签名围观，而是先给狗仔打电话赚上一笔，然后再像疯狂的粉丝一般冲上去。

　　“从《哈利波特与魔法石》宣布立项的那天开始。”罗宾·格兰德看了看片场门口，“这里就变成了舰队街的主战场，甚至比唐宁街十号和白金汉宫还要繁忙。”

　　他叹了口气，“跟英国的同行比起来，美国的娱乐记者真的很文明。”

　　“这样也好。”杜克也转头看向那边，“只要时不时抛点料给他们，影片就可以维持一定的热度。”

　　罗宾·格兰德很赞同，“这是我唯一能想到的好处。”

　　说话间，两人穿过忙碌的片场，走进了服装设计室，乔安娜·罗琳就在这里，作为原作者，能把脑海中幻想的世界，通过电影的方式变成真实的画面，再加上剧组最后选择了她的家乡拍摄，都让这位单亲妈妈兴奋不已。

　　刚才的谈话中，罗宾·格兰德也重点提及了乔安娜·罗琳，她几乎参与到了影片筹备的每一个环节中，特别是关于服装、魔杖以及各种徽记的设计，更是关注的重点。

　　“嗨，杜克。”

　　如今的罗琳，已经是一位明星作家，交际手段也渐渐磨练了出来，“见到你很高兴，我一直盼望着你能过来，然后提些意见。”

　　“我见到你也很高兴，乔。”

　　在她伸过来的手上握了下，杜克的目光从设计室悬挂的各种服装和徽记上扫过，“你们做的很出色，我有理由相信，这会是一部伟大的电影。”

　　“谢谢。”罗琳笑了起来。

　　目前小说只发表了前三部，哈利波特工作室拥有版权的也只有前三部，虽然根据双方的合约，工作室有优先签订后面续集的权力，不过等影片真的大热，周边销售火爆开启，乔安娜·罗琳就会轻轻松松拿回主动权。

　　这是根本无法避免的事情，想以之前的条件跟罗琳签下后续的版权，哪里会有一丝可能？

　　就算是乔安娜·罗琳弱智的答应，她的经纪人也不会答应！

　　商业从来都是复杂的，充满了尔虞我诈，虽然《哈利波特与魔法石》仅仅开始筹备，但杜克已经未雨绸缪的考虑到了未来。

　　毕竟这个系列一旦成功，所能创造的收益实在是太惊人了。

　　他隐隐记得，《哈利波特与魔法石》大卖之后，在一次动漫展上，华纳兄弟单是一些形象授权，就卖出了12亿美元的天价！

　　哈利比特现象后来不但是电影圈研究的重点，还是经济圈剖析的对象，不止一家金融媒体机构预测，当哈利波特电影问世二十年的时候，与哈利波特相关的产业链，能创造出千亿美元的产值。

　　这样巨大的产业链，别说是杜克了，换成世界上任何一个人，都会无比的动心。

　　说罗琳以后是他和华纳兄弟的提款机一点都不为过。

　　在这里跟罗琳聊了一会，杜克又去旁边的布景间，见了克里斯·哥伦布一面，这位充满童心的导演，确实是好莱坞全家欢电影的行家。

　　不过，离开的时候，杜克还是提醒罗宾·格兰德，“《哈利波特与魔法石》如果成功，你要重新物色合适的导演，克里斯既不会长时间留在伦敦，也不符合我们后面的要求。”


第三百八十章 崩坍的合作基础

　　从已经出版的《哈利波特与阿兹卡班的囚徒》开始，乔安娜·罗琳就在稍稍向着成人化转变，这与克里斯·哥伦布的导演风格并不相符，而且这位著名的全家欢导演，还有一个典型的特点，制作的续集总是与首部的水准有着巨大的差距。

　　杜克建议启用克里斯·哥伦布，就是想用他打响头炮，只要影片成功，对方顶多也就是前两部的导演。

　　因为第二天就要离开，杜克也没有在伦敦倒时差的必要，当晚又与罗宾·格兰德和华纳兄弟英国分公司的负责人，一起见了影片的赞助商。

　　由于是一个魔幻世界，影片不可能出现太多现代的商品，而且还要尊重乔安娜·罗琳的意见，目前的主赞助商只有可口可乐和汉堡王两家。

　　不过，经过两年多打造之后，哈利波特系列丛书已经成为了欧美两地最受欢迎的儿童文学作品，电影改编一直都是瞩目的焦点，可口可乐也开出了天价的赞助，以1亿2000万美元的价格，拿到了饮品类的五年授权，并且会与哈利波特工作室携手推广这个系列。

　　见完广告赞助商，杜克又在片场待了一天，与罗宾·格兰德交换了更多的意见，然后乘坐飞机，返回了洛杉矶。

　　最近这几年，位于马里布海滩别墅区的公爵庄园，几乎变成了临时酒店，杜克居住在这里的时间，加起来也不会超过一个月，反而是惠灵顿维多利亚山下的别墅，反而成为了他的居住地。

　　对于一个处于拍摄状态的导演来说，忙的头昏脑涨基本是常态，进入好莱坞这么多年，杜克也渐渐习惯了。

　　除去母亲来洛杉矶的时候会过来居住，公爵庄园从《黑客帝国》筹备起，居住时间最长的人反而是管家艾玛。

　　这次回洛杉矶，杜克也不会长待，原本他打算参加完《碟中谍2》的首映式就飞去惠灵顿，但南希·约瑟夫森带来的消息，却让他不得不多在北美停留几天。

　　原因很简单，南希重要的女客户，娜奥米·沃茨的新片在《金刚》下一个周末也会上映。

　　对于自己的经纪人，杜克一直很满意，在适当的条件下，也会帮她。

　　毕竟，这虽然是个金钱社会，但人情也同样存在，想要让别人为你效力，也要表示出适当的尊重。

　　“告诉你一个好消息。”南希坐在杜克一侧的沙发上，说道：“我们已经与版权持有人达成了一致，对方同意出售《霍比特人》的电影改编权。”

　　“嗯……”杜克点了点头，“尽快形成书面协议。”

　　其实他也知道，谈判拖到现在，其他公司的竞争是主要原因，如果没有华纳方面的支持，公爵工作室恐怕很难拿到版权。

　　虽然其他公司未必看好这个序篇类的作品，但报价添堵也只不过是打个电话而已，又不是多麻烦的事情。

　　“还有变形金刚。”南希继续说道：“我已经联络到了孩之宝的总裁办公室，对方希望我过去面谈。”

　　杜克稍作思考，对另一边说道：“蒂娜，你继续留在北美，与南希一起去罗德岛，跟孩之宝谈判。”

　　“我知道了。”蒂娜·菲记在了工作日志上。

　　杜克还需要倒时差，南希·约瑟夫森没有久待，很快就离开了公爵庄园。

　　南希离开后，杜克向着试衣间走去，蒂娜·菲习惯性的跟了上来，杜克转过头说道：“你先去休息吧。”

　　同样是飞来飞去，要处理各种杂务的女助理，明显比杜克精神不济，疲惫几乎写在了脸上。

　　蒂娜·菲也不客气，低声对杜克说了一句，转身上了楼梯，向着二楼自己的房间走去。

　　进入试衣间，杜克试了试以前的礼服，似乎有点肥了，脱掉礼服外套，站在穿衣镜前看了看自己，确实比以前瘦了不少。

　　因为受到曾经看过的白种人容易发胖的影响，杜克非常注意控制饮食，几乎不吃太过油腻的食物，加上最近连续高强度的工作，根本不用刻意减肥。

　　如果不是以前练出的肌肉还在，他说不定会变成又高又瘦的竹竿。

　　虽然礼服有点肥，也是去年的存货，但《碟中谍2》的首映式就在明天，杜克又不是要各种卖弄的明星，也懒得再去订做，打开通话器，把艾玛叫来，让她整理礼服，自己则上到三楼的主卧室，安心的倒时差休息。

　　这样不用思考今天拍摄，不用筹划明天计划的睡眠，对杜克来说相当难得，他尽量让大脑变得空白，什么都不用去想，什么都不用去做，缓缓的进入梦乡。

　　放松的睡眠或许不能卸掉一身压力，却是最好的休息方式，杜克一觉睡醒，已经到了第二天的早晨，他伸了个懒腰，穿上宽松的运动服，先去花园里跑了两圈，然后走进了健身房。

　　“早啊，杜克。”

　　蒂娜·菲正在举哑铃，看到他后，随手打了个招呼，杜克对她点点头，“这么早，蒂娜。”

　　“好身材不止是靠节食。”蒂娜·菲没有停下的自己的动作，“还要靠适量的运动。”

　　“你继续。”

　　说完，杜克走到单车前，也开始了例行的健身。

　　这是难得轻松的一天，一直到出发前，杜克都没有考虑过工作方面的事宜，到下午三点左右的时候，他换上黑色的礼服，与穿着短礼服的蒂娜·菲一起上了宾利车，由司机载着他们向好莱坞地区驶去。

　　《碟中谍2》的首映式放在了好莱坞中国大剧院，系列的第一部可以说大获成功，加上汤姆·克鲁斯的超级巨星号召力，吸引到了大量的媒体和影迷。

　　宾利车进入红地毯前，蒂娜·菲就下了车，她几乎不在媒体前露面，通过侧门可以躲开媒体进入剧院中。

　　杜克来走红地毯，也只是为自己投资的影片捧场，他走红毯的速度一向极快，基本不理会记者和影迷，在例行的招手微笑之后，自顾自的走进了剧院前的采访区。

　　面对记者的话筒，杜克说出的全是赞誉，“汤姆是我见过最努力的演员中的一位，我去现场看过拍摄，包括攀岩等动作戏，他都是亲自上阵拍摄，他魅力非凡，我相信《碟中谍2》会是一部成功的暑期档大制作！”

　　当记者问起的他的新作时，杜克则闭口不言，在别人的首映式上谈自己的新作品？他还没有那么傻。

　　离开采访区，汇合了等在中国大剧院门口的蒂娜·菲，杜克在一名工作人员的引领下，走进了旁边的贵宾休息室，他刚刚走入，就有不少人主动凑过来打招呼。

　　“嗨，杜克。”

　　“好久不见了，派特。”

　　应付过几个人，杜克看到了派特·金丝莉，接着伊诺·马丁也走了过来，与杜克握了握手。

　　“听说哈利波特系列在筹备？”伊诺·马丁直接说道：“应该需要儿童演员吧？需要我介绍几个吗？”

　　“不用了，谢谢。”杜克客气的笑了笑，“乔安娜·罗琳坚持必须使用英国演员，我和华纳方面只能同意。”

　　伊诺·马丁忽然转了话题，“杜克，有兴趣跟CAA合作吗？”

　　他现在是CAA的掌控者，必然要考虑整个公司的利益，“我和南希从派拉蒙影业手中拿到了《星际迷航》的业务……”

　　“你知道的，伊诺。”杜克依然拒绝，“我在制作《魔戒》三部曲，未来三年内都没有时间。”

　　“我们可以等。”伊诺·马丁似乎很坚持，“这一部来不及合作，我们可以在下一部上合作。”

　　“没有打包，你可以使用任何你想用的人。”他又补充了一句。

　　杜克的话变得更加婉转，“等我完成《魔戒》三部曲再谈吧。”

　　伊诺·马丁已经不同于过往，说了几句后，准备离开，走之前特意说道：“杜克，虽然马丁·鲍勃离开了CAA，但我还是想跟你站在同一条阵线上。”

　　“我也是这么想的。”杜克对他笑了下。

　　这种话当然不能当真，两人合作最大的基础已经不在了！

　　伊诺·马丁离开了，派特·金丝莉却没有走的意思，她跟杜克又聊了一会，才在有人过来打招呼的时候，走到了休息室的另一边。

　　杜克能察觉得到，不但是他与伊诺·马丁合作的基础消失了，派特·金丝莉同伊诺·马丁合作的基础同样也消失了，两个超级经纪巨头间的关系，明显不再像以前那般融洽。

　　他们这些人，能凑到一起合作，不过就是因为拥有马丁·鲍勃这个共同的敌人。

　　派特·金丝莉离开不久，拉着一个大鼻子演员过来，特意介绍给了杜克，这个叫做杰克·陈的家伙，如今是好莱坞最红的华裔演员。

　　金丝莉似乎准备挖他，所以显得特别热情，不过杜克跟对待其他明星一样，只是跟他客气的握手寒暄了几句，虽然金丝莉隐隐提起合作，但杜克毫不犹豫的拒绝了，毕竟两人间的电影风格相差实在是太大了。

　　最后，汤姆·克鲁斯带领剧组走了进来，杜克与克鲁斯夫妇打过招呼，随同其他人一起走进了影厅中。


第三百八十一章 老朋友

　　一切要以耍酷扮帅为目的！这才是《碟中谍2》的真正主题！

　　同样是耍酷扮帅，开镜第一幕汤姆·克鲁斯攀岩的镜头非常震撼，但接下来的戏份不可避免的落入了好莱坞和克鲁斯的程式化之中，或许说是白鸽·吴的程式化之中。

　　虽然白鸽·吴跟袁和平一样，深刻影响到了好莱坞的枪战动作戏，甚至说是带来一场革命都不为过，但明眼人都能发现，这位以暴力美学著称的导演，其实就那三板斧。

　　毫不夸张地说，《碟中谍2》更像是一部好莱坞的港产动作片炫技秀，只是汤姆·克鲁斯的名头和号召力，比吴白鸽惯用的那位男演员强大太多了。

　　整部电影的卖点全是间谍片和动作片玩滥的，吴白鸽只是进行了再加工和一些拼贴工作，在他“裁剪”的这些卖点中，既有别人的也有他自己的。

　　《碟中谍2》的精髓全在两个字“易容”上面，正是“易容”的魅力才让影片情节跌宕起伏，悬念迭生，也正是“易容”才让难题得以化解，勇士转危为安，而且正是片中的“易容术”，才使角色身份置换迅速，丰富了电影语言的表达。

　　但《碟中谍2》依旧是一部不折不扣华丽奢华的快餐大片，汤姆·克鲁斯的偶像魅力与吴白鸽的“暴力美学”还没有引发审美疲劳，观众也相当买账。

　　这一点从首映结束时，观众极其热烈的掌声中就可见一斑。

　　现在是爆米花电影横行的暑期档，这种简单火爆的电影，才是最受欢迎的对象，何况影片中还有能让无数人尖叫的汤姆·克鲁斯的帅脸。

　　即使是杜克也不得不承认，吴白鸽在针对男演员耍酷扮帅方面，即使放在好莱坞，也是最顶尖的行列，他可以说把汤姆·克鲁斯的优势放到了最大。

　　掌声落尽的时候，杜克也走到前排，向汤姆·克鲁斯和吴白鸽祝贺，他毕竟是影片的投资人之一，对于能为自己创造价值的人，肯定会重视，而且他也看到了杰克·陈，对方出演的《尖峰时刻2》似乎也是在今年上映，再加上已经上映的《卧虎藏花》的几位演员，港产电影人迎来了在好莱坞最为辉煌的时刻。

　　杜克没有在这里久待，很快就离开了好莱坞中国大剧院，随后的时间里，他与华纳方面继续就哈利波特系列的合作进行商谈，也会适时的关注《碟中谍2》的票房，毕竟他占据了足有三分之一的投资额和收益额。

　　《碟中谍2》的成败，也与他的利益息息相关。

　　由于面临暑期档的激烈竞争，《碟中谍2》又是大卖电影的续作，实际上在上映之前，媒体上就又一次掀起了黑汤姆·克鲁斯的风潮，比如小报继承了杜克的光荣传统，不停拿克鲁斯的信仰说事，八卦媒体则集中在了克鲁斯夫妇的婚姻上，称他们随时可能离婚。

　　甚至，连杜克当初找枪手编出来的克鲁斯夫妇结婚是受山达基教操控的言论，也被有心人再次翻了出来。

　　这些都是很正常的情况，任何一部大制作想在暑期档安安静静的上映敛财，那怎么可能？

　　不过，传闻毕竟是传闻，克鲁斯夫妇频繁在媒体前露面，从表面上看，婚姻根本没有问题。

　　明星的婚姻出现问题，在媒体捅出来前，往往已经在圈内流传了，或许是在新西兰待得太久消息不灵通，也或许是没有人向他透漏，曾经早就出现问题闹到不可开交的克鲁斯夫妇，到现在还没有婚姻危机的消息传出来。

　　似乎这对夫妇的命运正在悄然发生着转变。

　　有媒体在黑《碟中谍2》和克鲁斯夫妇，也有媒体在强力宣传他们，首映结束正式上映的第一天，《碟中谍2》被影评人集体炮轰，专业评分几乎以自由落体运动的方式，跌破了及格线。

　　但这些都无碍于汤姆·克鲁斯的号召力，《碟中谍2》上映第一天，就从北美豪取2102万美元，创造了2000年度最好的单日票房成绩，将同期上映的影片牢牢压在了身下。

　　在北美，有一个非常奇怪的现象，每当经济危机出现时，电影票房反而会大增。

　　如今股市继续震荡，北美已经出现了不少人跳楼的消息，投资市场一片惨淡，美利坚的黄金十年已经走到了尽头，但这些都不妨碍大批的观众走进影院，或许影片提供的白日梦，可以让他们暂时忘却现实生活的残酷。

　　《碟中谍2》的单日票房，完全是大卖电影的走势，既周五单日票房爆棚之后，周六继续维持在高热状态运转，轻轻松松拿到2307万美元，几乎提前预定了这个周末的票房排行榜冠军。

　　实际上，这个冠军根本不可能跑掉，尽管《碟中谍2》无法逃脱正常的上映规律，周日票房下滑到了1921万美元，但周末三天6330万美元的成绩，足以牢牢占据北美票房排行榜第一的宝座。

　　杜克在忙碌自己的工作之余，也接到了汤姆·克鲁斯打来的电话，或许是身边妮可·基德曼或者派特·金丝莉的提醒，这位竟然主动道谢，如果不是在宣传之中，甚至会还打算亲自登门。

　　“杜克，我非常感谢你的全力支持，如果有可能，我想与你长期合作。”

　　电话中传来的声音，带着满满的诚意，“谢谢你推荐的那位导演，他适合这个系列，可惜……”

　　听到响起的叹息声，杜克疑惑的问道：“发生什么了吗？”

　　“约翰·吴拒绝了我。”汤姆·克鲁斯似乎非常遗憾，“他打算接下一个关于二战的新项目。”

　　“没关系，汤姆。”

　　这样的消息，反而是杜克乐于听到的，“吴的个人风格过于鲜明，极容易引发审美疲劳，我们可以再找新的导演。”

　　“杜克，有件事我需要提前给你打个招呼。”

　　与杜克合作后连续不断的成功，使得汤姆·克鲁斯对两人间的合作格外重视，“《碟中谍》系列可能会暂停……”

　　“我认为也应该停一下。”

　　暂时将这个系列封存两到三年，实际上更符合未来的市场需求，杜克根本没有反对的意思。

　　与其他大卖系列电影总体上都会保持近似的风格不同，《碟中谍》除了维持汤姆·克鲁斯的耍酷扮帅外，每一部的风格都在变化。

　　第一部是对原版电视剧冷战风格的致敬，第二部是吴白鸽在好莱坞的港产动作片炫技秀，第三部是谍影重重时代的动作片风格，第四部是玩死主角不偿命的大型爆米花……

　　作为今年暑期档的开端大片，《碟中谍2》的票房表现足以用惊艳来形容，众多调查咨询机构的预测，影片北美票房应该能超过两亿美元。

　　当然，前提是《碟中谍2》的工作日票房和次周末票房不会出现崩溃式的大跳水。

　　纵观北美影史，类似《蝙蝠侠与罗宾》这种首周末票房过5000万美元，次周却严重缩水，最后只能以悲剧收场的电影，并不在少数。

　　但《碟中谍2》明显不在这一行列中。

　　周一，首个工作日票房确实出现了大幅度下跌，额度却在正常范围之内，单日1127万美元的成绩，也能让杜克感觉到满意。

　　随后的三个工作日当中，《碟中谍2》维持了相当平稳的走势，分别拿到1257万美元、1104万美元和1098万美元，四个工作日相加斩获4586万美元。

　　至此，《碟中谍2》上映整一周，北美票房成功破亿，累积高达1亿916万美元！

　　这是同等上映时间的情况下，汤姆·克鲁斯有史以来最好的票房成绩，如果不出意外，他也将生平第一次迈过北美两亿美元这道门槛。

　　不过，真想要迈过这道坎，随后的两个周末，《碟中谍2》必须能经受住接连上映的大片的考验，不但在要在第二个周末面临彼得·杰克逊与环球影业的巨制《金刚》的洗礼，还要在第三个周末迎来梦工厂的史诗大作《角斗士》的冲击。

　　《金刚》从前期筹备到制作完成，历时达三年之久，而且后期特效制作中，环球影业不得不再一次追加投资，使得这部翻拍巨制的制作成本高达1亿8000万美元之巨。

　　虽然距离曾经环球影业对外公布的2亿1000万美元的成本还有差距，但别忘了年代的差别，美元也比几年后相对坚挺一些。

　　《角斗士》则是梦工厂联手雷德利·斯科特的史诗战争片，经过去年《美国丽人》的成功，梦工厂的真人电影部门稍稍缓过一口劲，也有了一些心得，这部影片不仅仅是针对市场，还直冲明年的奥斯卡而去。

　　每年的暑期档一开始，竞争就会完全进入白热化。

　　结束手头的工作，杜克停留在洛杉矶，就是应娜奥米·沃茨和南希·约瑟夫森的邀请，参加《金刚》的首映式，这部翻拍作品的首映典礼上，不止是娜奥米·沃茨一个熟人，还有其他不少与杜克正在合作的人。

　　比如通过动作捕捉出演金刚的是安迪·瑟金斯，负责特效的是威塔工作室……

　　还有他的一些老朋友，比如与环球影业正式开始合作的迈克尔·奥维茨和马丁·鲍勃！


第三百八十二章 有问题的男人

　　“听说魔戒的书迷们一直聚集在惠灵顿的片场外向你抗议？”

　　剧组的贵宾室里，杜克刚刚走进来，就遇到了迈克尔·奥维茨，这位娱乐经纪巨头与他握过手，尽管笑的很灿烂，说出的话却隐隐针锋相对，“魔戒的书迷是群很固执的家伙，他们如果不想买电影改编的帐，确实很让人头疼。对吗，杜克？”

　　杜克没有接他的话，反而看着对方的面部，以提醒般的口吻说道：“迈克尔，这才多久没见？你看起来又老了不少，考虑过什么时候退休吗？”

　　他与迈克尔·奥维茨以及马丁·鲍勃之间不合，在好莱坞广泛流传，其他人明显都在躲着这边。

　　只有挽着杜克胳膊的娜奥米·沃茨，始终站在他身旁。

　　迈克尔·奥维茨脸色不变，轻描淡写的说道：“经验是最宝贵的财富……”

　　就像是长者教训后辈，“谦虚是年轻人应该具备的最基本的品质。”

　　“我也认同你的观点。”杜克轻轻笑了笑，“谦虚是所有人都应该具备的美德。”

　　虽然不是太擅长，但必要的时候，他也不会畏惧与任何人进行言语上的交锋。

　　“杜克，你真的认为你会永远成功下去。”

　　尽管去年的《十万火急》创下了杜克导演生涯的各项新低，但迈克尔·奥维茨不是外行人，清楚以影片的题材和投资，最后拿到2亿多美元的票房，依然是一次巨大的成功。

　　不过，没有人会在成功之路上一帆风顺，他盯着杜克，“即使是斯皮尔伯格，也会有失手的时候。”

　　“我从来没有认为一个人永远都能成功。”杜克难得说出一句真心话，但语气接着一转，“但我对《魔戒》三部曲有信心。”

　　“哼……”迈克尔·奥维茨冷笑了一声，“可惜的很，连书迷都不买……”

　　“迈克尔！”杜克打断了他的话，“如果你认为《魔戒》三部曲会失败，为什么要更改《珍珠港》的上映日期呢？”

　　他同样盯着迈克尔·奥维茨，似乎在给对方一个解释的机会。

　　“因为……”

　　但杜克没有让他说下去，又一次打断道：“现在时间还远，你完全有机会说服试金石影业，把《珍珠港》的上映时间改回阵亡将士纪念日档期，我真的很想看到两部超级大作同时上映。”

　　迈克尔·奥维茨的脸色终于开始阴沉，却没有冲动到真要做什么，能爬上如此高位的人，怎么会随便被人激几句，就拍脑门做出弱智的决定。

　　是的，他确实很想把《珍珠港》的上映日期改回去，理智却不允许他这么做。

　　迈克尔·贝是很强，魔戒电影版确实也在被一大批书迷抗议，但只要想到站在对面的是杜克·罗森伯格，迈克尔·奥维茨就会冷静下来，那些所谓的问题对杜克来说根本算不上问题。

　　除非他蠢的变成一头猪，才会认为迈克尔·贝这个小爆炸狂魔能跟杜克·罗森伯格正面竞争！

　　严格说起来，杜克很少与人直接出现言语上的争执，他始终认为母亲的话极有道理——语言是最没有力量的反击方式！

　　不过，迈克尔·奥维茨找上门来笑里藏刀，他也不会客客气气。

　　两人间的谈话自然不欢而散，迈克尔·奥维茨冷着脸离开，杜克看向他背影的眼神很淡漠，随着马丁·鲍勃转投到迈克尔·奥维茨旗下，双方间从《哥斯拉》后本就不算融洽的关系，就在急转直下，而《珍珠港》和《护戒远征队》的上映日期，他和华纳兄弟明显摆了他一道。

　　而且这还是阳谋，迈克尔·奥维茨有苦根本无处诉说，毕竟选择合适的上映日期是发行公司的自由。

　　“去年的时候，他找过我。”

　　直到迈克尔·奥维茨的身影完全消失在人堆中，挽着杜克胳膊的娜奥米·沃茨才缓缓开口，“想挖我过去。”

　　“条件呢？”杜克问道。

　　娜奥米耸了耸肩，“《珍珠港》的女主角，但被我拒绝了。”

　　“亲爱的。”杜克挽着她向一边走去，“你做出了一个正确的选择。”

　　看了看前边的南希·约瑟夫森和蒂娜·菲所在的位置，娜奥米又说道：“我还没想过更换经纪人。”

　　如果娜奥米·沃茨离开，南希绝对不会像对待凯特·贝金赛尔那样熟视无睹，两个人在好莱坞的名气地位相差实在是太多了。

　　“我带你去认识下剧组的成员。”

　　见到杜克点头，娜奥米才拉着他的胳膊，向彼得·杰克逊等人所在的地方走去，除去已经认识的人，将《金刚》剧组的其他成员，一一介绍给了杜克。

　　除了娜奥米·沃茨和安迪·瑟金斯，这个剧组中的演员，与印象中的完全不同，这也很正常，例如阿德里安·布罗迪这样的演员，或许还在独立电影圈子里打滚呢。

　　不过，紧挨着《金刚》剧组的还有另外一个剧组，其中几乎全是熟面孔，想想从南希那里得到的消息，杜克不难猜到，他们出现在《金刚》这部巨制的首映式上，肯定是借机会宣传，毕竟都是环球影业旗下的作品。

　　娜奥米·沃茨虽然与他们不熟，却也认识，也把这些人介绍给了杜克。

　　“这位是范·迪塞尔……”

　　“这位是保罗·沃克……”

　　“这位是米歇尔·罗德里格斯……”

　　最后，她挽着杜克走到了一个长相甜美的女孩面前，对方有着巧克力一般的光滑肌肤，深棕色的长发披散在肩膀上，笑起来的时候，会露出迷人的酒窝，单从外表看，是一个极其合格的花瓶式演员。

　　“这位是杰西卡·阿尔巴小姐。”

　　为杜克介绍过这个拉丁裔演员，娜奥米·沃茨转向她的身旁，那是一个陌生的男人，只好转过头，笑着问道：“杰西，这位是？”

　　不等杰西卡·阿尔芭介绍，那个人就主动向杜克伸出了手，“你好，罗森伯格导演，我是克里斯托弗·罗肯考特，来自法国，是阿尔芭小姐的男朋友。”

　　“你好。罗肯考特先生。”杜克跟他握了下手。

　　正好旁边又有人过来打招呼，杰西卡·阿尔芭和克里斯托弗·罗肯考特过去与别人寒暄，娜奥米·沃茨趁机对杜克低声说道：“这个女孩是詹姆斯·卡梅隆介绍到剧组的。”

　　娜奥米的意思很明显，如果对方背后不是有詹姆斯·卡梅隆，她才懒得如此客气的介绍。

　　那两个人与人寒暄完，又迅速转了回来。

　　不过两个人的态度，却有着明显的区别，即使有詹姆斯·卡梅隆的介绍，杰西卡·阿尔芭能出现在迈克尔·奥维茨打包服务的剧组里，也肯定与之签订了演员合同，她也不是好莱坞的新人，聪明的保持着客套的距离。

　　但她的那位男友就不同了，对杜克特别热情，如果不是杰西卡·阿尔芭就站在旁边，杜克说不准会认为他是弯的。

　　“克里斯是欧洲贵族的后裔，还继承了一个伯爵的头衔。”

　　说起自己的男友，杰西卡·阿尔芭一脸的幸福，似乎格外开心，“他是一位制作人，在这部《速度与激情》之后，会专门为我打造一部电影。”

　　“那恭喜你了。”娜奥米·沃茨随口说了一句。

　　克里斯托弗·罗肯考特则微微抬起了下巴，他的黑发整齐的梳在脑后，身上穿着笔挺的礼服，加上还算不错的外貌以及彬彬有礼的举止，确实像极了欧洲的贵族们。

　　杜克的眼睛快速从他脸上扫过，暗叹了一句，那位阿尔芭小姐太过天真，这位法国的伯爵眼光实在一般。

　　一位制作人随便跟一个还没有多少名气的漂亮女演员承诺打造影片，可信性有多少？

　　如果克里斯托弗·罗肯考特确实要这么做，那眼光未免太差了一些，要把这位捧上一线的位置，无论是演技还是肤色，都会是大问题。

　　这样的念头一闪即过，杜克随后就放到了一边，这两个人最后怎样，也与他没有关系。

　　说不准杰西卡·阿尔芭有了这位金主相助，会改变曾经的道路，成为一流明星呢？

　　克里斯托弗·罗肯考特似乎很擅长与人拉近关系，短短几分钟的时间，就让娜奥米·沃茨笑了好几次，甚至在杰西卡·阿尔芭的佐证下，说起了他以前的辉煌经历。

　　“我曾经获得过欧洲轻量级的拳击冠军，我来到好莱坞后，认识了米基·洛克，我们现在是好友……”

　　杰西卡·阿尔芭在旁边补充，“克里斯准备投资1200万美元，帮助米基·洛克走出低谷。”

　　听到这话，杜克总感觉有些不对，却说不出来，不过他对这两个人都没有兴趣，也懒得听他们继续说下去，对娜奥米·沃茨使了个眼神，她立即聪明的跟这一男一女告辞，挽着杜克又走回到了安静的地方。

　　“怎么了？”她问道。

　　“娜米。”杜克认真的告诫道：“那个男人有些问题，不要跟他过多接触。”

　　娜奥米·沃茨立即点头，“我也觉得有点不对。”

　　她先后在日本、澳大利亚、好莱坞打拼过，阅历相当丰富，绝对不是那些无知女孩可以比的。

　　作为剧组的女主角，娜奥米·沃茨还有一些应酬，随后离开了杜克身边，就在杜克考虑是不是去找南希的时候，忽然发现克里斯托弗·罗肯考特向着他走了过来。


第三百八十三章 奇葩情侣

　　“环球影业有意向在《速度与激情》中接受我的投资。”

　　站在杜克的对面，这位来自法国的伯爵大人，一脸的自信自傲，“数额高达500万美元，只要影片开拍，我的资金就可以到位。”

　　“你是准备投资电影业吗？”杜克佯作好奇的问题，“不知道你的家族在法国从事什么产业？”

　　虽然这个世界上肯定有些隐形富豪，欧洲的贵族没落后，未必没有人继承到大笔的财产，但罗森伯格家族就来自欧洲，他从来没有听母亲提过罗肯考特这个姓氏。

　　“我的家族目前只有我一个人了，我从父亲那里继承了一笔钱。”克里斯托弗·罗肯考特扯了一大通自己家族的来历，又说道：“我很看好好莱坞电影业的收益，如今各个国家的货币都在贬值，投资才是最明智的选择。”

　　见杜克不动声色，他又说道：“我来好莱坞有几年了，尚格·云顿、米基·洛克等人都是我的朋友，去年的时候，ABC电视台娱乐频道还专门采访过我……”

　　克里斯托弗·罗肯考特说出的资历，确实很让人佩服，人脉关系网相当的宽泛，他的话中，隐隐带着种承蒙他看得起、能和他在一起是件很荣耀的事情的意味。

　　如果只听他说的话，这应该是个很有能力很有身家的人。

　　杜克确信，对方肯在他这个好莱坞业内人士面前提尚格·云顿和米基·洛克等人，必然不怕他求证……

　　不过，这个风度翩翩的法国伯爵过来找自己，究竟想做什么？

　　在这方面，杜克还是很有自知之明的，对于一个富豪男人，他绝对不会比杰西卡·阿尔芭更有吸引力。

　　克里斯托弗·罗肯考特的话，相当有说服力，加上良好的礼仪和出众的外貌，让人很愿意相信他。

　　但杜克这种人，从来不介意用最恶劣的眼光看待这个世界，对陌生人天然就会防备，一直保持着足够的警惕。

　　他相信对方找上他，可不是只是为了显示所谓欧洲贵族的身份。

　　“有兴趣跟我合作吗，杜克？”

　　忽然间，克里斯托弗·罗肯考特兴致勃勃的问道：“我过去只是投资一些不太有名的小制作，只能依靠录像带市场盈利，我觉得是时候投资大制作了。”

　　好莱坞每年出产的电影有数百部，大部分都直接流向录像带市场，除去制作公司外，恐怕外界也得不到一些底层制作的数据。

　　很聪明的一个人，不是吗？

　　“你的意思是……”杜克疑惑的问道。

　　“我认为我们可以合作，制作类似《金刚》这样的超级大制作。”

　　克里斯托弗·罗肯考特认真的看着杜克，满脸都是渴望和诚意，“我以前就有想法，将波澜壮阔的法国大革命搬上大银幕，创作一部战争史诗，却一直找不到合适的导演，直到遇到你，杜克……”

　　杜克也在看着他，似乎听的很认真。

　　“我有财力，你有才华，我们会是最好的合作伙伴。”他神采飞扬，似乎项目已经取得了成功，“我们可以共同投资完成一部超级巨制！”

　　轻轻点了点头，杜克忽然笑了，对方说了这么多，恐怕就是为了最后这一句话。

　　“抱歉，克里斯。”杜克只是稍稍想了下，就说道：“我手中还有项目没有完成，没有时间与你合作。”

　　“真是太可惜了。”

　　话虽然这么说，但他还没有放弃，“杜克，首映式结束后有时间吗？我们可以深入的谈谈。”

　　懒得再说什么，杜克直接摇了头，“我很快就会回新西兰。”

　　克里斯托弗·罗肯考特是个非常聪明的人，没有继续纠缠不休，留下样式古朴而又非常简单的名片，迅速告辞离开。

　　看着这位走回杰西卡·阿尔芭身边，杜克虽然不能确定什么，但隐隐感觉克里斯托弗·罗肯考特恐怕不是他说的那么简单。

　　这个人要么是前世传说中不出世的大家族的人，要么就是在玩空手套白狼的把戏。

　　在杜克的眼中，对方更接近后者，他在北美生活了三十年，出身也算是不错，这些年也接触过摩根、洛克菲勒的人，却从来没见过什么拥有巨额财富，却低调的世人都不知晓的家族。

　　这毕竟是一个信息高度发达的社会。

　　对于对方所说的合作，杜克半点兴趣也没有，别说他只是空口白话，即使伊诺·马丁开出了那般条件，不一样被他拒绝了？

　　汇合了蒂娜·菲和南希·约瑟夫森，杜克与她们一起向着放映厅走去，杰西卡·阿尔芭和克里斯托弗·罗肯考特就走在前面不远处，这个一心想要成名的女孩，或许已经变成了很傻很天真。

　　不过，曾经对方能玩出脏病来，明显也聪明不到哪里去，好莱坞喜欢玩乐的女演员数不胜数，但玩出脏病的绝对是奇葩。

　　如果他对于克里斯托弗·罗肯考特的猜测没有错的话，那这一对真的很特别……嗯，也很般配。

　　扔掉关于这对跟自己没什么关系的男女的想法，杜克走进影厅中，与南希和蒂娜·菲坐在第三排，安心的观看起这部翻拍大作。

　　金刚曾经在北美轰动一时，在彼得·杰克逊之前，也有过几部翻拍作品，但都无法达到当年的高度，如今特效技术更加先进，使用动作捕捉制作的金刚，在预告片中就吊足了观众的胃口，只是他们很快就发现，影片冗长缓慢的有些让人难以忍受！

　　两个半小时左右的时长，严格说起来只是如今商业片的主流，问题是影片的前戏铺垫太多了，放映过去四十分钟后，观众都没有看到金刚的影子。

　　别说什么铺垫或者塑造人物，观众肯走进影院买这部电影的帐，就是来看怪兽的！

　　然而，怪兽出场的时间有点晚，已经让很多人都等的不耐烦，幸好彼得·杰克逊的后半部挽救了整部电影，虽然其中也有相当多人不能接受的类似人兽恋的情节，不过特效画面制作的非常精美，绝对是这个年代全好莱坞最顶尖的水准。

　　彼得·杰克逊是个典型的技术流导演，稍微夸张点来说，如果离开特效技术，他制作电影的水准会大打折扣。

　　《金刚》这部影片最大的卖点就是特效，再就是怀旧了。

　　不过如今电影观众的主力军是七八十年代生人，指望这些人为怀旧买单，明显不可能，所以影片的票房与环球影业的预估存在着一定的差距。

　　因为其中关系到投资的《碟中谍2》，杜克也在关注着北美票房的走势，这个周末上映三天，《金刚》毫无悬念的拿到了北美票房排行榜的冠军，但票房并没有达到制作发行方预期的6000万美元。

　　《金刚》的首周票房数字为5011万美元！

　　如果放在几年前，这是一个相当亮眼的数字，但如今北美电影市场蓬勃发展，银幕数和观众基数都在增多，电影票价也稍有提高，首周票房过5000万美元的影片也越来越多。

　　相对于1亿8000万美元的制作成本，5011万美元的首周票房，只能说刚刚及格。

　　在这背后，未尝没有《碟中谍2》的因素，汤姆·克鲁斯的新作次周末票房跌幅控制在了百分之五十以内，尽管只是刚刚低于这一数字的百分之四十九，但3228万美元的数额，也保证影片坐在了票房榜第二位上，并且将北美票房堆高到了1亿4144万美元，北美票房超过两亿基本成为定局。

　　当然，作为快速消费品的纯爆米花电影，《碟中谍2》走过了最为火爆的前十天之后，开始了急剧下滑，这是最正常的电影规律，而且随着市场上映的影片增多，观众的选择面也在变得更加广泛。

　　得到《碟中谍2》的次周票房数据后，杜克乘坐私人公务机，重新回到了惠灵顿，开始《魔戒》三部曲的收尾拍摄，拍摄计划中剩余的镜头不是特别多，却极其零碎和分散，他依然与安娜·普林茨兵分两路，打算完成各自的拍摄任务后，最后再在惠灵顿的片场中集结，拍摄专门用来结尾的一场戏。

　　北美的股票依然在震荡，或许是十天的假期让一些人得到了调整的机会，也或许是杜克的警告发挥了作用，剧组重新集结后，尽管没有恢复三月份以前的状态，不过演职人员比放假前的精神状态好了许多。

　　杜克带领剧组的主要部分在新西兰北岛拍摄，安娜·普林茨则带领剧组的少部分人在南岛拍摄，拍摄地点基本都不固定，能在一处外景地停留三到四天已经算是比较长的取景拍摄了。

　　这一次拍摄，所有没有结束戏份的演员，都被杜克召集到了新西兰，并且除了有限的周末外，杜克不会再给剧组放长假，忙碌的工作要持续到所有镜头结束为止。

　　其中，很多的场景都会做出适当的调整，比如饰演亚玟的亚历桑德拉·安布罗休七月份重新回到剧组后，杜克否决掉了原先用于拍摄她狙击戒灵的河口，因为那条河正处于冬季的枯水期，实在是有些窄。

　　他不想弄出曾经的那一幕。


第三百八十四章 最后一场戏

　　曾经的《魔戒》第一部曲中，九大戒灵追逐亚玟的戏相当惊险，也可以说是影片的看点之一，但亚玟渡过烈酒河之后，借用族人的力量招呼水流冲走戒灵的那一幕，从影片中看上去未免有些虚假。

　　按照原著中的设定，戒灵确实怕火怕水，也正是这样，阿拉贡才能在孤身一人作战的情况下，利用火驱散几个戒灵，而亚玟站在烈酒河一边，召唤来的水流冲向河中戒灵的时候，明明他们距离河对岸更近，却不向对岸跑，反而沿着河道跑，最后全部被冲走……

　　九大戒灵号生前号称是人类杰出的九个国王，就算没有像《王者归来》中那样，被索伦重新用魔力加持强化，也不能脑残到这种地步。

　　所以，当杜克看到准备的外景地，变成枯水期的小河沟之后，毫不犹豫的选择了放弃，奔波近百英里，用另一条最深不过四英尺，却足够宽阔的河流来拍摄。

　　河的上游直接被剧组安置了蓝幕，以便后期添加CGI制作的水流，饰演九大戒灵的特技演员以及亚历桑德拉·安布罗休和她的特技替身都已准备完毕。

　　平原上的纵马追逐，在安布罗休第一次来剧组时，就已经拍摄完毕，现在需要拍摄的只是与烈酒河相关的戏份。

　　其实并不难，安布罗休的特技替身骑马跨过河流，与九大戒灵隔河相对，只用了两遍杜克就喊了通过，然后轮到亚历桑德拉·安布罗休亲自上场。

　　她虽然不会骑马狂奔，但站在河边完全没有问题，马上的佛罗多使用的也是硅胶人偶，控制起来难度有限。

　　杜克叮嘱过约翰·施瓦兹曼注意拍摄戒灵冲过来时马蹄溅起的水花，走到了站在白马前的亚历桑德拉·安布罗休旁边。

　　“练习的怎么样了，科琳？”杜克问道。

　　“你昨天晚上不是已经听过了吗？”她眨着无辜的眼睛，“标准吗？”

　　这几天晚上，两人基本都在一起，杜克向来是做了就不介意议论的那种人，离开前告诫道：“注意用英式腔调！”

　　亚玟在这里招呼水流，使用的是昆雅语，杜克打算现场录音，所以又过去交待了一遍。

　　回到导演摄影机后面，杜克询问过助理导演各部门的准备情况，然后对场记点了点头。

　　“第九百四十二场，第十一幕，现在开始！”

　　穿着青苔色紧身武士服的亚历桑德拉·安布罗休骑在白马上，一手揽着佛罗多的硅胶人偶，一手抽出了弯刀，与烈酒河那边的九大戒灵隐隐相对。

　　“想要的话，就过来抢吧！”亚历桑德拉·安布罗休的俏脸上，密布着杀气。

　　九大戒灵同时拔剑，冲进了烈酒河中，因为怕水的缘故，他们的速度并不快。

　　见到戒灵下水，吊臂迅速落下，用于录音的话筒就停在了亚历桑德拉·安布罗休头顶上方。

　　亚历桑德拉·安布罗休则用一口英国味的昆雅语念道：“雾山之水听我号令，奔流激进卷走戒灵，雾山之水听我号令……”

　　约翰·施瓦兹曼操控的摄像机镜头放低，捕捉水面的变化。

　　九大戒灵刚刚抵达河中央，好像意识到了危险来临，转头看向上游的蓝幕，然后调转马头开始逃跑……

　　“Cut！”杜克用力喊了一声，“这条过了！”

　　七月底的新西兰，气温几乎达到了一年中最低的季节，虽然北岛没有结冰，但也谈不上多暖和，拍摄结束后，无论是演员还是马匹，立即有护理人员快速走过去，协助擦掉身上的水滴，分别披上毛毯和毡布保暖。

　　然后，片场外围响起了动物保护者组织的代表抗议的声音，杜克理也不理，只是翻看今天拍摄的镜头，反正有安保人员跟着那些人，他们闹不出风浪。

　　否则，真要像他们说的那样，取消这场马戏，直接由人拍摄，或者拖后到天气变暖的十月份？

　　影片的拍摄即将全部结束，杜克没有时间跟他们纠缠不休。

　　吩咐助理导演收好今天拍摄的胶片，杜克走到驯马师那边，看了看马儿的状况，在水中拍摄的时间极其有限，马演员明显不会有问题。

　　又回到河边，杜克站在一块较大的岩石上，看着这条很宽却不深的烈酒河，道具组和布景组正在拆卸蓝幕，有风从河面上吹来，能感觉到阵阵的寒意。

　　“这里是风口。”

　　后面响起了蒂娜·菲提醒的声音，杜克转过头，接过她递来的手套帽子戴上，不在意的说道：“这样的环境能让我的头脑变得更加清醒一些。”

　　蒂娜·菲拉起呢子大衣的衣领，挡住自己的耳朵，“会感冒的，你生病总是很难好。”

　　“拍摄就快要结束了。”

　　似乎没有听到蒂娜·菲提醒的话，杜克缓缓说道：“我必须考虑拍摄计划有没有缺失，否则等剧组解散，再重新召集拍摄会非常麻烦。”

　　蒂娜·菲上前一步，与杜克并肩站在了岩石上。

　　杜克开始有些不解，但感觉到吹来的风稍稍变小后，不禁对她摇了摇头，蒂娜·菲站在了他的上风口，利用自己的身体，多少遮挡住了一些寒风。

　　“走吧，我们回去。”杜克率先下了岩石，向着停车的地方走去。

　　太阳渐渐转到头顶，虽然已经接近中午时分，但七月底的阳光有气无力，杜克回到车子上，等了大概半个小时，剧组大体准备完毕，等他下达出发的命令后，长长的车队缓缓启动，向着惠灵顿的方向驶去。

　　跟往常一样，旅途中的闲暇时刻，蒂娜·菲都会向杜克汇总一些北美与他们相关的事务的最新情况。

　　“首先是个好消息。”蒂娜·菲按下挡板，隔绝车子的前后座，“南希已经结束了与孩之宝的谈判，达成了最终的协议，只等你回北美后正式签字。”

　　这个消息只是早晚而已，蒂娜·菲返回新西兰的时候，双方就达成了初步协议。

　　接着，蒂娜·菲说了协议最关键的条款，无疑就是改编权的价格，以及影片盈利后，双方的利益分成。

　　变形金刚也推出过动画大电影，只是扑到惨不忍睹，电影版权本身并不值钱，孩之宝最终只要了600万美元，不过在重头的玩具方面，孩之宝却会拿走影片相关周边玩具销售盈利的七成。

　　至于影片未来的票房、DVD、电视版等影视类收入，孩之宝也有百分之十的盈利分成！

　　变形金刚系列跟特种部队一样，都是孩之宝的王牌玩具系列，除非他们的管理层集体中了弱智诅咒，否则怎么会不狮子大开口？

　　作为玩具和所有版权握在手中的厂商，孩之宝也有要这份分成的资格！

　　虽然条件有些苛刻，但杜克没有太多异议，在商业运作中，哪里有不付出就会自动送上来的收获？

　　何况，变形金刚不是默默无名的产品。

　　双方间的正式合约，会等到杜克完成《魔戒》三部曲拍摄后，去罗德岛州的孩之宝总部签订。

　　“还有大卫的通知。”蒂娜·菲翻开今天的工作日志，边看边说，“惊奇漫画希望你参加新年前的董事会，好像是与超级英雄电影改编有关。”

　　“《X战警》的成功……”杜克轻轻敲着座椅的扶手，“让他们看到了旗下漫画英雄们的电影价值。”

　　虽然惊奇漫画发出了邀请，但由于忙碌拍摄，杜克没有去参加《X战警》的首映式，这个系列如同曾经一样，首周末就爆出了近5500万美元的票房，仅仅十天的时间，北美票房就突破了1亿美元大关！

　　即便其中有二十世纪福克斯运作的因素，却也不能忽视超级英雄本身的影响力，如果惊奇漫画的高层还看不清自家孩子们的价值，那真该从帝国大厦上面跳下来。

　　惊奇漫画本身没有涉及过电影制作，他们首先想到的就是公司有一个大股东是电影方面的行家，是好莱坞最出色的导演中的一位，这才急着把杜克喊过去，共商未来大计。

　　让蒂娜·菲给惊奇漫画方面回信，杜克想起了同样与他有关的另一部电影，不禁问道：“《碟中谍2》的票房怎么样了？”

　　他所知道的，还是很久前的信息，从五月份《金刚》和《角斗士》先后上映开始，《碟中谍2》的单日票房数字和北美放映院线数都在不断缩水。

　　“前天，《碟中谍2》在北美渡过了第十三个周末。”蒂娜·菲向回翻看了下工作日志，快速说道：“在219家院线，拿到了14万4562美元的票房数字。目前北美票房累计2亿2898万美元，暂时位列今年北美年度票房第一位。”

　　不等杜克问起，她接着说道：“影片从五月底开始，陆续在79个海外国家和地区上映，截止到前天的数据，海外票房有2亿3566万美元。”

　　“还不错，票房足以让我们收回投资了。”

　　剧组经过长途跋涉，回到了惠灵顿，杜克等了两天之后，安娜·普林茨带领的人也从南岛顺利返回，在2000年迈入八月份的时候，剧组迎来了最后一场戏。


第三百八十五章 迎娶白富美的一天

　　惠灵顿的露天片场中，历时三个月搭建成的米纳斯提里斯塔顶广场，在周围蓝幕的衬托下，显得分外的高贵圣洁，数百名化完妆的男女演员，在几个助理导演的协调下，纷纷走上去，排成整齐的队列，准备迎接王者的回归。

　　杜克站在一个升降台上，手拿一个扩音喇叭，有条不紊的指挥整个剧组运作。

　　“阿曼达，再调试一次吊臂和录音设备！”

　　拍摄采取的是现场录音，有一根吊臂一直会在上方跟随饰演阿拉贡的维戈·莫特森。

　　接着，杜克又转向约翰·施瓦兹曼那一边，“约翰，你掌控主摄影机，你的目标是阿拉贡！本，你吊臂上的二号机，按照我们的计划捕捉全景镜头！特里，你的三号机抓拍前排的演员！格威尔，四号机主拍霍比特人。”

　　导演监视器也架设在升降台上，杜克一一查看过各台摄影机试拍的镜头，做了几处微小的调整，对约翰·施瓦兹曼做了一个“OK”的手势，扩音喇叭又对准道具组。

　　“比尔，花瓣准备的怎么样了？”

　　对圣白树做最后检查的比尔大声回答道：“一切就绪。”

　　埃西铎的血脉重回刚铎，王者驾临圣白城，已经枯萎的圣白树要再次开花，并且飘落满地花瓣。

　　这个场景虽然庞大，需要演员人数众多，但这方面反而是杜克最不需要担心的，一来除去前几排的人外，后面的人都会在后期制作时用CGI添加，二来在今天的拍摄前，剧组已经不带妆演练了数次。

　　“道具组准备就绪……”

　　“灯光准备就绪……”

　　“布景准备就绪……”

　　“摄影准备就绪……”

　　“演员准备就绪……”

　　一个又一个部门回报完毕后，杜克向着下方挥动了下手臂，场记拿着场记牌到了主摄影机前。

　　“《魔戒》，最终镜头，现在开始拍摄！”

　　长长的吊臂迅速引动，悬挂在下方的一号机由远及近的捕捉着每一个场景，传输到导演监视器上的画面，由全景渐渐缩小，最终定格了在王宫前的阿拉贡身上。

　　维戈·莫特森终于脱掉了破破烂烂的戏服，换上了古朴华丽的铠甲，背对镜头而立。

　　由于作战风格完全是贴身肉搏的关系，这位阿拉贡在拍摄的过程中，始终都邋里邋遢，为了让他的戏服符合长途旅行和近身作战的特点，维戈·莫特森的戏服很少洗，被汗水浸透了一次又一次，很多时候都在散发着异味。

　　相比于总是耍酷扮帅的奥兰多·布鲁姆，维戈·莫特森确实吃了不少苦头。

　　不过，王者终究有回归的一天，阿拉贡也迎来了摆脱穷挫苦，化身高富帅，迎娶白富美的一天。

　　明亮的灯光洒落在维戈·莫特森和伊恩·麦克莱恩身上，中土世界驱散阴霾和黑暗，迎来了光明与和平。

　　身材高大的伊恩·麦克莱恩按照昨天演练过的方式，将一顶王冠戴在了维戈·莫特森的头上。

　　王者归来！

　　维戈·莫特森走到台阶最上方，扶着由纳西尔圣剑碎片重铸的安都瑞尔之剑，简单的说了几句，用昆雅语唱出了祖先的荣耀。

　　“跨越海洋，我来到中土……”

　　就在维戈·莫特森哼唱的同时，大量的白色花瓣被被道具组从空中的升降台上洒落，似乎在迎接王者的归来。

　　“我和我的子嗣，将永世居住于此……”

　　这段演唱，后期肯定要重新配乐配音，杜克如此拍摄，也是为了让维戈·莫特森更好的进入阿拉贡的状态，他走下台阶，从队列的通道中向着前方走去，特里控制的三号机，一一捕捉着重要的角色。

　　参与了魔戒圣战，而又能活下来的主要角色，纷纷出现在了杜克面前的监视器中。

　　甘道夫，金雳，法拉米尔，伊欧玟，伊欧墨，爱隆王，以及亚玟。

　　剧组数次不带妆演练，明显发挥了作用，这个长镜头近乎完美，直到阿拉贡带着亚玟走到四个霍比特人面前，杜克才喊了停。

　　“重新布置场地！”他对着扩音喇叭大声说道。

　　先前的拍摄中，霍比特人只是充当背景画，杜克使用的是四个侏儒替身，接下来要拍摄四个人的正面特写，肯定要更换伊利亚·伍德和比利·博伊德他们。

　　但四个人的身高会是问题，所以周围其他演员站着的地方需要加高，以突出霍比特人只有四英尺左右高的特质。

　　十几个早就准备好的平台，被道具组的人推到场地中，迅速安装完毕，拍摄再次开始。

　　维戈·莫特森牵着亚历桑德拉·安布罗休走到了伊利亚·伍德等人身前，四个霍比特弯腰行礼，却被阿拉贡制止。

　　“我的朋友们，你们不用向任何人行礼……”

　　说着，维戈·莫特森单膝跪地，亚历桑德拉·安布罗休紧随，接着是所有的演员……

　　眼睛从监视器上离开，目光缓缓落下下方，杜克轻轻吐了一口气，历时14个月的时间，这条漫长的征途终于抵达了一个重要的节点。

　　终点？后期制作远未完成，上映敛财之路还没有开始，现在只是拍摄的终点！

　　“Cut！”

　　脑海里的念头在转动，却不妨碍杜克喊停整个剧组，圣白城上的所有人缓缓站起，有人轻松，有人茫然，有人叹气，有人感慨，这条拍摄之路太漫长了。

　　虽然《泰坦尼克号》耗费了四年的时间，但用于演员拍摄的时间却不长，像《魔戒》三部曲这般用掉了14个月拍摄的电影，别说好莱坞了，放眼整个世界都少之又少。

　　杜克长出一口气，举起扩音喇叭，“再神奇的路程都有终点，我宣布《魔戒》正式封镜！”

　　升降台缓缓降低，杜克刚刚走下，就被十多名走过来的主要演员围在了中间。

　　活跃分子比利·博伊德首先跟杜克拥抱了一下，开玩笑道：“虽然不确定影片最后能不能成功，但这都是我最美好的记忆，杜克，我真的不想说出这最后的别离。”

　　“我们还会再见的，比利。”杜克用力拍了下他的肩膀，“别忘了，你要为我录制一首主题曲。”

　　经过比利·博伊德的数次更改之后，杜克已经决定采用他的《最后的别离》作为三部曲终结时的宣传曲和主题曲！

　　只要系列能引发强烈反响，当《王者归来》宣传时，这首歌曲势必能勾动许多人的情怀。

　　在如此充满离愁别绪的场合，还想到这些商业元素，上帝会原谅杜克的，作为一个肩扛3亿5000万美元制作成本，最后三部曲总投入势必会超过五亿美元的导演，如果不想这些，那真的不算一个合格的商业片导演。

　　比如，在演员们跟他一一拥抱道别的时候，本·沃茨控制的吊臂下的摄影机，一直在忠实的纪录每一个镜头。

　　这些同样是很好的宣传素材。

　　不管剧组内部关系如何，一个充满了友情和爱的剧组，才符合公众的想象和需求。

　　接着，更多人开始过来与杜克拥抱，杜克也一一跟这些人道别。

　　“维戈，你是我见过最敬业的演员。”

　　与维戈·莫特森一个深情的拥抱之后，杜克让人送上了纪念品，王者之剑——安都瑞尔！

　　“奥兰多，你会是这个世界上最帅的弓箭手！”

　　杜克送给奥兰多·布鲁姆的，是莱戈拉斯使用的短弓，按照原著中的描述，它的弓弦得到过凯兰崔尔女王头发的祝福。

　　伊利亚·伍德得到的，则是一个拴在金色链子上的魔戒，与他带过的那个不同，上面有着古魔多语的刻痕——至尊魔戒，统御众戒！

　　“伊利，你每晚都可以带着它入睡，一定会做一个好梦。”

　　杜克难得开了一句玩笑，其实送给这些人的纪念品，特别是伊利亚·伍德获赠的至尊魔戒，未来都会是重要的电影周边产品。

　　“没想到我的精灵之旅这么快就要结束了！”

　　带着一片飘逸灵动，亚历桑德拉·安布罗休走到了杜克的对面，低头看了看身上华丽的精灵长袍，“我真的不想脱下它。”

　　“你可以留着它们。”

　　杜克指了指她从头到脚的服装加饰品，“它们现在都是你的了。”

　　说话间，旁边有人将亚玟的天鹅绒长袍交给了亚历桑德拉·安布罗休的助理。

　　“科琳，吻他！”

　　不知道后面谁大喊了一声，安布罗休双手挂在杜克的脖子上，主动吻住了杜克的双唇。

　　或许这是道别仪式上最有趣的一幕，现场发出了热烈的掌声，完全不亚于伊力萨王牵手亚玟的大团圆场面。

　　“我见天光淡去暮色渐起，

　　我听风声起如叹息唏嘘，

　　当雪羽落掩我故人之躯，

　　我轻声道出这最后的别离……”

　　掌声散尽，比利·博伊德清唱的歌声响了起来。

　　“千里河山走遍，

　　万般伤痛尝遍，

　　无憾无悔，亦未忘怀，

　　谁人与我，共渡患难……

　　你我虽一路相随，也有曲终人散之时。”

　　虽然简单的道别仪式之后，护戒小队的成员们特地去纹身店，在手腕上纹上了精灵数字“九”来纪念这段特殊的旅程，但剧组已经到了解散的时刻。

　　包括杜克在内，大部分人都会开启一个假期，然后继续正常的好莱坞生活。

　　杜克准备与亚历桑德拉·安布罗休一起去斐济度假，然后再与威塔工作室的电脑特效组，一起返回洛杉矶，正式开启《魔戒》三部曲的后期制作！


第三百八十六章 是不是有些短

　　明晃晃的阳光照射在伯班克的街头，直晃得人头晕，或许是今年天气有些异常，已经进入深秋时节的大洛杉矶地区，比往年要干燥炎热，从八月份开始就没怎么下过雨的空气，吸到肺里似乎都能燃烧起来，并且将燥热的感觉传遍全身各处，让人止不住的火大。

　　高举着一个抗议《魔戒》电影版的标牌，布莱德·米勒顶着炽烈的阳光，希望对面的媒体记者可以多拍他们这群人几次，好把抗议的声势扩大到全美所有《魔戒》书迷中。

　　作为坚定不移的小说支持者，布莱德·米勒从影片开始拍摄起，就与志同道合的书友，一起组织过大批人手，前往新西兰片场抗议，但影片的导演杜克·罗森伯格除去接受采访时，随便提了几句会让魔戒粉丝满意外，从来都没有回复过他们的抗议。

　　比起担心对方毁掉心中近乎完美的巨著，这种被人忽视的感觉，让布莱德·米勒更加恼火，杜克·罗森伯格明显不在乎他们这群小说铁杆粉丝的意见！

　　他是制作过一些成功的电影，但能成功拍出其他电影，未必就能成功制作出《魔戒》！

　　特别是，《魔戒》从开始拍摄到现在后期制作进行了两个多月，这个剧组弄出了多少闹剧？天使精灵秀？演员告别仪式？还有赠送出去的那些礼物？他们把《魔戒》当成了什么？一场随便炒作的宣传秀？

　　《魔戒》应该是深沉的、内敛的、低调的，而不是如此张扬。

　　“快点！把我们的抗议标语拉起来！”

　　明亮的阳光照射下，周围抗议的书迷显得有气无力，见对面有记者看向这边，布莱德·米勒赶紧提醒同伴们。

　　相比站在太阳直射的华纳片场门口的书迷们，记者则躲在阴凉的地方，虽然抗议的标语和标牌极其醒目，手中的相机却没有动的意思。

　　抗议看多了，也就没有新鲜感了，对记者来说是如此，对媒体的受众来说更是如此。

　　看着对面隔一阵就会拉一堆人站在片场门口抗议的书迷，哪怕是作为《世界新闻周刊》的记者，凯文都没有拍摄的兴趣，他从八月份跑这条线开始，对方隔三差五就会出现，实在是没有新鲜感了。

　　这会没什么新闻可以抓拍，凯文无聊的想着，如果真的想要抗议，把华纳片场连同里面的导演和胶片一起烧了，才是真的抗议。

　　那样他也会有劲爆的新闻可写。

　　想到新闻，凯文不禁向片场里面看了看，期待魔戒工作室的新闻官，或者其他方面能爆出一点消息。

　　即使是杜克·罗森伯格的花边新闻也好啊。

　　自从八月份有狗仔拍到他和维密的天使一起度假之后，这位著名导演似乎又跟过去一样，变身成了工作狂，每天基本都维持公爵庄园到华纳制片厂的两点一线，也没什么新闻可以炒作。

　　其实凯文很清楚，每一个成功的导演都有工作狂的一面，这个世界上哪里有不努力就能取得的成功。别说是需要付出大量心血和精力的导演了，就是他们这些娱乐记者，如果不积极寻觅，也不会有大新闻落在头上。

　　一辆黑色的宾利从路口拐了过来，凯文拿起相机，与其他记者一起，蜂拥而上。虽然只能对准车头车尾一通乱拍，但也不肯落后，毕竟杜克·罗森伯格的价值，比那些抗议的书迷多出不知道多少倍。

　　透过贴膜的车窗，隐隐能看到外面亮起的闪光灯，杜克没有停车的意思，开车进入停车场中，换乘了一辆电瓶车，很快就到了位于办公区的魔戒工作室。

　　从八月中旬到现在，《魔戒》的后期制作已经开始了两个多月，不过影片的特效镜头实在太多了，后期制作相当的繁琐，仅仅是《护戒远征队》，杜克就列出了长达半年的时间表，而且杜克也不可能等第一部上映成绩出来后，再开始第二部的后期制作。

　　虽然三部曲的后期确实有先后之分，《护戒远征队》的工作要走在《双塔奇兵》和《王者归来》的前面，但后两部曲的特效制作，多多少少也开始了一些。

　　比如树胡和戒灵的飞兽，威塔工作室早就完成建模工作，特别是前者，还有一个小组在专门进行渲染。

　　“嗨，麦克，进行的怎么样了？”

　　走进剪辑室，杜克看到麦克·道森刚刚查看完一个镜头，走过去问道：“阿拉贡带领霍比特人抵达风云顶前的片段剪出来了吗？”

　　“剪完了。”

　　麦克·道森按下回放键，播放刚刚剪出的一个段落，“不过有些长。”

　　看着荧幕上播放的画面，杜克微微皱起了眉头，现在并没有使用平行蒙太奇，只是阿拉贡带领四个哈比特人离开跃马酒店，进入荒野赶路的画面，这一段显得有点冗长。

　　“麦克，剪掉这一段。”

　　杜克按下暂停键，这是一行人宿营后，阿拉贡打猎以及唱起某位嫁给人类的精灵的镜头，“全部剪掉，还有他们赶路的镜头，只保留四十五号和七十一号两个全景镜头，其余全部剪掉。”

　　“是不是有些短了？”

　　作为剪辑师，麦克·道森必然要阅读原著，“书中这是一段漫长的旅程。”

　　听到麦克·道森的提醒，杜克稍稍想了一下，还是说道：“剪掉吧，我们在霍比屯上已经耗费足够多的镜头和影片时间，书中的旅途太漫长了，我们不可能这么做，否则影片的节奏就太慢了。”

　　哪怕是尽可能减去一些可有可无的镜头，但已经完成的部分，杜克还是觉得节奏稍稍偏慢，好在魔戒和戒灵追逐的悬念一直存在，最平淡的霍比屯的戏份，也有如诗如画般的风景可以欣赏，想必也能吸引观众继续看下去。

　　而且杜克还在影片开头准备了一场大戏，后面节省出来的时间，就是为了开头大战。

　　忙碌大半天，完成今天主要的剪辑计划，把剩余零碎的镜头交给几个助理，杜克和麦克·道森一起离开剪辑室，走进了对面专门为威塔工作室设立的CGI特效室，威塔工作室的负责人理查德·泰勒对两人点了点头，继续忙碌自己的工作。

　　杜克也不去打搅他，径直走到负责《护戒远征队》的玛丽·维多利亚那边，她带领一个小组，目前专门在渲染作为三部曲开头的人类和精灵联军，大战魔多大军的戏份。

　　由于这部分全部使用的是蓝幕拍摄，特效师们需要把每一帧的背景都抠下来，然后置换成魔多之地的场景，同时对战争的效果进行修饰，除去使用摄影机拍摄的真人画面外，还要加入依靠CGI制作而成的远景战场的情景。

　　理查德·泰勒不知道什么时候走了过来，见特效工作暂时告一段落，看着荧幕上播放的已经完成的效果画面，信心十足的说道：“今年上映的《角斗士》的开场大战被很多人热烈的讨论，但跟这一段比，他们的战争简直就是一群未成年人在胡闹。”

　　坐在这附近的人，都在点头附和理查德·泰勒的话。

　　杜克虽然没有说什么，但也赞同他的观点，刨去两部影片的区别不说，单单是战争场面，这段被他特意加强了的开端大战，完爆影史上任何冷兵器电影的战争场面。

　　当然，这只是开端，不会特别长，作用就是吸引观众能够看下去。

　　真正的大场面战争戏，肯定要放在三部曲的终结作《王者归来》之中，《魔戒》三部曲尽管每一部都有高潮戏，却不会一次性把高潮发泄完，最能煽情的戏份，自然要留到最后。

　　“玛丽。”杜克问小组的负责人，“还需要多长时间才能完成这部分开场戏？”

　　“三到四周。”玛丽·维多利亚给出的是非常保守的答案。

　　杜克想了下华纳兄弟的宣传计划表，说道：“十二月初，我要见到开场戏的成片。”

　　“没有问题。”玛丽·维多利亚直接应了下来，“我保证能够完成。”

　　按照华纳兄弟的宣传计划，《护戒远征队》必然会出现在超级碗的中场广告时间中，广告只有三十秒钟，对于任何一部电影尤其是《魔戒》这种史诗巨作来说，都太过短暂了，想要让观众记住，必须在短时间内给他们留下极其深刻的印象。

　　跟往常一样，杜克的选择很简单，用最刺激眼球的东西，来引发观众的兴趣。

　　他准备的广告片，除了少量魔戒和佛罗多的镜头，其他的时间全部会交给开头的这场史诗大战！

　　浸泡在主流商业电影中这么多年，再加上曾经的经验，杜克很清楚大部分观众最喜欢看到的是什么。

　　影片的后期制作不算慢，也不算快，由于CGI特效无法节省时间，实际上的进度，要稍稍慢于杜克的计划，不过慢的不算多，《护戒远征队》肯定会在明年暑期档开始前完成。

　　整个十一月份，杜克都在忙碌《护戒远征队》的后期，直到十二月份开始，他准备前往纽约，参加惊奇漫画的董事会，同时见证一下伊万卡刚刚上线的即时分享网站。

　　这也是关系到未来的他的两项重要投资。


第三百八十七章 终极宇宙

　　银色的劳斯莱斯轿车驶上第五大道，速度不可避免的慢了下来，虽然不是上下班的高峰期，但拥挤的曼哈顿交通状况依然堪忧，坐在宽敞的后车座上，杜克看了看腕表，现在时间还早，即使在这里堵上一个小时，他也不会迟到。

　　作为漫威漫画公司——09年惊奇改的只是中文名，为了不与现在冲突，以后都叫漫威——第一大股东以及董事会成员，他这次特地来到纽约，就是与漫威的高层们共商未来大计。

　　或许漫威过去几年确实迷惑过，看不清未来道路的方向，但《X战警》第一部就在北美飙出1亿5000多万美元的票房，足够让他们清醒了。

　　能成为全美闻名的公司的高层，包括那些做出错误决策，导致公司亏损的人，也无一不是人精。

　　曼哈顿每天都会上演的日常任务这时发生了，车子完全停了下来，杜克干脆倚在靠背上，闭上眼睛思考今天会议的议题。

　　作为漫威的大股东，飞来纽约之前，杜克也做足了功课。

　　毫无疑问，漫威已经来到了历史的拐点。

　　从1995年开始，北美漫画业迎来了冰冻期，不止是漫威一家，包括DC和黑马漫画在内，日子都不好过，漫画销量也在一路走低，甚至在最低谷的一年，全美的漫画销量只有不到3亿美元！

　　从去年开始，情况稍稍有所好转，但纸质漫画的寒冰期远没有过去，漫画业想要摆脱低谷，单纯依靠漫画根本无法解决。

　　漫画的泛娱乐才是漫画公司的出路，这方面DC漫画远远走在了漫威的前面，超人和蝙蝠侠都是漫画泛娱乐化成功过的典型。

　　但是，即使超人和蝙蝠侠电影曾经大卖，《X战警》第一部开局惊艳，漫画电影也远不是市场的主流。

　　漫画电影想要真正成为主流影片的一部分，必然要经过漫长的调查、分析、整合、筹备、编纂等一个过程。

　　现在《X战警》大卖，杜克可以向漫威提一些建议，加快这一进程，但漫威想要达到曾经的高度，也绝不是两三年就能办到的。

　　虽然经历与众不同，但他只有一颗人类最正常不过的脑袋，不能像计算机般随查随到、无所不容，而且随着时间的推移，连漫威的事情都有所忽略，还是伊恩·麦克莱恩的万磁王唤起了相关的回忆。

　　也许这个世界上真的有无所不能的超级天才，杜克却很清楚自己不是其中的一员，他能根据被唤起的记忆，提出一些建议，这些建议却需要漫威的专业人士归纳执行，而且漫威沉沦多年，内部必然需要重组整顿，这可不是一个人站在那里滔滔不绝的说上一阵就能解决的事情。

　　这个国度崇拜个人英雄主义，但即使强大如比尔·盖茨、史蒂夫·乔布斯和沃伦·巴菲特，也需要一个能力同样突出的团队作为执行者。

　　其实稍稍了解漫画业的人都能看出来，现在漫威的问题，也不是一部成功电影就能解决的。

　　半个小时后，银色的劳斯劳斯停在了第五大道417号前，杜克刚刚下车，就有漫威的工作人员迎了上来，带领他乘坐电梯上了属于漫威的办公楼层。

　　尽管没有迟到，时间却也不早了，杜克跟着工作人员直接走进了会议室，与漫威的董事会成员，以及列席会议的其他几名高管一一打了招呼。

　　当然，坐在会议室中的这些人，杜克真正有印象的也只有一位，戴着一副墨镜、满脸都是老年斑的斯坦·李。

　　即使很佩服对方创造了如此多的漫画英雄，杜克却保持着应有的态度，看待他与看待其他人也没什么不同，这是商务活动，如果太亲热的话，不说不符合他的身份，也会有些失礼。

　　仅仅过了五分钟，确认所有人都到齐，漫威的董事会议拉开了大幕，主持会议的人是漫威的CEO凯文·费奇。

　　简单的几个议题之后，会议很快来到了漫画英雄方面。

　　“相信大家都看到了我们旗下英雄的魅力，能在大银幕上成功的，不仅仅是DC的超人和蝙蝠侠，还有我们的超级英雄！”

　　坐在长条会议桌的最前方，凯文·费奇说出的话铿锵有力，“诸位，我们绝不能再随意出售旗下超级英雄的版权了！”

　　这位危急时刻才坐上高位的CEO，不是那种西装革履，领带一丝不苟的标准公司高层，他身材庞大，随意穿了一件漫威人物主题帽衫，配着鼓鼓囊囊的半旧牛仔裤和灰色运动鞋，根本不像是一个公司的决策者。

　　他的提议，毫无悬念的得到了包括杜克在内的所有人的支持。

　　得到杜克的投资后，漫威的财务压力大大缓解，如今自然不想再傻乎乎的卖掉其他漫画英雄的版权。

　　很明显，凯文·费奇得到了董事会绝大多数人的支持，只要他做出的决定符合漫威的利益，杜克同样会支持他。

　　有足够的支持，凯文·费奇也抛出了一系列的改革方案，以优化漫威内部，逐步解决掉多年积攒的矛盾和问题。

　　最令杜克刮目相看的是，他提出了漫威的泛娱乐化概念，想要推动漫威改组，特别是成立专门的漫威影业，制作属于漫威的超级英雄电影。

　　他的计划确实很振奋人心，不过杜克知道这只能是长远计划，就像他来时车中想的那样，现在漫威面临的问题，不是单纯依靠电影就能解决的，以漫威目前的状况和能力，想要制作成功的电影暂时也只能是奢望。

　　而有些人总会被眼前利益所蒙蔽，就有两名执行董事，直接建议漫威尽快加入电影业敛财的行列中。

　　不过，凯文·费奇和他的副手阿维·阿拉德都足够清醒。

　　“对于电影业，整个漫威都是外行。”凯文·费奇的目光落在了杜克身上，“这里有好莱坞最成功的导演中的一位，不如我们听听杜克的建议。”

　　所有人的眼睛都转向杜克，能出现在这个会议中，不会有真正的蠢货和废物，明白杜克在这方面比他们所有人加起来都有发言权，而且他本身是漫威最大的股东，也不可能说出一些不靠谱的话来。

　　“凯文，让人把我带来的资料发下去。”

　　这同样是未来的长期饭票，跟了解动漫产业一样，杜克来之前结合模糊的记忆，以及未来电影业的发展，制定了一份详实的计划书。

　　两名助理将杜克的司机送进来的两个厚实的大文件袋打开，游走在长条会议桌的两侧，将一份份文件放在了众多高管的面前。

　　不少人迫不及待的翻开了文件，那两名有些心急的执行董事，只是大致浏览了下，就不自觉的皱起了眉头。

　　其中一个说道：“五年的准备期，未免太长了吧？”

　　其他人的眼睛再次看向杜克，杜克双臂缓缓放在桌子上，“恰恰相反，在所有状况都会向我们预期发展的情况下，五年才能满足漫威的需求，否则还要更长。”

　　会议开始以来，杜克基本都在沉默，更像是一个吉祥物，但到了自己最擅长的领域，他的声音不比凯文·费奇弱。

　　“众位，把你们手中的资料继续向后翻。”他的声音不算高，却异常响亮，“这不是单纯的电影计划，而是要将我们的超级英雄们，用电影串联到一个世界里！”

　　“漫威的内部改组需要时间，成立崭新的漫威影业需要时间，寻找合作方和发行方同样需要时间！”

　　他直接指出关于时间的问题，“漫威只是电影业中的新人，即使有我在旁边照拂，同样需要时间熟悉这个圈子。诸位，电影业中的猫腻从来都不会少，好莱坞不比任何竞争激烈的商业圈简单。”

　　“还有，最为关键的几点！”杜克的目光转向斯坦·李，“漫威宇宙极其混乱，主角间的关系也无比复杂，很多英雄的版权，并不完全在我们手中，如果未来想要利益最大化，我们必须收回我在计划书中罗列的超级英雄的所有版权，这同样需要时间去谈判！”

　　斯坦·李一直在翻看计划书，看到最后几页的时候，手微微颤抖了起来，声音中带着压抑不住的激动，“杜克，你的计划，你的最终计划……”

　　“是的，没有错！”杜克无比认真的说道：“我们把漫威的人气角色放置在同一宇宙空间中，用一部部电影将他们串联在一起，然后以新的漫画、动画片和剧集作为世界架构的补充。最后，我们的超级英雄集结在一起，迎接最艰难的挑战，组成——复仇者联盟！”

　　“而且这也不是终点！”杜克继续说道：“如果计划真的顺利，我们完全可以走出地球，将目标放在漫威的终极宇宙上！”

　　他的话和计划书都不算太复杂，这只是建议，实现计划最好的人选，无疑是创造了复仇者们，并且对漫威宇宙最了解的人。

　　“而这所有的电影计划中，最重要的就是第一部。如果第一部失败，后面的计划会遭遇重大挫折，我们必须谨慎对待！充足的准备时间，是成功的基本条件。”

　　杜克扔出的计划书，引起了漫威管理层的极度重视，董事会也由原本的一天延长到了三天，后面的两天基本都在讨论这份计划的可行性。


第三百八十八章 伊万卡的网站

　　漫威的终极宇宙电影计划说起来很简单，真想要实现却不容易，不去说资金人才等问题，单是漫威英雄们的能力，想要在大银幕上完美的表现出来，就是相当大的难题。

　　众所周知，漫威英雄们的能力五花八门，电影制作时更加依赖CGI特效，如今的特效不是做不到，而是做到的话，成本实在是太高了。

　　还有漫威的编剧们整理出一条合适的串联主线，同样也不是容易的事情，如果不想以后变成曾经的DC和华纳兄弟那般临时拼凑，必须要在这方面做足一定的功课。

　　三天的董事会过后，杜克被斯坦·李和凯文·费奇留在了漫威，就计划交换更多的意见，对于电影方面，杜克是绝对的行家，漫画业极其周边就不了解了，也只能从电影的角度与两人交流。

　　本来这次东海岸之行，杜克计划一周内完成，没想到仅仅是在漫威就停留了十天。

　　直到纽约飘起入冬后第一场大雪，他才离开曼哈顿，前往费城的沃顿商学院，查看他另一笔三十万美元的投资成果。

　　“你终于来了。”

　　刚刚在沃顿商学院门口下车，杜克就听到了伊万卡·特朗普的声音，“我还以为你把我们的约定忘掉了呢！”

　　“抱歉，亲爱的。”

　　抚去头顶飘落的雪花，杜克对她笑了笑，“临时有事耽搁了。”

　　说着，他张开双臂，与伊万卡·特朗普轻轻拥抱了一下，两个人顶着雪花，向着沃顿商学院内走去。

　　“你穿的太少了！”

　　松开挽着杜克的胳膊，伊万卡解下脖子上的围巾，转身拦在面前，将他露在寒风中的脖子围得严严实实。

　　天气确实有些冷，北美东海岸也经常遭受暴风雪的袭击，现在似乎就在上演这一幕，杜克也拉紧呢子大衣，扣上一整排钮扣。

　　“雪越来越大了。”

　　抬头看了看鹅毛般的大雪，伊万卡当先向前走去，她的棉线帽子和深灰色的大衣上面，都落上了不少雪花，显然在沃顿商学院门口等了有一段时间。

　　如此恶劣的天气下，让一位女士久等，无疑是很失礼的事情，杜克难得感觉到一些愧疚。

　　雪明显下得更大了，整个世界都变成了白色，伊万卡迈动两条长腿走在前面，深棕色的长筒皮靴在雪地上面留下一个个清晰的脚印，杜克追着这些脚印，在漫天的风雪中找到她高挑的身影，两人毫不畏惧严寒和风雪，互相扶持着向前方走去。

　　“我们去哪里？”杜克刚刚开口，就感觉有雪花钻进了嘴里。

　　伊万卡转过来头来，以帽子下垂落的卷曲金发迎接风雪，微微张嘴，“你说的什么？”

　　风声夹杂着雪花飘落，杜克只好凑近伊万卡的耳朵，再次说道：“我们去哪里？”

　　“图书馆！”伊万卡这次听明白了，“那里有公共计算机室，还提供热咖啡，可以边喝边看我们的新网站。”

　　又顶着风雪走了五分钟左右，杜克和伊万卡终于抵达了图书馆，刚走到玻璃大门前，扑面而来的温暖感觉似乎从费城瞬间回到了洛杉矶，两人抖落各自身上的雪花，推门进入了图书馆，在伊万卡的带领下，很快找到了公共计算机室。

　　要了两杯热咖啡，杜克和伊万卡坐在一个隔断中的电脑前，等待微软的视窗系统启动。

　　伊万卡捧着咖啡纸杯，向杜克简单的介绍着一些情况，由于这半年多来，两人在电话中频繁交流，她只是很简单的说了一下。

　　“网站暂时租用的校内服务器，上个月二十二号正式开通，学院的BBS上面，有专门的链接。”

　　电脑启动完毕，杜克打开浏览器，按照伊万卡的话，直接输入了网址，很快就进入了一个看起来相当简洁的网站页面，页面的右上角有注册用户的提示，上方还有浏览数和注册用户数，只是数字都有些少。

　　网站的浏览数为856，注册用户则只有293。

　　杜克又看了下左上角，网站的名字可谓简单直接明了——即时分享！

　　“这是临时的名字……”伊万卡指着地址栏说道：“现在只是一个校内网，当网站真正走出去，拥有一级域名的时候，我会想一个更加响亮的名字。”

　　她转头看向杜克，“你也是股东，可以想一个。”

　　“真的吗？”杜克露出沉思状。

　　伊万卡俏皮的眨了下眼睛，“如果你想的网站名不好听的话，我拥有一票否决权。”

　　杜克耸了耸肩，“这么艰巨的任务还是交给你吧。”

　　接着他转移了话题，“看来网站推广的任务很艰巨。”

　　“这才开通不到一个月，人少是很正常的。”伊万卡没有任何沮丧，“我会在学院和宾夕法尼亚大学的各种活动上，推广这个网站。”

　　稍稍想了下，她空出一只手，指着网站的注册处说道：“你是大股东，贡献一个注册数吧，最好能传一张你的生活照，如果你这个大导演都进驻网站，一定能吸引不少人。”

　　点开注册项，杜克用自己的真实姓名，注册了一个用户，虽然与曾经使用过的社交网站不同，但这个显得极其落后的网站，竟然有支持图片即时上传的功能。

　　“上传视频暂时只是计划，如果连照片都不能上传，我们也没有建立这个网站的必要了。”

　　听到伊万卡的话，杜克不禁转头看了看她，她表情极其认真，就像计划书中写的那样，将这当成了一次重要的创业。

　　社交网站是未来互联网的重要组成部分，几乎所有上网的人都离不开社交网站以及相关的社交软件。

　　这个网站未来会怎么样？现在根本看不出来。

　　“你好，沃顿商学院！”

　　注册完成后，杜克留下了这条留言，他点击页面，来回翻看了一会，这个网站还是带着一点类似博客的特点。

　　“有好的建议吗？”伊万卡问道。

　　杜克过来的时候，就想到了一些，“网站有了一级域名后，我会让人把它挂在我的个人网站上。”

　　“嗯，好主意。”伊万卡点着头，“我也会发动我的朋友和家族的一些关系。”

　　她喝了口热咖啡，转而问道：“网站呢？你觉得还有要改进的地方吗？”

　　“可以继续增强它的分享功能。”杜克边回忆着曾经使用的两款带“微”的社交软件，边说道：“比如注册用户可以互相关注，也可以加为朋友，建立自己的朋友圈，并且为他人分享的图片、视频或者消息点赞……”

　　伊万卡直接把咖啡杯放到一边，拿出便签本记了起来，“还有吗？”

　　杜克肚子里的存货不多，只是把曾经使用的那两款社交软件的一些特点，大体上说了些，至于以后能不能实现，那就不在他的考虑范围之内了。

　　不过话说回来，伊万卡最初想建立的是一个视频分享网站，但受限于服务器和资金技术等缘故，网站变成了如今的模样，如果把这些社交类的特质加进去，最后会变成什么样？

　　说实话，杜克非常好奇。

　　他和伊万卡一起工作了很长的时间，清楚这是个相当有能力的女孩，欠缺的无非是实际的经验，或许受到他的影响，她会走上一条与曾经完全不同的商业之路。

　　因为东海岸之行严重超期，纽约和洛杉矶都有工作在等着他，暴风雪稍停，杜克就打算离开费城，先返回纽约。

　　“亲爱的，我等着你把网站做大，然后再上市，股票大涨，我们一起变成超级富豪。”离开沃顿商学院的时候，杜克对伊万卡·特朗普开了个小小的玩笑。

　　伊万卡则信心十足，“等着吧，杜克，你现在处于领先地位，但我总有追上你的那一天。”

　　回到纽约，杜克直接去维密的总部，见了维密副总裁丽贝卡·费恩，在她的带领下，特别去维密的设计室参观了一番，这里正在忙碌着为明年的超级大秀做准备，而准备的项目，就与双方达成的关于魔戒的协议有关。

　　明年的维密天使秀，主题将紧密围绕着精灵！

　　维密的天使们，已经被拉去了佛罗里达州的训练营，进行严苛的训练，以便身材更加符合精灵的飘逸和纤细。

　　随后，杜克的艺术指导汉娜·瑟琳娜也从外地赶到了纽约，她将协助维密的相关工作。

　　返回洛杉矶前，杜克又去上东区与刚刚从欧洲赶回来的艾琳·兰黛见了一面，自从建立个人化妆品牌之后，她的工作比以前忙碌太多了，大有变成莉亚夫人的趋势，不但在北美各地飞来飞去，进行必须的商业推广，还会飞去欧洲，积极运作打入欧洲市场。

　　这趟东海岸之行，耗费了杜克整整半个月的时间，他才重新回到洛杉矶的魔戒工作室，继续《护戒远征队》的后期工作，并且在威塔工作室完成开幕大战的特效制作后，剪辑出了第一支广告预告片交给了华纳兄弟。

　　这支三十秒的广告片，将会出现在新一届的超级碗上！


第三百八十九章 波澜壮阔的史诗画面

　　“这是进入2001年以来全美最火爆的一天，NBC电视台在佛罗里达州坦帕市的雷蒙德·詹姆斯体育馆为你发回的现场报道，现在第二节比赛刚刚结束，但这场超级碗已经注定要写入历史当中……”

　　公爵庄园的客厅里，杜克坐在电视机前，耐心的等待着，蒂娜·菲端着一壶红茶走了过来，“中场时间快到了？”

　　“马上就要开始了。”杜克接过她递来的红茶，“谢谢。”

　　蒂娜·菲坐在旁边的单人沙发上，她对比赛本身没有兴趣，“据说布兰妮·斯皮尔斯会在中场表演。”

　　“你很喜欢她吗？”杜克稍稍有点奇怪。

　　跟在他身边，蒂娜·菲见过无数大明星光环背后的另一面，怎么可能喜欢一个青春偶像。

　　“你不知道吗？”蒂娜·菲想了想，确认自己没有跟杜克提过，然后说道：“布兰妮被很多人认为是下一个麦当娜，是如今最炙手可热的年轻歌手，南希和CAA的伊诺·马丁目前都在挖她。”

　　杜克点了点头，布兰妮的价值毋庸置疑，如今是最红的阶段，必然是经纪公司的抢手货。

　　不过，以小甜甜糟糕的情商，不知道最后会选择哪一家公司？

　　电视机中，中场广告还没有开启，那位体育评论员继续在啰嗦，“在前两节比赛中，乌鸦队的防守组完全占了上风，巨人队只推进了可怜的71码，并且5次被迫丢球，4次被擒杀！最不可思议的是，两队的进攻组一度表现非常出色，他们在36秒内完成了3个达阵，打破了最短时间内完成达阵次数最多的纪录……”

　　同样是坐在电视机前，诺曼·希勒却在大口灌着啤酒，安静的等待属于好莱坞，属于电影预告片的广告时间段。

　　虽然在等待，但希勒的眉头一直紧皱。

　　他喜欢杜克·罗森伯格式的电影，尤其喜欢《黑客帝国》系列，最近几年一直在盼望着看到续作，却只能苦苦等待，因为那个创造了超级科幻经典的导演，跑去新西兰制作《魔戒》三部曲了。

　　《魔戒》那可是很多导演都不敢碰的作品啊！

　　就在希勒想着的时候，广告时间终于到了，首先是一系列产品的广告，接着才轮到了好莱坞时间，《珍珠港》《怪物史莱克》《古墓丽影》《速度与激情》等暑期档放映的影片一一亮相，甚至连感恩圣诞档才会上映的《怪兽电力公司》和《美丽心灵》都放出了短预告片。

　　难道《魔戒》不打算在超级碗上打广告了？希勒眉头皱的更紧了。

　　《护戒远征队》的上映时间早就公布了，选在了暑期档的阵亡将士纪念日前一个周末，杜克的电影，不但是好莱坞超级碗广告时间的开创者，而且随后的几年里，他的电影凡是在暑期档上映，从来就没有错过超级碗的中场广告时间，他们这些杜克的影迷，也习惯了等在超级碗中场休息，观看第一支预告。

　　一直等到好莱坞广告时间的最后，希勒终于看到了想看的画面，熊熊燃烧的火焰中，一只巨大的、外表异常邪恶的金属手套上，戴着一只金色的指环，指环上面还有他根本看不懂的文字刻痕。

　　一个充满了磁性的女声响起，“至尊魔戒，统御众戒！”

　　几个展示魔戒的镜头之后，画面变得愈加阴暗，黑暗的色调中，无数大军向着前方的火山进发，这是两支装备精良的军队，即使没有看过原著，希勒从他们的外貌上，也能轻易分辨出这是人类和精灵！

　　然后，画面转移到了精灵和人类联军的前方，一支更加庞大的军队满山遍野的冲了过来，画面越拉越近，特写镜头开始出现，丑陋、邪恶、肮脏……

　　那是半兽人！他们张大嘴巴，露着尖锐的牙齿，冲向联军的大阵，似乎要吃掉所有的人！

　　然而，迎接他们的，是密集的箭雨！

　　“上帝啊，他们的盔甲和武器真漂亮！”

　　镜头拉到了精灵的大阵前，希勒瞬间瞪大了眼睛，大批的精灵战士弯弓搭箭，射出一支支长长的箭矢，无数半兽人中箭倒地。

　　画面慢慢拉远，又变成了全景镜头，双方交战的人数数之不清，庞大的战场看不到尽头，每一个地方都在激战恶斗……

　　“Oh，My！Oh，My……”

　　希勒已经不知道该说什么好了，成为影迷足有十年了，看过的影片不计其数，其中关于战争的戏更是不知几凡，史诗类大作就有去年夏天上映的《角斗士》，当时看过这部影片的开场战争戏后，他觉得那已经够激烈够宏大了，但与这支预告片中的半兽人与人类和精灵联军相比，简直弱爆了！

　　单论战场场面和激烈的程度，以及宏观的大全景展示，《护戒远征队》这支预告片能甩出《角斗士》二十条大街！

　　这是何等波澜壮阔的史诗画面啊！

　　但这只是一支三十秒钟的预告片，希勒的情绪刚刚被调动了出来，预告片已经走到了尾声。

　　还是那只金色的指环，它似乎有生命力一般，向着河底钻去，那个充满磁性的女声再一次响起。

　　“一些不该被遗忘的事情化为了尘埃，历史变成了传奇，传奇流传为神话，魔戒一直在安静的等待……”

　　最后是影片的上映时间。

　　“魔戒一直在安静的等待……”希勒自言自语的说道：“是啊，魔戒一直在等待，等待一位合适的导演，把它变成出色的电影！”

　　他怔怔的坐了好一会，才关上电视机，“我也要开始等待了！”

　　这一刻，诺曼·希勒就像许许多多看到了预告片的人一样，暂时把对于《黑客帝国》的执念放到了一边，决定等待一部叫做《护戒远征队》的魔幻史诗的上映！

　　支持杜克的人在等待预告片，反对杜克的人也在等待预告片。

　　作为从《魔戒》三部曲开始拍摄时，就积极倡导抗议的铁杆书迷，布莱德·米勒早早的就坐在电视机前面，甚至连支持的纽约巨人队被乌鸦队压制的抬不起头都不关心，只是想看一看那个以制造爆炸和毁灭地球闻名全世界的导演，会把他的《魔戒》弄成什么鬼模样。

　　魔戒、战争、人类、精灵、半兽人……一一出现在电视画面中，短短的三十秒钟时间，布莱德·米勒从最初的不屑变成眼睛瞪大，曾经在脑海中幻想无数次人类与精灵最后的同盟之战，竟然如此真实的展示在了他的眼前，他眼前的画面甚至比曾经幻想过的要真实、宏伟、雄壮一千倍！

　　布莱德·米勒的眼睛有些发红，只有铁杆的魔戒书粉才能理解他此刻的心情，那是激动，那是梦想成真的激动啊！

　　他毕竟阅历丰富，预告片刚一结束，就想到了无数被好莱坞毁掉的文学作品，心中的激荡渐渐平复，整个人恢复了冷静。

　　不过，连布莱德·米勒自己都没有意识到，他的内心之中充满了渴望，渴望阵亡将士纪念日前的那个周末赶紧到来，他要看看《魔戒》电影版究竟是什么模样。

　　是像预告片一样精良，一样魔幻，一样史诗，还是被弄成乱七八糟的垃圾！

　　比弗利山庄威希尔大街的一栋办公楼上，艺术家管理公司在超级碗日没有放假，对于重整旗鼓的迈克尔·奥维茨来说，虽然陆陆续续从CAA、ICM和威廉莫里斯挖到了不少客户，但相对于这些娱乐经纪界的大公司，艺术家管理公司只是新人，每一分每一秒对公司都极其珍贵。

　　当然，作为主营好莱坞业务的公司，迈克尔·奥维茨同样也看了超级碗的中场广告，今年的暑期档有他打包服务的两部影片上映，即便同周末没有真正的强力竞争对手，放眼整个暑期档的话，可以说所有上映的大制作，都与他的项目存在竞争关系。

　　想要成为暑期档的赢家，不仅仅要做好自身，了解竞争对手同样是必须的。

　　对于暑期档来说，《速度与激情》只是一部不起眼的小制作，迈克尔·奥维茨也没打算在它身上投入过多资源，艺术家管理公司在暑期档的重点，还是迈克尔·贝的《珍珠港》。

　　这部战争大作的后期制作还没有完成，但看到迈克尔·贝亲手制作出的预告片后，奥维茨还是非常满意的点了点头，预告片绝对够火爆，很符合暑期档的观影氛围，特别是模仿自《勇闯夺命岛》的螺旋炸弹视角，大有彻底压过杜克·罗森伯格的势头。

　　看过《珍珠港》的预告片，迈克尔·奥维茨的心情变好了许多，然而看到最后出场的《魔戒》预告片，他刚刚变好的心情瞬间又跌落低谷……

　　那是何等宏伟的战争场面啊！

　　迈克尔·奥维茨读过原著，末日火山下的人类与精灵同盟之战，托尔金并没有太过详细的描写，而预告片展示出来的画面，几乎让人灵魂颤抖！

　　作为资深业内人士，迈克尔·奥维茨记得非常清楚，好莱坞史诗片历史上，从来没有出现过如此浩大庞杂的冷兵器战争场面！

　　杜克·罗森伯格不愧是杜克·罗森伯格。

　　他只能如此感慨。


第三百九十章 杰西卡的野望

　　虽然看到的预告片只有三十秒，但迈克尔·奥维茨却散掉了不切实际的一点幻想。

　　他的幻想并不复杂，如果《护戒远征队》不如想象中那般出色，《珍珠港》完全可以回归原来的档期，毕竟没有比阵亡将士纪念日更适合这部二战大作的放映时间段了。

　　同时，他未尝没有报在《哥斯拉》上一箭之仇的想法。

　　然而事情总不会随着个人意愿而转移，杜克·罗森伯格明显没有犯错，最起码在预告片中没有。

　　《魔戒》的原着他也看过，尽管书中的世界架构和对风土人情的描写，确实非常出色，但更多的是从宏观层面上进行描述，甚至从一定程度上来说，原着中着名战役基本都是一笔带过。

　　如果真的按照原着的架构方式去制作电影，所有的战争戏一笔带过，改编的影片未必会失败，但大卖的可能性却要被拉低许多。

　　其实，他一直在盼望杜克·罗森伯格是个铁杆书迷，能尽量忠实于原着进行电影制作，将重点放在人物关系以及风土人情上，然后忽略掉战争戏……

　　但杜克·罗森伯格毕竟是杜克·罗森伯格。

　　迈克尔·奥维茨摇了摇头，《护戒远征队》简短的三十秒预告，竟然弄出了一场浩大的魔幻战争戏码，轻易就粉碎了他的所有妄想。

　　话说回来，一个在暑期档接连取得成功的导演，会不知道观众喜欢看的是什么吗？

　　散掉这些胡思乱想，迈克尔·奥维茨给试金石影业挂了一通电话，特别强调《珍珠港》不要再改动放映时间，双方间相隔一个周末，应该有足够的缓冲，也可以降低竞争的激烈程度。

　　虽然很不想说，但迈克尔·奥维茨不得不承认，这一次他确实没有直面杜克·罗森伯格的勇气。

　　在等几年吗？他一定能找到合适的机会，据说史蒂文·斯皮尔伯格对于《天地大冲撞》的失败也耿耿于怀，一直在寻找足够强大的题材……

　　超级碗日的中场广告，如同过往每一届那样，引发了强烈的反响，网络作为反映最快的媒体，等第三节比赛开始的时候，很多网站和论坛上面，已经有了不少人活跃的身影。

　　关掉电视机，诺曼·希勒就坐在了电脑前面，不过与以前不同，他没有进入爆炸狂魔聊天室，而是直接登录了杜克的个人网站。

　　自从《黑客帝国》之后，这个能够留言分享心得的个人网站，就成为了杜克的影迷最集中的地方。

　　希勒直接进入留言版块，这里已经热闹无比了，讨论的话题就是刚刚放出第一支预告片的《护戒远征队》。

　　“我从没有怀疑过杜克会制作一部魔幻经典，却没有想到仅仅是三十秒的预告，就会如此的震撼！是的，震撼！那是我连想都不敢想的魔幻战争场面！”

　　他的后面跟上留言的人相当多。

　　“只是一支预告片，就让我移不动眼睛！”

　　“我发誓，我以我的家族荣誉发誓，三十秒钟的时间，我没有眨动一次眼睛！”

　　“眨动眼睛？别开玩笑了，错过哪怕零点一秒的画面，都是一种遗憾。”

　　“影片上映后，我一定会去看！”

　　“不知道什么时候开始预售电影票，我等不及了……”

　　看到一条条留言，诺曼·希勒双手按上键盘，使用自己的毁灭公爵账号，也发出了一条。

　　“我不是一个魔戒书迷，但三十秒钟后，我决定成为一个魔戒迷，这不是因为原着有多伟大，而是《护戒远征队》的预告片让我着迷和疯狂，我决定暂时放下在《黑客帝国》上对杜克的抱怨，在这个夏天去享受中土世界之旅！”

　　正在享受一段神奇旅程的，不只有普通影迷，还有很多演员。

　　“为什么我不能出现在这样的巨制中？”

　　比弗利山庄外围的一栋公寓里，杰西卡·阿尔芭刚刚转了台，向坐在旁边的克里斯托弗·罗肯考特抱怨，“只有与顶级导演合作，参演顶级制作，我才能成为大明星……”

　　想到刚刚气势恢宏的预告片，再想想同样出现了的《速度与激情》，杰西卡·阿尔芭觉得两者完全没有可比性，前者像是米其林三星餐厅里的顶级菜肴，后者根本就是筒劣质的爆米花。

　　虽然是《速度与激情》的女主角，但杰西卡·阿尔芭一点都不喜欢这部影片，导演没有名气，演员没有名气，投资不值一提，通过这样的戏想要大红大紫，简直太难了。

　　想要红，就要与杜克·罗森伯格这样的大导演合作啊。

　　“亲爱的，不要担心，你很快就会有机会了。”

　　作为耍嘴皮子吃饭的行家，听到杰西卡·阿尔芭的抱怨，克里斯托弗·罗肯考特恰到好处的扔出了新的诱饵，“上次见面时，我与杜克谈过，他对法国大革命非常感兴趣，想要拍摄一部关于这方面的影片。”

　　他的话语中带着自信和真诚，“杰西，你知道的，我是一个法国人，在法国有些人脉，能帮助杜克实现他的想法，我准备为杜克寻找一个合适的关于法国历史的史诗题材，然后展开合作。”

　　“这是真的吗？”杰西卡·阿尔芭语气中带着压抑不住的惊喜。

　　克里斯托弗·罗肯考特极其郑重的点了点头，“如果项目合作成功达成，我一定会推荐你出任女主角！”

　　杰西卡·阿尔芭先是高兴，接着又略带委屈的撇了撇嘴，“最后不会又变成《速度与激情》这样吧？”

　　“当然不会。”克里斯托弗·罗肯考特耐心的说道：“正是因为我与杜克有合作的可能，所以我才撤销了投资《速度与激情》的计划，那个新项目需要的钱实在是太多了。”

　　见杰西卡·阿尔芭想要追问，克里斯托弗·罗肯考特立即说道：“不要问具体的时间和数额，亲爱的，我与杜克有约定，在合作项目正式对外公布前，一切都要保密。”

　　“嗯～”杰西卡·阿尔芭乐呵呵的点了头，“我会保密的。”

　　她在憧憬自未来的巨星之路，旁边的男人也一样在憧憬着他的未来。

　　有些手段可以使用一次两次，但绝不能使用太多次，从1991年进入好莱坞到现在，由穷光蛋变成百万富翁，他始终都在寻找合适的目标，那些足够有钱又有梦想和欲望的人。

　　梦想和欲望往往会蒙蔽人的眼睛，那就是他的机会。

　　杜克·罗森伯格无疑是这样的人，最近几年在电影方面的投资，动辄就是数以千万美元计，如果能够在他身上获得成功，那他以后完全可以退休了。

　　机会难得啊！

　　在好莱坞，任何一次机会都很难得，既然将《魔戒》三部曲的改编权拿到手中，还耗费巨资拍摄制作，杜克当然想要让这难得的机会之花结出成功的果实。

　　超级碗日之后，他在继续忙碌《护戒远征队》后期制作的同时，也积极配合华纳兄弟制定的宣传计划，时不时就会在媒体前露面，提及与《魔戒》相关的话题，甚至还为了宣传的需要，特地去参加了今年的金球奖颁奖典礼，充当了一次最佳剧情片的颁奖嘉宾。

　　至此，《护戒远征队》的宣传战彻底打响，在暑期档还有几个月就要到来之时，华纳兄弟从网络到电台，从杂志到报纸，从户外广告到电视台预告，各种宣传手段纷纷登场。

　　雅虎、IMDB以及杜克的个人网站，是网络宣传的重点，特别是杜克的个人网站，成为了《护戒远征队》爆料集中地，时不时就会登出拍摄时的花絮图片乃至视频，吸引了相当多网友的瞩目，甚至连传统娱乐媒体都在纷纷转载。

　　华纳兄弟旗下的TMZ网站，则发挥八卦的优势，经常刊发伊利亚·伍德和两个美女模特在新西兰片场时的恩怨情仇……

　　杜克第一次出演自己影片中的一个角色，同样引爆了影迷关注的热潮。

　　还有影片的海报，则成为了密集宣传轰炸的重点。

　　这是一部群戏，角色非常多，加上魔戒本身的影响力，很多角色早已具备了一定的知名度，这些人的海报以及造型，也是很具备炒作宣传的价值。

　　华纳兄弟采取了分批次，大面积曝光角色海报的方式，甘道夫、佛罗多、阿拉贡、萨鲁曼……这些人的海报在二月份就开始占领影院以及全美户外的海报宣传栏。

　　其中，杜克的个人网站上面放出的一张海报，压过了所有人的风头。

　　那是强兽人首领头发上别着一朵小红花，站在人皇装扮的维戈·莫特森面前，想要跟他玩亲亲的场面。

　　这张恶搞类的海报，完全超过了一般人能够忍受的极限，看到的人即使不明白角色的身份，也会被勾动的大笑不止，从而关注海报上影片的名字和上映时间！

　　在新西兰杜克授意拍摄的很多花絮，都成为了宣传中的利器。

　　不过，论及能影响到整个西方世界的宣传活动，还是要看接下来的一场超级大秀，根据时代华纳与维多利亚的秘密达成的协议，即将举行的维密走秀活动的主题，就是天使精灵！

　　这场宣传秀，放在了《魔戒》的诞生地英国。


第三百九十一章 暮星睡衣

　　默塞特宫前人山人海，比伦敦时装周举办期间还要热闹数倍，而且围堵在这处时尚圣地前的，热心于时尚界的人士只是极少的一部分，影迷、书迷和追星族们构成了观众的主体，因为有太多的明星已经从红毯上经过。

　　这场维密的年度大秀，比以往热闹繁华太多了，英美两地的明星名流似乎把这里当成了女王的盛宴，争先恐后的到来。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥，布拉德·皮特和詹妮弗·安妮斯顿，利亚姆·尼森及其家人，汤姆·克鲁斯和妮可·基德曼夫妇，大卫·贝克汉姆夫妇……

　　作为份量最重的嘉宾中的一位，杜克来的较晚，不过走的极快，几乎是追在汤姆·克鲁斯夫妇后面走进了采访区。

　　在妮可·基德曼的眼神提示下，汤姆·克鲁斯很有诚意的把采访的位置让给了杜克，站在默赛特宫入口位置等他。

　　“维密官方的通告中，宣称这次走秀的设计，是从托尔金的作品中得到的灵感，你如何看待。”

　　舰队街的记者几乎将杜克围得水泄不通。

　　“抱歉，我对时尚不是太了解。”

　　虽然不喜欢来自舰队街的这些人，但杜克知道该怎么回答，“托尔金是一位伟大的作家，他笔下的作品也绝对伟大，其中对于中土世界各个奇特种族服饰的描述，确实能带给人很多联想。”

　　一位享誉全球的美国导演，如此盛赞一位英国作家，正对舰队街的胃口，立即又有人问道：“罗森伯格导演，你怎么看待托尔金先生？”

　　“他是一位伟大的作家，是现代奇幻文学之父，他不仅仅改变了文学，还影响到了电影业的发展，好莱坞许多伟大的史诗电影，都有他的文学作品的痕迹，如今有机会亲手把《魔戒》三部曲制作成电影，我深感荣幸……”

　　接着，杜克把话题转向了电影，毫不犹豫的替自己鼓吹了一番，不过鼓吹的同时，肯定要把托尔金这张虎皮拉出来。

　　接受完采访，杜克走出采访区，来到默塞特宫入口处，发现汤姆·克鲁斯夫妇还在这里等着他。

　　“恭喜你，汤姆。”

　　“应该是要恭喜我们！”汤姆·克鲁斯挽着妮可·基德曼，走在杜克身边，“我们的合作又一次大获成功！”

　　“是啊。”杜克脚步不停。

　　他们所说的就是《碟中谍2》，这部影片基本从全球市场下线，全球票房累计达到5亿5890万美元，不但创造了汤姆·克鲁斯从影以来最高的票房纪录，也将他捧上了好莱坞最顶尖商业巨星的宝座。

　　影片大卖，杜克当然高兴，毕竟他享有影片三分之一的收益分成，而且以他如今的身份和地位，既有能力监督影片整个运作的过程，也不惧怕发行公司搞鬼。

　　他既不是当初的小导演，也不是圈外那些投钱后却不懂得游戏规则的吸血鬼。

　　三个人边聊着《魔戒》和《碟中谍2》的话题，边走进了默塞特宫的大展厅中，他们的座位都在前排，似乎想显示彼此关系的亲密，汤姆·克鲁斯特地与伊利亚·伍德等人换了座位，与杜克坐在了一起。

　　聊天中，相比于神采飞扬的汤姆·克鲁斯，妮可·基德曼则显得有些郁郁寡欢。

　　“玛丽，虽然我不擅长文艺类型的作品。”

　　跟她聊了几句，杜克大致明白了原因所在，现在他与克鲁斯夫妇正处于蜜月期，特地说了几句宽慰话，“但我认为《小岛惊魂》绝对是一部出色的作品，你的表演也值得肯定。”

　　“可惜……”妮可·基德曼摇了摇头。

　　汤姆·克鲁斯立即安慰式的握了握她的手，“亲爱的，不要灰心，机会总会有的。”

　　“玛丽，汤姆说的很对，你的演技进步是巨大的。”

　　不知道为什么，杜克总觉得这对夫妇在向着前世相反的方向发展，“如果你遇到合适的角色，一定能展现出所有的光辉。”

　　如果汤姆·克鲁斯夫妇不离婚，妮可·基德曼少了同情分，能不能拿到奥斯卡最佳女主角？这事谁也说不清楚。

　　不过，票房方面带来的负面影响已经出现了。

　　《小岛惊魂》可以说是妮可·基德曼曾经在商业上最成功的作品，杜克有些印象，好像北美票房超过了一亿美元，但去年上映的这部影片，北美票房只有不到5000万美元，她不受北美市场欢迎的本质可见一斑。

　　虽然影片由于投资极低以及海外票房还算不错的关系，肯定能实现盈利，但与妮可·基德曼偌大的名头和高额的片酬相比，她的投资回报率简直低的可怜。

　　“嗨，汤姆。”

　　“嗨，大卫。”

　　趁着走秀还没有开始，又一对著名的夫妇过来打招呼。

　　随后，汤姆·克鲁斯还引荐给了杜克。

　　“大卫，这位是罗森伯格导演。杜克，这位是大卫·贝克汉姆，著名的足球明星；这位是维多利亚·贝克汉姆，著名的歌星。”

　　杜克跟这对同样是世界闻名的夫妇握了握手，他没有参与足球的意思，只是认识下而已，而且他和维多利亚·贝克汉姆极其默契的装作首次见面。

　　就像杜克说的那样，他不是什么好人，与正人君子之流更是毫不沾边，却也有自己的底线，他从来都没有想过去破坏别人的家庭。

　　他和维多利亚·贝克汉姆，只是两人各自丰富的猎艳史上，极其普通的一次而已。

　　但杜克没想到的是，维多利亚·贝克汉姆在与他握手的时候，竟然悄无声息的塞过来一张小纸条。

　　不过，杜克没有看，直接交给旁边的蒂娜·菲，女助理则丢进了垃圾桶里。

　　纸条里写的什么，杜克不知道，也不想知道，他与维多利亚·贝克汉姆，仅仅就是暂时的关系。

　　何况，他与亚历桑德拉·安布罗休约好了，走秀之后一起在伦敦游玩两天。

　　这次走秀，将会由天空电视台和NBC电视台分别向欧洲和北美以及其他地区转播，魔戒工作室和维多利亚的秘密都投入了大量的资源，尤其是服装和舞台的设计，充满了魔幻一般的异域风情，精致典雅的不像是这个世界的艺术杰作。

　　如果是别的伸展台走秀，舞台设计成罗斯洛立安式的精灵风格，一定会显得极其突兀，但维密的天使走秀，从来都不会拘束于固有风格，不但天使模特不会紧绷一张脸，就连伸展台一向都布置的如梦似幻。

　　走秀的主题是天使精灵秀，虽然没有任何直接与《魔戒》相关的内容，但前年的那次超级秀声势浩大，当模特们穿着以淡绿、青苔和绯红作为主色调，并且配以各种树叶和植物作为图案的泳装走上伸展台时，立马就能勾动人的联想。

　　特别是，为了衬托精灵圣洁的一面，所有的天使模特，都在泳装外面穿了一层半透明的纱衣，这同样与影片中精灵的服饰风格一脉相承。

　　只要看过维密走秀的人都清楚，虽然是泳装走秀，但维密的天使们，很少只穿着干巴巴的泳装登场，于是各种与精灵有关的饰品乃至是一些精美的器具，就成为了她们身上或者手中的装饰物。

　　比如阿德里亚娜·利马就化作一个精灵侍女，走上伸展台时，手中托着一个精灵木瓶……

　　类似的种种都在接连不断的出现，这些放在普通服装秀上会失衡的做法，经过魔戒工作室和维多利亚的秘密的设计师们精心设计，搭配舞台和天使们丰富的表情，不但不显得突兀，反而格外吸引人的眼球。

　　表演嘉宾方面，维密接受了杜克的建议，请来了著名的爱尔兰女歌手恩雅，她分别用英文和昆雅语演唱了托尔金书中歌颂精灵的一首诗歌，为诗歌作曲的自然是影片的配乐霍华德·肖。

　　“丽贝卡，我不明白……”

　　伸展台的出口处，维密商店的总裁罗莉·格里蕾看着公司的模特一个接一个上场，略带不解的问道：“我不明白我们为什么要配合杜克？即使他是公司的第一大个人股东，也没有权力要求我们这么做。”

　　“他确实没有这样的权力。”丽贝卡·费恩先是附和了一句，接着又说道：“但你不要忘记了他的作品的影响力，如果《护戒远征队》能取得《黑客帝国》般的成绩，影响力将会无限扩大，我们的精灵服装和饰物……”

　　说到这里，她看向罗莉·格里蕾，后者了然的点了下头，想明白的瞬间，似乎还看到了更远的地方，“这还是三部曲，如果影片都能大卖，未来几年我们的产品销量必然会大涨。”

　　就像两人说的一样，维密肯跟杜克合作，是能预期到未来的盈利！

　　为此，她们甚至做了一定的改变，接受杜克的建议，让在《魔戒》中戏份最重的亚历桑德罗·安布罗休压轴出场，担任展示压轴作品的模特。

　　她穿着一身薄如蝉翼的睡袍，睡袍带着典型的亚玟的服饰特点，半透明的丝纱上，还点缀着颗颗细碎的宝石，在灯光的映衬下，反射出道道星芒，就像是亚玟名字的原意一样——暮星！

　　这款由印度丝纱加钻石、祖母绿和锡兰宝石编织成的睡袍，就命名为暮星！

　　维多利亚的秘密为它的标价高达800万美元！


第三百九十二章 想玩亲亲吗

　　作为压轴天使，亚历桑德拉·安布罗休走回伸展台末端时，展厅上方飘下了片片金黄色的落叶，一束洁白的灯光打在她的身上，在服装以及伸展台布景的衬托下，似乎是天使降临凡间，又像是精灵来到的俗世。

　　想要成为天使，就要有自己的风格，同时还要能驾驭其他几种风格。

　　新鲜的风格总能带来新鲜的刺激，刺激可以说是维密的天使大受欢迎的重要原因。

　　为了维持新鲜的刺激，维密不定时就会更新旗下的天使，如同杜克经历的另一世一样，很多不能带来新鲜刺激的天使，往往在合约到期后被维密所放弃，然后维密再寻找新的天使，带来新的刺激。

　　新老交替是这个世界永远都不会消失的主题。

　　比如以往维密的压轴模特，大多数时间都是海蒂·克鲁姆，但随着年龄的增大等众多原因，在这一届走秀之后，维多利亚的秘密不会再与海蒂·克鲁姆续约，她将正式退出天使的行列。

　　不过，维密在这方面的做法比较人性化，很少对外直接公开不续约，例如曾经的米兰达·可儿以及罗茜·汉丁顿·惠特莉，都是被维密淘汰的天使，她们对外宣称是主动退出时，维密方面也基本没有进行公开反驳。

　　当然，这些曾经的维密天使也是聪明人，在这方面只是含糊其辞，点到即止，绝不会触及维密的底线。

　　作为压轴天使的亚历桑德拉·安布罗休出场，也就意味着走秀来到了尾声，按照过往的传统，维密的压轴服装往往当场就会卖掉，至于其中有没有托，那只有维密的管理层才知晓了。

　　暮星睡袍标价高达800万美元，这一方面是为了造成轰动效果便于炒作，另一方面使用了大量的宝石，确实价值不菲。

　　来参加这场秀之前，杜克就与莱昂纳多·迪卡普里奥打好了招呼，如果没有人出手，他作为杜克的托，会标价买下这件睡衣。

　　这不但会带来附加的影响，也不会引起人的怀疑，全好莱坞和英美两地的媒体都清楚，小李是有名的冤大头，花在所谓艺术品上的钱数不胜数，是拍卖行、艺术界以及时尚界最受欢迎的那类客户。

　　杜克也提醒过他，但小李明显沉浸在了其中，好在他也算是有点节制，而且这涉及到别人的自由，也只能简单的提醒一下。

　　不过，小李这次没有当成托，一位来自巴西的超级富豪，直接扔出千万美元，将暮星收入囊中。

　　最后的一掷千金，可以说为这场秀带来了一个完美的收场，随后的媒体上，都在着重报道这次活动，特别是最后的亚历桑德拉·安布罗休以及天价暮星。

　　这场秀完全达到了抢头条和宣传炒作的目的。

　　在维密走秀后的第三天，华纳兄弟借着这股热潮，召集新闻发布会，再次放出一系列海报，海报的主题同样是精灵天使，人物则是以亚玟为首的维密天使在影片中饰演的女精灵们！

　　维密天使跟普通模特不一样，一般的T台模特对脸蛋的要求不是太高，但维密对颜值有着明确的要求，即使其中有些天使不符合东方的审美风格，但她们绝对跟不漂亮沾不上关系，往往还是绝大多数人心目中漂亮的代名词。

　　极度符合西方审美的脸蛋，纤细曼妙的身材，再加上秒杀眼球的四十双大长腿，这批精灵海报受欢迎程度可想而知。

　　距离暑期档越来越近，《护戒远征队》的宣传攻势也越来越猛烈，杜克与安布罗休在伦敦待了两天，顺便去看了看马上进入后期制作的《哈利波特与魔法石》，然后就返回了洛杉矶，进行，《护戒远征队》后期制作最后的收尾。

　　不过，在此之前，他首先剪辑出了影片的第一支剧院版预告片，交给了魔戒工作室。

　　宣传仍然在如火如荼的进行，杜克的个人网站上，不断更新《护戒远征队》的各种图片，也适当放出一些所谓的内幕消息，以及拍摄中的花絮视频。

　　其中，最受欢迎的还是阿拉贡与强兽人首领玩亲亲的搞笑版海报，这张另类的海报不但没有影响到影片，反而在网络上广泛流传，很多论坛和门户网站上，都能见到它的身影，甚至被改成了各种版权。

　　“想玩亲亲吗？”

　　强兽人的面孔变成了比尔·克林顿，他撅起的嘴面对的是大选中的竞争对手小布什。

　　“想玩亲亲吗？”

　　这次的两张面孔，变成了林肯头像和自由女神……

　　“想玩亲亲吗？”——卡尔·马龙和丹尼斯·罗德曼。

　　“想玩亲亲吗？”——迈克尔·泰森和伊万德·霍利菲尔德。

　　“想玩亲亲吗？”——詹姆斯·卡梅隆和阿诺·施瓦辛格，谣传他们会合作《终结者3》。

　　甚至，还有人把杜克和汤姆·克鲁斯的头像用了上去，在很多影迷眼中，这两位目前绝对是好基友。

　　虽然远远没有达到未来那些超级名词的程度，但“想玩亲亲吗”只用了一个多月的时间，就成为了这个年代的网络流行语。

　　这完全超出了杜克和华纳兄弟的预料。

　　不过，这是好事，随后网站上就放出了阿拉贡和强兽人首领玩亲亲的完整版视频，最后抢镜的却是一名女化妆师。

　　在被维戈·莫特森拒绝后，一位充满爱心的女化妆师，给了强兽人一个安慰般的吻。

　　“这也能亲的下去？”

　　“那位美女口味好重啊……”

　　视频下面有无数观看了的网友的留言，尽管杜克卖掉雅虎的股票后，个人网站的链接从雅虎首页上消失，但点击率一直居高不下，还在不断增长。

　　“如果我是阿拉贡，我宁愿扔掉人皇不做，也不去亲那个兽人！”

　　“为什么不亲呢？亲了，说不定人皇与强兽人从此会幸福的生活在一起，伊斯兰迪尔会有一个非常奇特的血脉……”

　　看到这里，伊万卡·特朗普差点把嘴里的水喷出来，然后她刷新了一下网页，发现打不开杜克的个人网站了。

　　想了想，她拿起手机，拨通了洛杉矶的一个号码。

　　“这里是蒂娜·菲……”

　　不出预料，接电话的人不是杜克，伊万卡简单的说了几句，等了一会后，手机中响起了杜克的声音，“有事吗，伊薇？”

　　“还在忙吗？”她关心的问道。

　　“下个月就是试映会了，”传来的声音中略带疲惫，“我要抓紧时间剪出样片。”

　　伊万卡极其聪明，又做过杜克的私人助理，很清楚什么时间该做什么事情，赶紧说道：“你的个人网站好像出问题了……”

　　说话间，她又刷新了两次，网站还是无法打开。

　　伊万卡说出的话，也带上了一些专业术语，“网站才刚刚发布了阿拉贡和强兽人的病毒视频……”

　　她明显在担心影响到影片的宣传效果。

　　“我让人查一下。”

　　等了有几分钟，电话再次传来呼吸声，伊万卡连忙问道：“什么原因？”

　　听筒中响起的声音颇有些无奈，“瞬间涌入观看视频的人太多了，直接导致服务器当机，看来要更新网站的服务器了。”

　　“确实该更新了！”伊万卡附和道。

　　她处理过与那个网站相关的工作，从《黑客帝国》之后，网站访问量暴增，现在虽然没有了雅虎的链接，但借助着《护戒远征队》的宣传热潮，网站的火爆有增无减，这里已经变成了杜克的影迷在网络上最大的汇集地。

　　“对了，杜克。”她想起了另一件事，“我们的网站也有属于自己的服务器了，告诉你一个好消息，目前的注册人数已经超过了5000人，影响力正在扩散到宾夕法尼亚州的其他大学中。”

　　“继续努力吧，伊薇。”

　　听到这句话，伊万卡明白该怎么做了，“那就不打搅你了，有时间的话，我会去洛杉矶看你的。”

　　挂断电话，伊万卡又刷新了一遍网页，依然打不开，不禁叹了口气，网站的服务器其实并不算太差，到底瞬时涌入了多少人，才能导致服务器当机？

　　到底有多少人在关注《魔戒》三部曲啊？

　　她不是一个电影爱好者，现在却产生了足够多的好奇，毕竟这部影片她亲自参与到其中，非常想看看它到底是什么模样，究竟是成功，还是会……

　　伊万卡赶紧摇了摇头，杜克怎么可能会失败呢？

　　想到杜克，她的思绪渐渐转移到了两人合作的事业上，如果网站发展顺利，能成为一家公司的话，等毕业的时候，完全可以把公司安放在距离硅谷更近的大洛杉矶地区。

　　那里产业规模集中，那里召集人才更加方便，那里是全美第二大城市……

　　短短瞬间，伊万卡就为自己的想法找到了无数个理由，最强大的一个，却是距离网站最大的股东会近一些。

　　散掉这些乱七八糟的思绪，打开自己的即时分享网站，伊万卡像看待自己的未来一般看着它，这是她的事业，也是她的未来！

　　上课的时间快到了，伊万卡关掉电脑，出了公寓楼，外面的阳光开始变得炽烈，五月份的暑期档正在悄悄接近。

　　“那时自己也放假了，或许该去趟洛杉矶，参加首映式？”


第三百九十三章 宣发的重要

　　2001年的奥斯卡颁奖典礼之后，杜克就完成了《护戒远征队》的镜头剪辑，但后期制作还没有到结束的时候，还有霍华德·肖制作的配乐需要添加，然后再进行音效剪辑。

　　总体上来说，霍华德·肖的配乐完全符合杜克的要求，但他并没有立即进行最后的两项工作。

　　配乐中，霍华德·肖揉合交响乐与歌剧手法，广泛采撷非洲、印度、居尔特等世界音乐素材精心酝酿出了新世纪的魔幻史诗曲调，释放出耸动、憾人的宏伟气势，激荡一波又一波的磅礴狂潮。

　　曲子方面没有问题，杜克不满意的是演奏的版本。

　　“霍华德，我对你的曲子没有任何意见。”

　　魔戒工作室的会议室中，杜克坐在了会议桌的首位，这个项目必然以他的意见为准，“但演奏者的水准稍稍弱了一些。”

　　这是很明显的问题，即使是杜克这样的外行，都能听的出来。

　　这也与作为一个《魔戒》迷，曾经的配乐和演奏给他留下的印象太深刻了。

　　“杜克，我们的时间。”道格·沃尔特提醒他，“还有不到一个月就是试看会了。”

　　杜克皱起眉头，想了一下，“试看会使用无配乐版本。”

　　这是好莱坞经常性的做法，道格·沃尔特想了想，缓缓点了下头。

　　“查尔斯……”杜克转向了自己的制片经理，“你负责联系洛杉矶爱乐乐团，尽快搞定他们。”

　　在查尔斯·罗文点头之后，杜克又说道：“霍华德，一旦查尔斯与爱乐乐团就演奏达成协议，我需要你与他们及时沟通。”

　　“没有问题。”霍华德·肖也点了下头。

　　最后，杜克看向道格·沃尔特，对方很可能是华纳兄弟下一任CEO，打好关系相当有必要，“道格，霍华德的作曲非常出色，我认为有成为经典的可能，用更加出色的乐团演奏，对将来的原声带大碟是有帮助的……”

　　他缓缓放慢语速，“如果影片能像我预计中那般成功，我们将来还可以与爱乐乐团合作，举办《魔戒》音乐会！”

　　道格·沃尔特的眼睛立即亮了，这无疑又能为影片增加一个敛财渠道。

　　目前，影片的各项周边产品，也在开发生产当中，魔戒挂链、精灵短弓、精灵头饰、暮星坠饰……等众多的饰品，以及人物的玩偶形象等，也即将准备进入铺货阶段。

　　这个系列的收益来源，可不仅仅来自票房、DVD和电视版权都收入，各种周边同样是重点。

　　会议结束，添加配乐和音效剪辑暂停，查尔斯·罗文以及道格·沃尔特都根据杜克的建议，分别去忙碌各自的谈判和宣发工作。

　　查尔斯·罗文与爱乐乐团的谈判率先有了结果，洛杉矶爱乐乐团名头确实响亮，规模也足够庞大，这些却也意味着庞大的开销，他们也不是第一次为电影配乐演奏，在足够的出价面前，双方很快达成了协议，霍华德·肖也进入爱乐乐团驻地，协助对方尽快熟练曲谱和演奏。

　　除此之外，在霍华德·肖和爱乐乐团的建议下，魔戒工作室又请来了著名女高音歌手芮妮·弗莱明、传奇女歌手安妮·蓝妮克丝、长笛演奏家詹姆斯·高尔威为配乐润色。

　　这直接导致《护戒远征队》的最终成本将超过杜克预计的1亿1500万美元。

　　而且这段时间，杜克同样也没有闲着，他跟威塔工作室一起，继续完善影片的特效，既然已经超支，他干脆将影片的总制作成本提高到了1亿2000万美元！

　　与此同时，影片的各项宣传工作依然在有条不紊的进行中。

　　四月中旬，试看会进行前夕，全美所有与特朗普有关的产业，都在最醒目的广告牌位置上，更换成了《护戒远征队》的大海报，引得路过的行人纷纷侧目。

　　不可否认，唐纳德·特朗普作秀式营销确实容易引发人的反感，但他的眼光还是不错的，特朗普产业下的各种大厦，基本都位于全美各大城市最为繁华的地段，或许是那次超级秀后他名声更加响亮，也或许是因为参演了这部电影，他完全没有违反那纸合约的意思，在杜克打了一通电话之后，积极配合起了《魔戒》的宣传工作。

　　甚至，在他为NBC录制的最新一期的《与亿万富翁同行》节目中，还特意提到了《魔戒》，并且邀请伊利亚·伍德以及西恩·奥斯汀等剧组成员在影片上映后，登上他的节目。

　　这个节目的收视率非常不错，唐纳德·特朗普作为一名商人，如此积极也不是没有原因，首要的就是他看好这部影片会大卖，邀请《魔戒》剧组可以继续扩大节目的影响力……

　　再说了，这是上映后的邀请，如果影片扑街，他完全可以取消这次邀约。

　　总之，与过往一样，华纳兄弟用上了现在能用的所有宣传手段，稍有区别的是，他们加重了在网络方面的宣传力度。

　　《黑客帝国》和《女巫布莱尔》的成功，网络营销在其中发挥了重要作用，尤其是后者。

　　好莱坞各大公司不是傻瓜，如此情况下，怎么会看不到网络对电影产业的价值？

　　不过，相比于起步较晚的好莱坞各大公司，杜克方面控制的网络水军，规模已经足够强大，甚至在烂番茄发起的暑期档最受期待影片投票打分中，《护戒远征队》在10多万人参与下，拿到了百分之九十九的期待度和9.9分的打分。

　　虽然影片备受观众期待，但网络水军发挥的作用不可忽视。

　　杜克非常清楚，无论是烂番茄还是IMDB，都是能被水军影响到的，毕竟曾经某个导演的脑残粉刷分闹剧太有名了。

　　毫不客气的说，杜克和华纳兄弟在用各种手段和方式为影片宣传造势。

　　任何一部大卖的影片，都不是只要制作出足够好的质量，就能够超级大卖的，纵观好莱坞影史，质量出色甚至是经典的影片，因为宣发做的不够出色，导致扑街的数不胜数。

　　没错，杜克是有曾经的相关记忆，但拍电影不是复制和粘贴那么简单，如果没有曾经的积累以及来到这个世界上前十多年的刻苦努力，他即使看过甚至是研究过那些影片又能如何？

　　导演是一份高度专业性的工作！

　　再就是宣传，一部影片如果没有宣传方面的支撑，能够大卖？这个世界上也只有一部《泰坦尼克号》。

　　而且曾经的大船，虽然前期宣发做的相对一般，但影片露出大卖的趋势后，宣传几乎是铺天盖地般的轰炸！

　　再说发行，这对影片更加重要，影片没有发行方的支持，意味着得不到足够的院线，没有院线哪里来得票房？没有足够的观影人数，又哪里有高额的周边收入？

　　曾经的影片大卖过，这一点杜克知道，问题是别人会知道吗？好莱坞一年出产影片那么多，如果不是现在有足够的底气，而是放在前些年，发行方和院线方为什么要倾尽全力支持他的电影？

　　还有上映时间，一般的导演在这方面完全没有发言权，如果《黑客帝国》撞上大船？会有什么样的后果？

　　一部影片能否在票房和周边方面大卖，影片本身的质量只是最基本的条件，后续能影响到的因素实在是太多了。

　　比如曾经的《蜘蛛侠》，如果它上映时不剪掉彼得·帕克在世贸大厦上爬行的镜头，能引发什么样的恶果？

　　任何成功的影片，依靠的并不只是影片本身。

　　杜克从来也没有想过，《护戒远征队》不做作宣传和发行方面的工作，在前后面对《珍珠港》《怪物史莱克》《古墓丽影》都多部大制作大宣发的影片竞争时，只要随随便便扔出去，就能秒杀所有敌人，轻松站上北美票房排行榜的顶端。

　　那根本就是白日做梦！

　　成功从来不会自己送上门，它永远需要人为之付出努力。

　　为此，杜克为《护戒远征队》准备了8000万美元的宣传预算，使得首部曲的总投资堆高到了2亿美元！

　　第一部曲的成败，对于一个系列的重要性不言而喻，只要《护戒远征队》大卖，后续两部在宣传方面，能节省下大笔开支。

　　算上影片要支付给托尔金版权委托机构以及原来版权持有人的费用，《护戒远征队》上映后，全球票房最少也要达到6亿到6亿5000万美元，才能通过票房收回成本。

　　这可以说是巨大的压力，但是杜克每一部大制作都是扛着山一般的压力在前行，压力再重也压不垮他岩石般坚挺的双肩。

　　时间慢慢接近五月份，虽然配乐还在录制中，但试看会无法再延后了，在四月份的最后一个周末，华纳兄弟连续召集了三场由院线代表、媒体记者和普通观众参与的试映，试映的各种数据统计将直接影响到《护戒远征队》的发行。

　　如果《护戒远征队》的院线方和普通观众口碑都很差，哪怕这是杜克的作品，也无法以超高规模开画。


第三百九十四章 狗血三角恋

　　试映会，对一部即将上映的电影极其重要，有些制片人还会根据试映会反馈得到的消息，对影片进行必要的删改乃至重新剪辑。

　　不过，杜克和《护戒远征队》不在这一行列中。

　　原因很简单，试映会反馈回来的数据，无论是他还是华纳兄弟，都非常满意。

　　华纳大楼属于华纳兄弟的办公楼层中，众多的高管汇聚在一间会议室里，杜克和查尔斯·罗文也被邀请列席，会议讨论的就是与他们有关的《护戒远征队》。

　　主持会议的人是道格·沃尔特，他的脸上带着压抑不住的亢奋，好像他负责的这个项目，已经超级大卖了一般。

　　就像是他的心情一般，他的声音高亢而又嘹亮，“上周的一周之内，我们总计举行了三次试映，详实的数据已经统计出来了！”

　　虽然每个人手中都有一份相关的文件，但道格·沃尔特还是自顾自的说道：“普通观众方面，总计有1345人观看了《护戒远征队》，其中打出A+评分的人是……”

　　稍稍停顿了一下，道格·沃尔特似乎是想引起所有人的注意，“1215人！剔除掉A-，影片的A以上好评率高达百分之九十八！”

　　尽管眼前有相关的数据资料，但听到道格·沃尔特说出的话，不少华纳兄弟的高管都睁大了眼睛，好像不敢相信一般。

　　杰米·约翰逊算是表情最淡定的一个，作为全程参与了《黑客帝国》和《护戒远征队》的宣发负责人，他已经见怪不怪了！

　　早在影片还处于后期剪辑时，他就看过数次样片和剪辑出的片段，那种感觉除了震惊和赞叹之外，根本找不到合适的形容词。

　　现在坐在这里，听到如此爆棚的观众口碑，杰米·约翰逊不禁想到了他制定的炒作宣传口号——如果这个世界上还有人能成功改编《魔戒》三部曲，那非杜克·罗森伯格莫属！

　　他觉得自己是如此的英明，如此的具有前瞻性，如此早的就预料到杜克·罗森伯格会成功！

　　影片的质量极其出色，他负责的宣发分外给力，试映口碑如此爆棚，《护戒远征队》分明显示出了暑期档大卖影片的潜质！

　　与想法各异的华纳高管不同，查尔斯·罗文却感觉到一阵轻松，也觉得有这样的口碑理所当然，从《勇闯夺命岛》开始，他就与杜克合作，知道对方的电影天赋是何等的出众！

　　何况，比天赋更出众的，还有他的努力和勤奋，连续不断的成功，似乎没有为他带去太多自大和自满，始终如一的对待每一部电影。

　　也只有查尔斯·罗文才知道，为了这三部曲，包括他和杜克在内的剧组，为此付出了怎样的努力，新西兰几乎变成了他们的家，他们从1997年开始就常驻澳洲，用了两年做前期准备，如果将杜克准备剧本的时间算上，整个前期准备时间将长达四年！

　　数百人付出的无数心血，才有如今的成片，才有如今的成绩，这一点都不侥幸。

　　相对来说，会议室中，杜克是最冷静的人中的一位，从试映的效果看，他剪掉一些为了展示新西兰而存在的镜头，稍稍推快影片的节奏，并且加强了特效的效果，初步得出的反响，足以让他满意。

　　道格·沃尔特的话没有停，继续说道：“院线方面，北美各大商业连锁院线公司，总计有159选片人次参与了试映，最终有143人打出了市场预期A+，11人A，另外还有两个A-和三个B。”

　　他缓缓抬起头，目光从所有人身上扫过，“院线方面的综合商业评定是A+，这意味着我们能争取到最大规模的开画院线数！”

　　开画院线数，将直接影响到一部影片的首周票房表现，而首周票房对暑期档影片又极其重要。

　　不仅仅是发行公司在做院线方面的工作，实际上院线方也会从大批上映的影片中，选择重点力推的项目，虽然北美院线的盈利越来越依靠爆米花等周边卖品，但票房依然是关键，没有票房也就意味着没有观众，没有观众又哪里来得卖品销售？

　　一部能引爆暑期档的影片，往往是院线方最期待的项目。

　　在四月底的时候，院线方面的反馈也到了杜克手中，试映反响最好的《护戒远征队》如果不出意外的话，将会创造影史上的开画纪录。

　　影片将在阵亡将士纪念日前以一个周末，以3600家左右的院线数在北美正式公映！

　　“没有办法，迈克尔……”

　　坐在自己的办公桌前，迈克尔·奥维茨看着对面的迈克尔·贝，“AMG和帝王娱乐高层的电话我打过不止一次，《珍珠港》目前来看只能以3200家院线左右上映。”

　　迈克尔·贝的长脸有些阴郁，从去年开始，他就憋足了劲，要与杜克·罗森伯格在暑期档较量一番，好证明自己并不是一个模仿者，甚至为了避免舆论再次将他的成功归于对某人的模仿，他特地在火爆的战场场面中，加重了爱情戏的份量。

　　只是……只是影片还没有上映，他就输在了起点上！

　　400家左右的开画院线的差距，带来的恐怕是票房方面更大的差距。

　　嘴角勉强扯出一丝笑容，迈克尔·贝很清楚，这是试映口碑以及导演本身的影响力在院线市场上最直接的反应，他想要超过杜克·罗森伯格，显然还有更长的路要走。

　　迈克尔·奥维茨没有再对迈克尔·贝说什么，该做的他已经都做了，但《珍珠港》试映上的观众和院线双A-评分，与《护戒远征队》双A+的评分，根本不是靠语言和交情就能弥补的差距。

　　他和迪士尼与院线联盟有交情，华纳兄弟也不逞多让。

　　华纳兄弟这几年业绩和影响力增长明显，例如在MPAA内部，就拥有不少支持者，在《护戒远征队》评级时，他曾经联合迪士尼想要将影片评定为R级，最终却没有实现，《护戒远征队》的最后评级与《珍珠港》一样，都是PG-13级。

　　这方面，迪士尼也不想与华纳兄弟彻底闹僵，毕竟《护戒远征队》中有敏感镜头，《珍珠港》中也不少。

　　如果两家公司按照他的建议去厮杀，最后得意的只能是其他公司。

　　现在迈克尔·奥维茨最大的希望，就是《珍珠港》的首周票房足够出色，毕竟试映口碑不佳，影片却大卖的例子，在好莱坞不但有，而且也不罕见。

　　何况，《珍珠港》A-的观众评分，也不算差。

　　暑期商业片终归要靠市场成绩说话，迈克尔·奥维茨和华特迪士尼已经把所有能做的工作都做了，剩余的也只有等待影片上映。

　　每年的五月份，都是北美电影市场暑期档的开端，每个开端周末，往往都会由一部超级大制作上映。

　　今天年五月份的第一个周末属于环球影业，由斯蒂芬·索莫斯执导、制片成本高达9800万美元的《木乃伊归来》率先在暑期档上映，这部影片虽然在烂番茄上三天的新鲜度就掉到了百分之六十五，却赢得了观众口碑和首周末票房的双丰收！

　　《木乃伊归来》以3400家院线在北美开画，首周末三天豪取6813万美元，拿下北美周票房榜冠军的同时，还取得了今年最好的首周末票房成绩。

　　不过，这部影片在第二个周末就面临投资1亿4000万美元的二战史诗巨片《珍珠港》的冲击。

　　华特迪士尼和艺术家管理公司为这部影片打造了史诗级的首映式，不但邀请到诸多的好莱坞明星助阵，还向《拯救大兵瑞恩》的首映式学习，拉来了数十名亲历珍珠港事件的老兵助阵。

　　只是这些老兵看完影片后，并不太买影片和迪士尼方面的帐。

　　他们经历过残酷战争的洗礼，如今随时可能挂掉，对迪士尼和艺术家管理公司的公关根本就不在乎，如果影片真的能像《拯救大兵瑞恩》那般真实和感人……不，只要有一半，他们也不介意为影片大唱赞歌。

　　但这拍的到底是什么玩意？战争没有任何写实性，像是一场浪漫的烟火秀就算了，竟然用大量的主要情节来描述一段狗血三角恋，而不是残酷的战争，那个导演脑袋明显有点问题！

　　一位老兵在接受采访时，直接说道：“这是战争片吗？为什么我感觉不到，这分明是讲述三角恋的电影，战争只是衬托，影片如此拍摄，是对那场战场的不尊重！”

　　虽然老兵们极其不满，但在迪士尼的公关下，他们的言论难以出现在主流媒体上，而且这个年代，只要媒体运用的手段巧妙，老兵们有时是公众瞩目的焦点，有时又是被唾弃的对象。

　　面对华特迪士尼，他们终究发不出自己的声音。

　　《珍珠港》制作成本高达1亿4000万美元，事先的宣传炒作也相当到位，迈克尔·贝的虽然被誉为小爆炸狂魔，却也从侧面证明了他的作品是比较受到市场和主流观众欢迎的，影片首周末三天的上座率还算不错。

　　它以3214家院线在北美拿到了5907万美元的首周票房，成功将同期拿到3374万美元的《木乃伊归来》挤下了票房榜冠军的宝座。

　　只是相比亮眼的票房成绩，影片的观众口碑几乎烂透了！


第三百九十五章 情况不太妙

　　《珍珠港》的首周票房刚刚出炉，杜克和华纳兄弟就得到了详实的数据，魔戒工作室为此举行了一个专门的会议，讨论相关的对策。

　　“虽然《珍珠港》与我们的影片隔了一个周末，但竞争依然存在。”

　　会议室里，杜克站在座位前，来回走了几步，“我们前一个周末上映的《怪物史莱克》是梦工厂动画的作品，一般情况下，大制作影片的第二个周末院线数很难下降……”

　　“没错。”查尔斯·罗文点头，“只要影片不是太烂，大制作的前两个周末院线数不会有明显的下滑。”

　　“这是一部动画片，与我们的受众有明显的区别。”

　　一手抱胸，一手托起下巴，杜克皱了皱眉头，说道：“北美院线联盟承诺院线数不会低语3600家，但我想要更多！”

　　“杜克，这有难度。”道格·沃尔特揉了揉额角，提醒道：“别忘了，现在是暑期档。”

　　如此多的大制作，都在抢院线这块香喷喷的肉，即使是华纳兄弟，也无法抢到太大的一块。

　　“《护戒远征队》长达165分钟。”

　　拉开椅子，杜克坐在上面，“相同的院线数和相同的排片率的话，我们的放映场次肯定要少……”

　　一部长两个小时和一部长两个半小时的影片，同一影厅一天内放映场次肯定不同，放映场次的差别，带来的就是票房的差距。

　　道格·沃尔特当然清楚这一点，《护戒远征队》和感恩档的《哈利波特与魔法石》成功与否，直接关系到他明年能否竞争到华纳兄弟的下一任CEO！

　　“杜克，你有什么想法。”他问道。

　　“你注意到《珍珠港》的观众口碑了吗？”杜克的目光转到了道格·沃尔特那边，“首周末三天，这部战争片的观众好评率只有百分之六十九，IMDB评分是6.7分，媒体上不用说，基本一片骂声……”

　　实际上，由于几部影片上映时间错开的关系，无论是华纳兄弟，还是华特迪士尼，都没有做太多的动作。

　　不过，既然是暑期档，竞争怎么可能不存在，何况他们也不需要做太多。

　　查尔斯·罗文接过了杜克的话，“如果《珍珠港》后面一周多里票房跳水幅度过大，院线方面肯定会缩减它的放映规模。”

　　“空余出来的院线数……”道格·沃尔特眼睛中闪烁着精光，“我们可以将大部分争取到手中。”

　　杜克再次站起来，双手扶着会议桌，强调道：“道格，我们的宣传还是专注于《护戒远征队》，《珍珠港》的观众口碑够烂，我们不需要做太多，只要在网络上面推一把……”

　　“我明白了。”道格·沃尔特点了下头，目光却转向帕尼·凯利斯，“看来我们要再合作一次了。”

　　网络水军也不是多高明和神秘的存在，好莱坞各大公司能发展到如今，坐在高位上的也不会是傻瓜，而且《黑客帝国》和《女巫布莱尔》闹出的声势那么大，只要稍加分析，就不难得出网络营销的一些特质。

　　杜克也从来没想过网络水军这种玩意能保密，那也太低估好莱坞乃至全美公司的智商了。

　　好莱坞各大公司的宣发部门，几乎都建立了专门的网络营销部门。

　　作为互联网的发源地，北美的网络已经非常发达，正在深入到这个国度工作和生活的每一个角落，随之而来的就是巨大的影响力。

　　无论是帕尼·凯利斯，还是华纳兄弟，主要精力都不会放在攻击《珍珠港》上，只会借助目前抨击的舆论，在网络上面让水军动点手脚。

　　《珍珠港》的首周票房成绩，让迈克尔·奥维茨松了一口气，近6000万美元的首周末票房，也是他推行一体式服务以来最好的周末票房成绩。

　　虽然工作日的票房呈现下滑趋势，不过下滑幅度还在可控范围之内，周一和周二入账的1056万美元和910万美元，已经让《珍珠港》的北美票房摸到了一亿美元的门槛，如果不出意外的话，到影片上映整一周时，北美票房完全可以突破1亿美元大关！

　　这是什么样的成绩？《黑客帝国》也不过如此！而《珍珠港》还有分级的优势，后续票房走势应该会更加强劲。

　　办公室的门忽然被人推开，马丁·鲍勃直接闯了进来，不等奥维茨发问，就急急说道：“迈克尔，情况不太妙，网络上关于《珍珠港》的负面消息在不断增加，目前……”

　　“是烂番茄吗？”迈克尔·奥维茨不在意的摆了摆手，“那个所谓的新鲜度参考的是影评人的影评，不用去管他们。”

　　他不是傻瓜，从九十年代初到现在，足以看得很清楚，影评人对暑期档影片票房的影响力还有一些，却无限趋向于零，八十年代生人正在构成观影主体，这些人会在乎影评人的声音？

　　“不是……”马丁·鲍勃显然有些焦急，“你还是自己看看吧。”

　　在他的提示下，迈克尔·奥维茨接连打开了几个影响比较广泛的影视类网站。

　　IMDB的评分从6.7分变成了不及格的5.9分……

　　CinemaScore网络评分只有5.8分……

　　相比于这些评分，充斥在网络上面的负面评价更加醒目，它无时无刻不在提醒网络的受众，《珍珠港》到底有多烂！

　　“竟然把战争片拍成爱情戏，爱情你X个爱情，无聊的狗血三角恋！”

　　“迈克尔·贝一玩爱情戏，上帝就会发笑，片子就会烂掉！”

　　“入场时强烈建议选通道旁座位，因为你绝对要上至少三次厕所！”

　　连续翻看了数个大型的电影网站评论区，《珍珠港》不是没有好评，却完全淹没在如同海啸一般汹涌澎拜的恶评当中。

　　“电影乏善可陈，观看时你一定会不停大叫‘闷呀，闷呀，闷呀’！”

　　“三位主演都缺乏亮点，本·阿弗莱克演惯了牛气轰轰的角色，大概跟他本人气质相差不远；乔什·哈奈特有点像年轻时的理查·基尔，颇有明星相但看不出有多高的演技；英国女演员凯特·贝金赛尔似乎在模仿妮可·基德曼，靠这部电影最多也就是混个脸熟。”

　　“这是一部被硬拉成3小时的影片，是关于在1941年12月7日，日本人的偷袭是怎样来充当一个美式三角恋爱的陪衬，是非常让人失望的影片，迈克尔·贝就是迈克尔·贝，他永远都变不成杜克·罗森伯格，还是继续期待《魔戒：护戒远征队》吧！”

　　看到这里，迈克尔·奥维茨的嘴角已经开始抖动了，这分明是讲述《珍珠港》的贴子，为什么歪楼歪到《魔戒：护戒远征队》上了？

　　“我还是等待用《魔戒：护戒远征队》疗养《珍珠港》造成的伤害！”

　　“《珍珠港》拍的什么玩意，迈克尔·贝以为强拉硬拽加一段狗血三角恋，就能比得上杜克了？你还是去看看《魔戒：护戒远征队》吧，好好学习到底该怎么制作电影！”

　　“我不去看《珍珠港》了，我还是留着零用买《魔戒：护戒远征队》的票。”

　　“放弃《珍珠港》，等待《魔戒：护戒远征队》！”

　　“等待+1！”

　　“等待《魔戒：护戒远征队》……”

　　迈克尔·奥维茨深深的吸了一口气，控制住自己的情绪，关掉电脑，对马丁·鲍勃说道：“让我们的公关部门马上联系迪士尼，立即展开危机公关！”

　　他的语气非常严肃，显示出了对于这件事的重视，从《女巫布莱尔》的巨大成功上，奥维茨同样看到了网络的可怕，它能成功捧红一部影片，也能压制一部影片。

　　然而，他已经落在了下风，因为《珍珠港》确实够烂，水军的推动完全是在迎合观众的观感，逆风压制比迎风而行难度大太多了。

　　何况，杜克的手中，是一支建立多年，并且有着无数次网络营销经验的水军！

　　当然，所有的一切前提，都是建立在《珍珠港》的质量的确不过关上面。

　　或许《珍珠港》的前期宣传和超大规模的投资，能吸引观众走进影院，但当负面口碑开始发酵，并且传播开来时，它的票房就会像所有高开低走的大制作烂片一样骤然跳水。

　　杜克这边所做的，就是加快这一过程。

　　于是，周三《珍珠港》的单日票房缩水到463万美元，周四继续走低，只拿到405万美元……

　　虽然周四还没有结束，但迈克尔·奥维茨想让影片七天票房过亿的梦想，彻底变成了奢望！

　　这仅仅是个开始，在第二个周末，梦工厂动画工作室的力作《怪物史莱克》上映，虽然两者受众不同，《珍珠港》依然受到了冲击，再加上遍布网络的差评，以及口口相传的烂口碑，影片的次周末票房直接跳水百分之六十，只有2362万美元。

　　《怪物史莱克》毫无悬念的以4234万美元踩下《珍珠港》，轻松的把周票房冠军收入囊中。

　　《珍珠港》虽然票房突破了一亿美元，但严重跳水的走势，导致各种预测机构一路调低对它的最终票房预期，甚至绝大部分机构，都认为这部影片的北美票房不可能达到艺术家管理公司和试金石影业预期的2亿5000万美元，甚至连超过2亿美元都非常非常难。

　　“两亿美元？”

　　坐在自己的办公室里，伊诺·马丁转动着一份正式邀请函，对汤姆·汉克斯说道：“《珍珠港》北美能拿到1亿5000万美元，迈克尔·奥维茨就应该庆祝胜利了！”

　　他语气缓缓加重，“他们接下来要面对的，可不是受众有区别的动画片，而是杜克·罗森伯格的电影！”


第三百九十六章 抗议中的首映式

　　威希尔大街的办公楼上，迈克尔·奥维茨站在落地窗前，向着好莱坞地区极目远眺，似乎想看到位于那里的中国大剧院，看到在那里举办的首映式，看到站在首映式旁抗议的人群。

　　在他的后面，迈克尔·贝安静坐在沙发中，长脸上的双眉几乎拧成了一个疙瘩。

　　这张脸，简直就是高开低走的《珍珠港》的最好写照。

　　“真的与他们有关？”迈克尔·贝忽然问道。

　　奥维茨没有回头，依然眺望着远方，“网络上面的言论，谁能说的清楚？我不知道与杜克和华纳兄弟有没有关系，我只知道他们是抨击《珍珠港》浪潮中的受益者！”

　　是谁站在如海潮般汹涌的网络负面言论后面并不重要，只要看到获益方是谁就足够了。

　　《珍珠港》结束第二个周末后，票房受到了相当大的冲击，即使迪士尼和艺术家管理公司展开危机公共也没有多大作用，从网络延伸到现实社会的抨击浪潮已然形成，这股浪潮在有心人的推动下，根本不可能完全压制的下来。

　　虽然没有任何证据，但迈克尔·奥维茨用脚趾头也能想到，其中华纳兄弟和公爵工作室肯定是始作俑者，而与《珍珠港》同期放映的《木乃伊归来》和《怪物史莱克》背后的发行公司，也就是环球影业和梦工厂，也绝对没有袖手旁观，这几部影片的主要受众确实不同，却也存在着一定的竞争关系，既然有机会压制《珍珠港》，傻瓜才会白白错过。

　　而且这也不是没有好处的事情。

　　最近三个工作日，被誉为用偷袭珍珠港陪衬三角狗血恋的这部影片，单日票房滑落到了240万美元以下，缩水幅度之快，就是迈克尔·奥维茨都感觉到有些承受不住，不但因为影片肯定远远达不到预期，还被院线方砍掉了相当数额的院线数。

　　本来《珍珠港》一直以3200家左右的院线在放映，到新的一个周末到来前，却被砍掉了300家，其中100家的银幕被《木乃伊归来》和《怪物史莱克》瓜分，另外的200家的银幕被《魔戒：护戒远征队》收入囊中！

　　杜克·罗森伯格和华纳兄弟联手打造的史诗巨作，将会以北美史无前例的3802家院线开画！

　　只要想到这个数字，迈克尔·奥维茨就压不住胸腔中的火气。

　　当然，他从来都不是只会被动防守，而不懂得主动出击的人，既然有人想从他身上获利，那就要承受相应的反击。

　　不过，由于时间太紧，对方使用的也是规则内的手段，他和迪士尼也不可能用突破底线的方式，同样也是在某些事件背后推了一把。

　　伴随着抗议浪潮的首映式，想来也很特别。

　　好莱坞中国大剧院前人山人海，一个接一个的明星走上了红地毯，伊万卡·特朗普坐在自己的车里，翻开前座椅背后的镜子，看着自己的妆容和衣饰，再一次确定没有问题后，小心翼翼的坐在座椅上，以防弄皱鹅黄色的晚礼服，等待下一刻走上红毯。

　　她与蒂娜·菲不同，有一个异常高调的父亲，本身也数次出现在一些媒体上，虽然对于进入好莱坞没任何兴趣，却也不排斥在媒体前露面。

　　北美的商业领袖哪一个不是媒体关注的焦点？

　　透过车窗，伊万卡能看到红地毯一侧不断亮起的闪关灯，似乎连转到西边的太阳，都在亮光中失去了光辉。

　　很明显，被片方使用各种宣传造势活动炒到劲爆的《护戒远征队》，已经引起了足够的关注！

　　不过，当伊万卡稍稍降下车窗的时候，巨大的抗议声像是呼啸的飓风一般，吹入了她的耳朵中，抗议的声音如此之大，几乎把红地毯前影迷的支持声完全压了下去。

　　在抗议声中举办首映式？那些人在新西兰抗议还不够，竟然又出现在了这里？

　　伊万卡的脸色有些难看，当汽车停下，她走上红地毯的时候，脸始终紧紧绷着，目光止不住转向左边，隐隐能够看到，不是太远的地方，足有数百名魔戒的书迷，举着标语和横幅，用阵阵呐喊，表达对电影改编的不满。

　　甚至，在他们的前方，还有媒体在拍照录像，似乎是迪士尼旗下的ABC电视台。

　　她听蒂娜·菲提过，暑期档上映的大制作，往往会遇到各种莫名其妙的麻烦，这些麻烦不是天然而生，往往与前后上映的影片有着各式各样的联系。

　　伊万卡很清楚，好莱坞等着看杜克笑话，想让他倒霉的人不在少数。

　　“可惜，你们不会看到的！”她信心十足，边对自己说着，边快步走过红地毯，根本不理睬记者拍照的要求，径直来到了采访区。

　　她来得有些晚，剧组成员们已经结束了合照，正站在一起三三两两的接受记者的采访，伊万卡看了看熟悉的身影，没有过去打搅的意思，直接走进了好莱坞中国剧院。

　　进入剧院中的贵宾休息室，伊万卡基本都不认识这里的人，虽然不少人是经常在媒体上出现的大明星，但经常站在杜克这个顶级导演身边，早就对他们免疫了，目光在巨大的休息室转了一圈，发现蒂娜·菲陪着的中年女人后，立即走了过去。

　　“嗨，蒂娜。”她简单的跟蒂娜·菲招呼了声，然后非常有礼貌的向中年女人问候，“你好，莉亚阿姨，见到你很高兴。”

　　“你好，伊薇。”莉亚夫人亲热的对她点了点头，“你看起来又长高了。”

　　“是长高了一点。”伊万卡露出苦恼的神色，“我觉得我有些过于高了。”

　　她现在足有六英尺十一英寸，总是莫名其妙的就会想到有人对她身高体宽的评价，然后烦恼不已。

　　就在这时，休息室门口传来一阵热闹的喧哗声，整个剧组的所有人先后进来，三个人看着那边，边闲聊着时尚等女人的话题，边等了十几分钟，杜克简单的应酬完一圈，很快就走了过来。

　　只是伊万卡看到有个女人跟在他旁边一起走过来时，眉头不禁微微一皱。

　　对方同样熟稔的与蒂娜·菲打招呼，甚至还与莉亚夫人轻轻拥抱了一下，似乎与她们格外熟悉。

　　“嗨，伊薇。”

　　“嗨，艾琳。”

　　她在对方伸过来的手上握了握，这是她闺蜜的姐姐。

　　伊万卡转头看了看杜克，他没有跟她打招呼，以两人间的熟悉程度，也不用这些客套，他直接走到蒂娜·菲身边，似乎是在说工作的事情，莉亚夫人的精力也放在了他的身上。

　　“艾琳，没想到你会过来。”她显露着灿烂的笑容，故意说了一句。

　　艾琳·兰黛微微皱眉，却不在意，“我跟杜克是多年的好友，他的首映式我基本都不会错过。”

　　“简呢？”伊万卡也是聪明人，立即转了话题，“她没有随你一起来？”

　　“简留在公司实习了。”艾琳回答一句，然后准备离开，“我去跟其他人打个招呼。”

　　她从事的是与时尚相关的产业，这个产业本身就与好莱坞联系密切，这种场合免不了应酬一番。

　　看着艾琳·兰黛走去别的地方，伊万卡露出了思考的神色，又轻轻摇了摇头，见杜克结束与蒂娜·菲的交谈，走了过去。

　　“外面有人在抗议。”她非常关心，“会不会有影响？”

　　“肯定会有影响。”

　　杜克挽住莉亚夫人的胳膊，做了个请的手势，一起向着放映厅中走去，边走边对伊万卡说道：“不过没什么关系，他们继续抗议好了，我们已经做足了宣传工作，只要影片能得到观众的认可，扩散的好口碑完全能抵消铁杆书迷抗议带来的负面影响。”

　　曾经的《魔戒》三部曲，从《护戒远征队》到《王者归来》，一直伴随着不少书迷的抗议，这些抗议究竟从来而来，真的只是因为对改编不满，谁也说不清楚，但三部曲最后还是用出色的宣发以及影片的硬实力，碾压了所有的障碍。

　　杜克对于自己有信心。

　　坐在前排的座椅上，伊万卡用打气般的语气对他说道：“我们一定会成功的。”

　　不止是剧组的人对杜克有信心，看过预告片的影迷，同样也具备信心，诺曼·希勒一早就进入了放映厅，为了这次首映式，这个黑客迷做足了准备，他从出发前一个小时开始，就没有再喝水，走进好莱坞中国大剧院的第一件事，就是去厕所解决掉所有的存货，以免影片开始后，因为上厕所而错过影片哪怕一秒钟的镜头。

　　看过预告片，他开始由黑客迷向着魔戒迷进化，最后这一步就是在等观看到完整的影片，他相信杜克不会让他们这些观众失望，他也没有让他们失望过！

　　好吧，他扔掉黑客转而制作魔戒，确实让他们失望了，不过魔戒够出色的话，他们完全可以原谅他，并且用最大的声音支持他。

　　“布莱，我们为什么要来看这部电影！”

　　旁边忽然有声音传来，那是一个中年人在对他身旁的另一个大概快五十岁的男人在说话，“我们现在应该做的，是站在外面，与其他人一起抗议……”

　　希勒的眉毛立即竖了起来，这是一个抗议者？


第三百九十七章 美到惊心动魄

　　能进入首映式，布莱德·米勒费了相当多的手脚，他这个号召抗议将《魔戒》三部曲改编成电影的领袖级人物，自然无法再出现在剧院外的抗议人群中。

　　听到同伴的话，他稍稍思考了一下，说道：“皮特，你看过预告片了吗？”

　　“看过了。”那个叫皮特的人点头。

　　布莱德·米勒问道：“你觉得预告片怎么样？”

　　“呃……”皮特张了张嘴，却发现自己不知道该说什么，迟疑了一会，才说道：“布莱，你难道想要转变立场？”

　　轻轻摇了摇头，布莱德·米勒缓缓说道：“这些天来，我一直在思考我们的抗议行动，如果只是单纯的抗议，我会进行到底，但外面的抗议性质已经变了。”

　　像他这种只是因为执念而发起抗议的人，一点蝇头小利是根本无法打动的。

　　“我依然认为原着改编成电影不是正确的选择，但总要亲眼看看影片，我们的抗议才能更有理有据……”

　　“有理有据？”希勒忍不住反问了一句，“你们在抗议好莱坞最好的导演，还谈有理有据？”

　　“喂，你说什么呢？”皮特稍稍提高了一点声音。

　　布莱德·米勒连忙制止了他，说道：“魔戒是公认的最难被改编成电影的文学作品……”

　　“杜克是最适合改编的导演！”米勒打断了他的话，“如果这个世界上还有人能成功改编《魔戒》三部曲，那非杜克·罗森伯格莫属！”

　　不等对方继续说什么，头顶的灯光开始熄灭，希勒指了指大银幕，“我说再多，都没有影片具有说服力，我们还是看电影吧，看完电影，说不定你的观点就会改变了。”

　　“我也希望电影能优秀到让我改变立场！”

　　低声嘀咕了一句，布莱德·米勒的目光转向了大银幕。

　　华纳兄弟和公爵工作室的片头先后闪过，银幕一片青黑，低低的吟唱响起，另一个说着古怪语言的女声，用抑扬顿挫的声调，念出了一段独白。

　　“这是……”布莱德·米勒立即扬起了眉头，“这是昆雅语啊！”

　　托尔金的巨作中，不仅仅有他创立的昆雅语，还标注了音调和英文对比，影片画面还没有出现，就给了布莱德·米勒一个非常大的惊喜。

　　竟然真的有人在大银幕上念出了昆雅语！

　　旁边的皮特也很激动，他同样是忠实的魔戒书迷。

　　希勒转头看了看旁边的两个人，鼻子轻轻哼了一声，这点昆雅语算什么？以杜克的制片风格，后面必然会有无数的惊喜，这明显是因为反对而反对的书迷，看到梦想真实的展现在眼前时，会不会激动到哭？

　　他在等着看这一幕！

　　“世界改变了，我从流水中感知到，我从土壤中感知到，我从空气中嗅到……故事始于魔戒的铸造……”

　　凯兰崔尔女王的独白中，开头画面不紧不慢的向前推进，《魔戒》三部曲之前，还有精灵宝钻和霍比特人两个较短的章篇，但影片不可能一一展现，只能使用最简单的方式，通过凯兰崔尔女王之口，将故事的背景做一番简单的描述。

　　而且这也不是单纯的描述，介绍过魔戒的来历之后，那场开场大战拉开了序幕，这是预告片中重点描述的场景，此刻在大银幕上出现，声势更是惊人，精灵与人类的联军大战魔多的怪物们，伊斯兰迪尔阵亡，埃西铎斩掉索伦的手指，却在至尊魔戒的诱惑下心智动摇，错过了摧毁邪恶的最好机会。

　　人类的心智终究会被蛊惑，魔戒仿佛有生命一般，在埃西铎受到偷袭时，将它送上了黄泉路。

　　杜克用最简单明了的方式，将比尔博得到戒指的经历一笔带过，其中咕噜的镜头一闪而逝，但这个被魔戒荼毒了心智与身体的怪物，还是引起了不少人的惊叹。

　　镜头转换，旁白转述的人，从凯兰崔尔女王换为了比尔博·巴金斯，如诗如画般的夏尔，在霍华德·肖创作、洛杉矶爱乐乐团演奏的old.friends的配乐中，以最清晰的全景画面，放置在了所有观众的眼前。

　　苍翠的植被，茂密的灌木，整齐的庄稼，清清的河水，古朴的小桥，还有霍比特人那悠闲的生活……

　　“这里简直就像是天堂！”希勒赞叹了一句。

　　布莱德·米勒紧紧闭着嘴巴，他不知道该说什么才好，从开头就能看出来，影片不出预料的改编幅度有些大，甚至比尔博得到戒指的过程都被简单的略过了，但那场能震撼人灵魂的开场大战，已经超过了他想象中的人类与精灵最后同盟之战无数倍。

　　当夏尔和霍比屯出现的时候，布莱德·米勒必须要抿住嘴唇，才能制止自己激动的出声。

　　这就是书中的夏尔！这就是他梦中的夏尔！这就是他想象过无数次的夏尔！这就是他最好最美的夏尔啊！

　　他根本无法想象，这个世界上还有比夏尔更美的田园风光！

　　“上帝啊，太美了！”

　　作为影片的实际参与者，伊万卡没有想到，她看到的那些不起眼的景物，最后变成电影的时候，会美到如此精心动魄！

　　这不是精致的美，而是悠闲的美！

　　她转头问杜克，“你是怎么做到的？”

　　杜克回以一个笑容，却没有多说什么，跟一个电影外行也根本解释不清楚。

　　开头的一段，电影的节奏不可避免的有些慢，但由于开场大战吊足了影迷的胃口，加上夏尔优美的风光，完全不会让人觉得闷，放眼整个放映大厅，无论是嘉宾还是普通观众，不管是书迷还是非书迷，都看得津津有味。

　　特别是对于书迷来说，甘道夫、佛罗多、比尔博、梅利、皮聘和山姆等主要角色一一登场，全都得到了他们的认可，似乎托尔金原着中描写的，就应该是大银幕上的样子。

　　从服装到语言，从风景到生活习惯，这一切根本都不是现实具备，中土大陆的一个角落，已经足够吸引人的目光。

　　悠闲的田园生活随着魔戒的出现而告终，比尔博离开霍比屯，决定出去旅行，与精灵一起生活，继承了所有财产的佛罗多则成为了魔戒的新一任主人，甘道夫发现魔戒后，叮嘱佛罗多藏好，他则远赴刚铎去求证。

　　当甘道夫纵马驰骋到刚铎的时候，米纳斯提里斯第一次出现！

　　尽管全景镜头一闪即过，但那雄伟壮丽的白城，依然引得观众发出了不少赞叹声。

　　“最美的想象也抵不过真实的画面！”

　　布莱德·米勒看到了朝思暮想中的白城，他想听银色的号角吹响，圣白树的旗帜飘扬在白城上方，他想看到更多……

　　他渐渐意识到，或许影片不会像想象的那么糟。

　　故事的叙事节奏骤然加快，甘道夫在白城找到关于魔戒的描述后，马不停蹄的赶回霍比屯，用烈焰灼烧的方式，证实了这就是至尊魔戒！

　　佛罗多不可避免的走上了属于他的命运之路，好在他还有一个叫做山姆的仆人同行。

　　甘道夫与佛罗多约定在布里村的跃马酒店汇合，然后远赴艾辛格，向圣白议会的议长萨鲁曼求助。

　　然而，他得到却是坏消息。

　　“九大戒灵伪装成黑骑士，已经穿过了罗翰隘口！”

　　米纳斯魔窟大门打开，黑色的天空和阴森的绿色光芒中，九名没有面孔的黑骑士跃马向前，杀奔夏尔而去。

　　“噢，上帝啊。”

　　黑骑士冲向夏尔，砍掉了一个人的脑袋，伊万卡不禁抓住了杜克的胳膊，“爸爸的角色竟然死的这么惨……”

　　九大戒灵在寻找佛罗多，甘道夫却面领着巨大的挑战！

　　作为正义方的重要人物，圣白议会的议长萨鲁曼是对抗索伦的主要力量之一，但他决意投靠索伦，跟甘道夫爆发了一场巫师间的大战。

　　布莱德·米勒不禁瞪大了眼睛，他得到过一个小道消息，声称影片中会把这里改为类似游戏的魔法烟火秀……

　　不过，出现在这里的一幕，让他松了口气，不知不觉间对电影更加认可。

　　在魔戒中，巫师拥有强大的近战能力，虽然书中没有仔细描写，但布莱德·米勒根据这两名迈雅的设定，不难得出——拥有强悍近战能力的两个人，在如此狭小的空间里，难道会放弃近身作战，使用繁琐的咒语？

　　如果影片真的这么做，那甘道夫和萨鲁曼全都是白痴。

　　好在影片没有让人失望，甘道夫和萨鲁曼的类似近身作战的风格，也非常符合巫师的审定。

　　跃马酒店中，佛罗多没有等到被萨鲁曼囚禁的甘道夫，却遇到了被甘道夫拜托的阿拉贡，人皇登场！

　　然后，就是戒灵夜袭，阿拉贡带领霍比特人赶向瑞文戴尔，在风云顶上，佛罗多被安格玛巫王刺了一剑，开始向着生与死的交界处——戒灵所处的空间——走去，阿拉贡以火驱散了戒灵，背负霍比特人急急赶向瑞文戴尔，只有那里的爱隆王才能医治他。

　　“哇，好美的精灵。”

　　一片白光闪烁中，亚玟正式登场，她的特写镜头非常多，那纤细高挑的身材和后期精心修饰过的脸蛋，几乎瞬间吸引了所有男人的眼球。

　　她是那么美，那么梦幻，那么飘逸灵动……

　　世间本就不该有这么美丽的女子，她只应该属于中土世界的精灵！

　　看到暮星，以布莱德·米勒的年龄，都感觉到了脑袋中一根弦突然收紧，即使原着中这里出现的不是亚玟，在如此美丽的精灵面前，他都没有升起任何不满！


第三百九十八章 做一个魔戒迷

　　影院中不太起眼的一个角落里，一个长脸男人戴着帽子，安静的坐在座位上，周围的人都被电影所吸引，再加上他只是个导演，并没有人能认出这就是大名鼎鼎的迈克尔·贝。

　　他悄悄的来到好莱坞中国大剧院，就是为了看看这部电影，为什么同样是商业风格异常鲜明的导演，他怎么就不如杜克·罗森伯格？

　　以广角镜头展示优美的风景——他也擅长！

　　用短镜头快速切换制造动作场面的凌厉感——他也是好手！

　　通过狗血的动作追逐方式例如戒灵追逐霍比特人制造紧张感——这也是他的拿手好戏！

　　拉一个或者多个美女充当花瓶博取眼球——他做的只多不少！

　　以最先进的特效技术加强镜头的美感和真实性——他也是走在最前沿的技术型导演！

　　两人都是典型的商业片导演，风格如此类似，为什么制作出的影片，观众口碑相差会那么大？

　　杜克·罗森伯格的动作片和科幻片纷纷入围九十年代十大经典的行列，甚至《黑客帝国》在《纽约时报》和《洛杉矶时报》等多份权威媒体发起的评选中，都站在了科幻片十大经典第一的位置上。

　　当影片情节进入美不胜收，梦幻一般的瑞文戴尔时，迈克尔·贝渐渐有些觉悟。

　　是的，两个人都擅长他所想的那些，甚至在这方面的功力相差不多，但把这些东西组合在一起时，差距立即显现！

　　换句话来说，同样是制作商业味十足的影片，杜克·罗森伯格对整体剧情的把握，对影片节奏的掌控，对叙事结构的调整，都要远远胜过他！

　　这是迈克尔·贝不得不承认的，毕竟《护戒远征队》就在他面前放映。

　　他没有看过原著，甚至根本不了解这具体是一个什么故事，只知道魔戒的原著异常庞大，改编起来难度非常大，而且影片进行到这里，杜克·罗森伯格肯定对大量情节进行了删减乃至改动，但即使是没有看过原著的他，也轻易就能看明白电影讲的是什么。

　　很明显，导演并没有偏向于书迷。

　　至于书迷满意不满意，迈克尔·贝相信他的周围一定有原著的书迷，但所有人不仅没有抗议，反而完全沉浸在了影片之中。

　　这就是一个导演的功力，这就是自己与他的差距？

　　一个成功的导演可以骄傲，却不能自大，迈克尔·贝渐渐认识到了一些什么。

　　瑞文戴尔隐藏于重重险要的山谷、森林、沼泽和溪流之中，隐而不显，有一条被苔藓覆著的白色碎石小径可通入瑞文戴尔山谷，进入以后，会闻到充满树木清香的空气，温暖灯光自山谷内耀起……

　　想着原著中对瑞文戴尔的描写，再看着画面中不可思议的风景，布莱德·米勒的嘴角挂上了一丝苦笑，影片确实对原著改编较大，但他不得不承认，改编不但没有改变原著的味道，反而让故事变得更加紧凑，特别是对于托尔金笔下各个地点的展示……

　　夏尔、霍比屯、风云顶、瑞文戴尔等等，完全超过原著，那个导演用超乎想象的画面，打造了一部——不，现在护戒远征队刚刚集结准备出发，应该是打造了半部波澜壮阔的史诗！

　　世间所有的美好风景加在一起，似乎都比不上影片里中土世界的一丝一毫！

　　“我决定了！”

　　就在这时，布莱德·米勒听到了旁边希勒不自觉的发出的声音，“我以后不仅要做黑客迷，还要做一个魔戒迷！”

　　画面上的护戒远征队正在行军，明显是从空中俯拍的镜头，再一次引起周围阵阵的赞叹。

　　“这样的中土大陆怎么可能会有！”

　　“影片是在哪里拍摄的，那里的风景太美了，我要亲眼看看！”

　　“是在新西兰，我一定要去一次！”

　　希勒似乎魔怔了一般，“上帝啊，有这么美丽的地方，以后让我怎么在洛杉矶住下去啊？”

　　“我要去中土定居！”他的声音有些高，引得周围怒目而视，赶紧捂住了嘴巴。

　　影片的主题非常简单，就是摧毁魔戒，由此引发了种种事端，第一部的叙事结构也不复杂，完全是以护戒远征队为主，无论是艾辛格还是米纳斯魔窟和魔多，都只有少部分的镜头。

　　一部商业大制作，想要拿到不错的票房，有时候相对不是特别难，但想要在获得票房的同时，成为公认的经典，那就不容易做到了。

　　对于特效电影来说，尤其如此。

　　不过，杜克没有因为这些，就减少特效的使用，反而加重了特效的份量，《魔戒》三部曲毕竟不同于其他特效影片，想要将托尔金笔下的世界完美展现出来，不使用特效怎么可能？

　　摩瑞亚矿坑无疑是影片使用特效最多的场景之一，当雄伟壮阔的国王大厅出现时，所有观众都不自觉的张大了嘴巴，这样的恢宏建筑，也只能出现在影片中……

　　“你看起来有些恐怖……”伊万卡说着的话，无疑是代表杜克出演的角色登场了。

　　前期宣传中，这是被华纳兄弟炒作的热点之一，也引起不少的反响，爆炸狂魔出演一只食人妖，想想都觉得有趣。

　　然而，另一个角色，却把杜克的风头全抢光了。

　　莱戈拉斯最初的拉弓射箭，只是引得几名女性观众渐叫，但他的正面特写相当多，随着每一次弯弓，每一个动作，引起的尖叫声越来越响亮！

　　适合的女花瓶能增加影片的吸引力，男花瓶同样如此！

　　不管影片成败与否，从现场的女性尖叫中，不难得出一个结论——莱戈拉斯和奥兰多·布鲁姆将男花瓶的作用放到了无限大！

　　直到凯萨督姆桥上，甘道夫面对炎魔，观众的目光才从莱戈拉斯身上离开。

　　“以后的影片后，弓箭手肯定会是非常受欢迎的角色！”有人嘀咕。

　　一部电影想要成为经典，最少也要有几个能被人铭记，事后又被讨论，时不时就会想起，还百看不厌的镜头。

　　《护戒远征队》中这样的镜头有很多，甘道夫面对炎魔无疑是其中特别瞩目的一个。

　　“我是秘火的仆人，是亚尔诺炽炎的持有者……”甘道夫持有火之戒，对抗炎魔时使用了火之戒的力量，“黑暗之火无法击倒我……”

　　长长的咒语之后，他周身出现了类似魔法盾一般的洁白光圈，抵挡住了炎魔凝聚污秽之火而成的火剑。

　　“You.shall.not.pass！”

　　甘道夫震断了凯萨督姆桥，炎魔坠入深渊。

　　布莱德·米勒微微闭了下眼睛，他是铁杆书迷，自然知道甘道夫要死了，不过想到影片是如此的精彩，想到伊露维塔会再次把他送回中土完成使命，他又立即睁开了眼睛！

　　“快跑，傻瓜！”

　　炎魔用它的长鞭缠住了甘道夫，两人一同坠入世界深处。

　　护戒远征队失去了精神领袖！

　　悲伤的吟唱声响起，影片中人物悲恸不已，那种心伤和哀痛，似乎能传递出大银幕，感染到每一个人。

　　杜克看到，伊万卡悄悄抹了抹眼睛。

　　皮特看到，布莱德·米勒脸上似乎流下了一道晶莹，然后感觉到自己的脸上也湿湿的、热热的。

　　希勒也用力吸了吸鼻子，甘道夫完全可以用壮烈来形容！

　　迈克尔·贝看到，周围的观众纷纷擦掉脸上的泪水，不禁若有所思。

　　这是典型的煽情镜头，首先通过甘道夫对抗炎魔的一系列动作，将他塑造成拯救小队的英雄，又以悲怆的方式，与敌人同归于尽，很简单的煽情方式，却偏偏格外感人！

　　作为一个商业片导演，煽情是最基本的技能，他也很擅长通过动作镜头来煽情，但相比于刚才的那场戏，迈克尔·贝忽然觉得，自己的煽情手法完全还是初级阶段，跟杜克·罗森伯格这一段比，简直就是为了煽情而煽情。

　　而杜克·罗森伯格呢？

　　他已经把煽情近乎完美的融入到了整个影片的故事框架中！

　　看到现在，以迈克尔·贝的专业性，自然能看出影片几乎是处处在煽情，以大战调动观众看下去的欲望，以优美的风景提高人的兴致，以戒灵对霍比特人的追杀营造紧张，以精灵美女们刺激荷尔蒙……

　　这些都是很简单的煽情手法，也是导演惯用的，比如他就非常喜欢日落日出的广角镜头来煽情。

　　然而，能将这么多的煽情手法融为一个整体，让他这种专业人士看上去，明明知道是在煽情，偏偏又会被调动情绪，那就相当高明了！

　　“我终归与他还是有差距啊！”迈克尔·贝轻叹了一句。

　　从时间推算，《护戒远征队》已经过去了最少三分之二，影片的节奏、镜头、叙事、动作、特效乃至作为背景的风景，都堪称出色，只要后面不出现崩盘式的结尾，必然会是一部极其出色的影片。

　　迈克尔·贝虽然不喜欢杜克，却非常清楚，杜克式的影片，结尾戏都是最精彩的所在，崩盘？那怎么可能。

　　看着悲伤的护戒远征队走入罗斯洛立安，迈克尔·贝心中承认，《珍珠港》与这部影片的差距非常明显。


第三百九十九章 他是一个英雄

　　看到《护戒远征队》，迈克尔·贝才发现自己用三角恋来煽情，增加影片的吸引力的做法，简直就是一记昏招，明明可以有更多的方式，他偏偏选择了最无聊的一种！

　　迈克尔·贝打算多看几次《护戒远征队》，作为典型的商业片导演，他能感觉到，影片可能会大卖，或许这部影片中杜克·罗森伯格使用的一些手法，可以借鉴使用到他以后的制作当中。

　　在这一刻，迈克尔·贝只想着电影，完全忘记了其他。

　　这也从侧面在印证，一个成功的导演，必然是一个精力集中，又肯不断学习努力的人。

　　低低的女声吟唱，始终伴随在黄金森林之中，凯兰崔尔女王普一出现，就凝聚住了观众的目光，一个演员出现在大银幕上时，往往跟平常是两种截然不同的感觉，凯特·布兰切特极好的诠释了出了仁慈、善解人意，同时又有些傲慢任性的精灵女王。

　　“导演选的演员非常适合。”皮特早就忘记了看这场电影的目的，情绪完全沉浸在了电影之中，“影片中的每个人，好像都是中土世界中真实的人物。”

　　布莱德·米勒目不转睛的盯着大银幕，只是轻微的点了下头。

　　影片已经让他挪不开眼睛了！

　　面临至尊魔戒的时候，凯兰崔尔女王抵抗了它和权力的诱惑，并且向护戒远征队赠送了一系列的礼物，加强了队伍的战备，远征队没有在黄金森林做过多的停留，通过水路继续向前行进。

　　如同进入摩瑞亚矿坑前，镜头的焦点放在甘道夫身上一样，镜头开始重点描述波罗密尔，那些没有看过原着，又对镜头语言有所了解的观众，不难猜到这位来自刚铎的勇士，很难走到征途的终点。

　　何况，前面雪山上和黄金森林中，也做了关于魔戒对波罗密尔诱惑的铺垫。

　　与原着相比，莱戈拉斯只是增加了戏份，在布莱德·米勒看来，波罗密尔的改变似乎有点大，从前面的台词和镜头中，不难看出他一心想要保卫刚铎，对魔戒产生想法，不仅仅是因为受到诱惑，也想借用它的力量护卫自己的国家。

　　好像波罗密尔在向悲情英雄的路子上走。

　　不过，布莱德·米勒没有时间多想，另一幕只是单纯的场景，已经震撼到了让他无法继续思考！

　　这是阿苟纳斯之门，巨大的埃西铎和阿纳里昂石像如此的宏伟，阿拉贡等人乘船经过时，显得如此的渺小。

　　就像泰坦尼克号启动时的木帆船一样，这里使用的就是对比的手法，用来拍摄的模型不算太大，但有了CG添加的真人画面作为对比，阿苟纳斯之门显得异常宏伟！

　　镜头渐渐拉近石像，上面的刻痕和风化的痕迹都非常明显，特效制作到了精益求精的程度，这绝对是当今最为顶尖的电影特效成品！

　　这宏伟壮丽的镜头闪过，布莱德·米勒不自觉的拍响了手掌，身边的皮特和希勒也拍响了手掌，接着更多的人开始鼓掌，掌声如同惊雷一般响起。

　　这一刻，布莱德·米勒是从未有过的激动，所有的人看过文学巨作后，都会在脑海中产生联想和幻想，梦里边他有无数次进入到中土世界，去体验托尔金笔下的奇幻风情，挥洒出自己所有的想象。

　　然而，就在今天，所有的联想都变成了现实，现实比他达到思维极限的幻想还要波澜壮阔！

　　这是他连想都想不到的中土世界！

　　梦想照进了现实！

　　去他的原着不能改编电影！去他的导演会毁掉史诗巨着！去他的爆炸狂魔拍不好魔幻史诗！

　　就在情绪激荡的现在，布莱德·米勒终于承认，影片远比小说要精彩！

　　去他X的抗议！

　　他只想享受这部电影，享受这部比他想象的极限还要出色百倍的壮阔史诗！

　　“我不会再抗议了！我再也不会抗议了！”

　　旁边的皮特似乎是在说给自己听，又好像在说给米勒听，“打死我我也不会抗议这样的电影！”

　　布莱克·米勒点头附和，“我以后不仅仅是书迷，也会是魔戒的影迷！”

　　在最后的高潮戏到来之前，影片就征服了两个抗议者，在诺曼·希勒眼中，这是再正常不过的事情，从他喜欢上杜克的电影到现在，在影院里看到过无数人被他的作品所倾倒。

　　这就是杜克的魅力所在，不是吗？

　　希勒转头看了看旁边的两个人，然后重新集中精力，凝神注目的盯着大银幕，影片已经来到了最后的高潮戏阶段！

　　护戒远征队转进到岸边的森林中，最大的内忧爆发，波罗密尔利用佛罗多落单的机会想要抢夺魔戒，却被佛罗多逃脱，魔戒持有者随后遇上了出来寻找他的阿拉贡，面对至尊魔戒的诱惑，阿拉贡没有犯下祖辈的错误，决定放打定主意单独上路的佛罗多离开。

　　来自艾辛格的强兽人追兵追上远征队，结尾大战就此拉开序幕。

　　跟前面所有的打斗一样，走的是典型的欧洲中世纪风格，不过阿拉贡、金雳和莱戈拉斯的作战风格截然不同，尤其是后者，是镜头的捕捉的重点，特写相当多。

　　莱戈拉斯飘逸、灵动，每一次弯弓射箭，总能引起女性观众的惊呼。

　　“他确实很帅！”伊万卡忽然凑在杜克耳边说道。

　　杜克耸了耸肩，“我记得在新西兰的时候，奥兰多好像邀请过你一起吃饭。”

　　“但被我拒绝了！”伊万卡斩钉截铁的说道：“我不喜欢这种花一般的男人。”

　　梅利和皮聘为了掩护佛罗多，被强兽人包围，危机时刻，波罗密尔从侧翼杀出，拯救了两个霍比特人，却陷入了以少敌多的苦战，只能吹响银号角求援。

　　阿拉贡三人还没有杀到，另一个人已然到了！

　　“那是跟阿拉贡玩亲亲的强兽人！”

　　诺曼·希勒立即认了出来，只是银幕上的强兽人，一点都不像海报和视频上那般搞笑卖萌，反而面目狰狞，杀气腾腾，手中还提着一张强弓！

　　这是一张要人命的弓！

　　影片到了这里，观众都很清楚，波罗密尔的生命即将走到终点，他们对这个人物的感受异常复杂，他究竟是自取其死，还是英勇壮烈，一时间也很难说清楚。

　　强兽人拉开了弓，箭矢如同流星般射倒，正中波罗密尔的胸口。

　　然而，即使要害中箭，波罗密尔依然在拼死作战，保护身后两个霍比特人的安全。

　　第二支箭脱离弓弦，波罗密尔强壮的身体再次中箭，但他没有放弃，继续挥剑斩杀强兽人，虽然力量已经流失，生命即将逝去，他还在履行爱隆王会议上的誓言，用刚铎的剑保护护戒远征队的每一个成员！

　　同时，他也在用剑维护自己的荣誉！

　　高速慢镜中，又一支箭射中了波罗密尔，梅利和皮聘含着泪水想要冲到前面保护他，却被强兽人抓走，三支长箭命中要害，即使是登丹人也无法承受，波罗密尔跪坐在地上，已经失去了所有的力量，只能等待强兽人首领的处决。

　　“他是一个英雄！”

　　希勒不禁说道：“他不是懦夫，不是叛徒，他是一个英雄！”

　　“是的！就是这样！”

　　虽然深受原着中托尔金的观点影响，但影片的煽情直入人心，布莱德·米勒也赞同希勒的话，“波罗密尔是一个英雄！”

　　迎接王者回归的号角没有响起，飘扬的旗帜未曾插上白城，枯萎的圣白树还没有开花，银号角已然被斩为两半，护戒远征队的第二位成员走到了生命的尽头。

　　但英雄不该如此憋屈的死去，他虽然得到了观众的认可，却没有得到影片的认可！

　　阿拉贡关键时刻赶到，凭借精湛的剑术，斩杀了强兽人首领。

　　第一部曲最为煽情的一幕到来了，波罗密尔生命的逝去，唤起了王者回归的决心！

　　“我不知道我有多大的能量，但我向你发誓，绝不会让白城陷落，也不会让我们的人民灭亡！”

　　这是王者的誓言！

　　每个人的转变都需要一个过程，阿拉贡从逃避宿命的游侠到确立回归刚铎，尤其需要这样的过程，亚玟的叮嘱和凯兰崔尔的洞悉，都远比不上波罗密尔的死更有冲击力和说服力。

　　一位英雄的死，唤起了另一位英雄回归的决心和斗志，阿拉贡不再逃避自己的宿命。

　　“我愿意追随你，我的兄弟，我的领袖，我的国王……”

　　波罗密尔的临终誓言，无疑是煽情的利器，影片也借阿拉贡之口，对他做了肯定，“安息吧，刚铎之子。”

　　布莱德·米勒的眼睛中，两行泪水缓缓流下，或许只有铁杆魔戒粉丝才能理解他此刻的心情，虽然波罗密尔是整部影片中改动最大的人物，但他不仅没有抗议的念头，反而认为这让整个魔戒故事变得更有魅力！

　　他非常认可波罗密尔的改动，这绝对是第一部曲的点睛之笔！

　　影片走到了最后，护戒远征队遭遇到了重大的挫折，甘道夫和波罗密尔先后阵亡，山姆与佛罗多单独离去，梅利和皮聘被强兽人掳往艾辛格。

　　《护戒远征队》抵达了终点，中土世界之旅才刚刚开始，阿拉贡戴上波罗密尔的刚铎护腕，与金雳和莱戈拉斯踏上了追猎强兽人，拯救梅利和皮聘的路途。


第四百章 一群智障

　　“愿夜空之中闪烁明星，无尽星光指引你前行征程，愿黑暗之幕就此倒下，邪恶之物远离你圣洁心灵……”

　　字幕缓缓落下，飘逸、灵动、宁静的歌声响起，诺曼·希勒的眼睛从放映开始后，第一次彻底离开大银幕，看了下腕表，时间已经过去了两个半小时多。

　　这部影片的时间竟然这么长？希勒蓦然惊觉！

　　在他的感觉中，影片似乎刚刚开始不久就结束了，他沉浸在这个梦幻般的故事中，根本感觉不到时间的流逝，现在回想起来，才发现与《黑客帝国》那要命般的快节奏相比，故事的推进要舒缓平淡一些。

　　让他不可思议的是，相对舒缓的节奏不仅没有让他感觉到沉闷和漫长，反而觉得异常有趣，轻易就能使情绪完全沉入进其中，只恨不得影片再长一些才好！

　　为什么不能再长一些？为什么这段奇幻的旅程要到此结束？

　　不仅仅是诺曼·希勒，影厅中的绝大部分观众都这么想，这绝对是一部神奇的电影，他们都不想看到终点。

　　这样的旅程也不应该有终点！

　　歌声还在继续，剧院中似乎有一股奇特的情绪在酝酿，尽管看不见闻不到，迈克尔·贝却能感觉到。

　　影片结束了，虽然首部曲结尾是悲剧，但他意识到，今年暑期档的头号票房炸弹已经出现了！

　　看着周围或悲伤或兴奋，却没有任何平静或者无聊神色的普通观众，迈克尔·贝也短暂的陷入了思考之中。

　　同样是超长类型的史诗影片，为什么《珍珠港》会被大部分观众喊沉闷，而《护戒远征队》却能让观众如痴如醉？

　　自己需要像杜克·罗森伯格学习的东西还有很多啊！

　　杜克毕竟不是彼得·杰克逊，对新西兰没有什么故国情节，虽然霍比特人和护戒远征队赶路时，必然会展示中土世界的风情，但某些纯粹为了展示而展示的镜头，他是不会使用的，节约出来的时间除了少量用来加强打斗和特效场面，其余都被舍弃掉了，这才有了165分钟的公映版本。

　　节奏，对于任何商业电影都极其重要，《护戒远征队》的节奏有些温吞如水，但决不至于缓慢到让人感觉沉闷。

　　而且缓慢的过度式情节，要么有中土世界的异域风情，要么有天使精灵们出来吸引眼球。

　　至于效果……

　　字幕落尽，掌声如约而至，响亮的声音从散乱到整齐，从炸响的惊雷变成连绵不绝的海浪，组成每一个浪花的观众全部起立，用最大的力气拍动手掌，向这部不可思议的作品致意，向创造了这段神奇旅程的导演和剧组致敬！

　　掌声如雷，雷声化作海浪，海浪连绵不绝，长达五分钟的时间后，没有任何停歇的趋势。

　　“恭喜你，杜克！”

　　剧组的成员们早就站了起来，伊万卡第一个送上了拥抱，接着是附近的所有人！

　　“Oh，my！Oh，my……”

　　似乎是受到了现场的感染，剧组主要成员中，年龄最小的伊利亚·伍德情绪有些失控，“我们到底做了什么啊？万能的主啊，我们到底做了什么啊！”

　　他的双眼激动到通红，看着周围杜克等人，“这真的是我们做的？我简直不敢相信，这么伟大的作品就是我们在新西兰拍摄的！”

　　作为伊利亚·伍德在影片中的好基友，西恩·奥斯汀紧紧拥抱住了他，“我们做到了！上帝啊，我们做到了！让那些该死的非议都去死吧！”

　　结尾处赚取了无数泪水的杰拉德·巴特勒见掌声到现在还没有回落，想到红地毯时压下了为他们欢呼的抗议，不禁发泄式的挥了挥拳头，“去他X的抗议！”

　　整个剧组都在掌声中变得亢奋，近两年的准备和拍摄，其中受了多少罪？吃了多少苦？身上添加了多少道伤痕？

　　这一刻，他们有资本、有自信、有必要享受掌声，享受这充满了敬意的掌声！

　　人总会被外部环境所影响，冷静如杜克，这时也紧紧握住了拳头！

　　虽然平时从来没有表现出来，但连同宣发在内必然会超过5亿美元的总投资压在肩膀上，他怎么可能不感觉到沉重如山？

　　又有几个人知道，在拍摄期间，他因为压力、忙碌和兴奋，有多少个夜晚被失眠折磨？

　　旁边一只手，忽然伸过来握住了他紧绷的拳头，杜克转过头，对伊万卡点了下头，激荡的情绪渐渐平复。

　　但掌声仍然没有减弱！

　　伊万卡紧紧握着，眼睛渐渐转向后方，剧院中已经灯光大亮，密密麻麻的人都在起立鼓掌，为一部电影，为一个剧组，为一个导演，为一个人的成功而鼓掌！

　　所有人都在为杜克的成功而鼓掌！

　　尽管致敬的人不是她，伊万卡仍然很开心，非常开心。

　　杜克深呼吸一次，对旁边的查尔斯·罗文说道：“招呼所有人，上台谢幕！”

　　布莱德·米勒的手早就拍疼了，拍麻了，却丝毫不想停下，只有这样才能发泄出他内心的激动和兴奋，眼见剧组所有人走上银幕前的舞台，他拍动手掌的力量又加大了几分。

　　剧组在导演和制作人的带领下谢幕！

　　剧院中的掌声不但没有停，反而更加响亮了，又持续了近十分钟，等剧组连续五次谢幕之后，掌声才渐渐平息。

　　按照首映式的计划，放映结束后，剧组会跟现场观众有一个互动。

　　第一个问题不可避免的来自于事先就做好了工作的记者，记者刚刚拿到话筒，问道：“罗森伯格导演……”

　　然后，他发现自己再也问不下去了。

　　布莱德·米勒不想等待，他很想看到接下来的两部曲，当掌声停息的时候，他不自觉的喊了一句，“双塔奇兵！”

　　旁边希勒和皮特的眼睛立即亮了，跟着喊道：“双塔奇兵！”

　　但凡了解魔戒的人都知道“双塔奇兵”代表着什么，无数不甘心旅程结束的影迷们，自发的响应起了这一号召。

　　“双塔奇兵！双塔奇兵！双塔奇兵！双塔奇兵……”

　　在群情涌动的影迷面前，别说是互动，任何事情都无法进行。

　　杜克站在那里，拿着话筒，什么都没有说，什么都没有做。

　　“双塔奇兵！”

　　漫天的喊声如同潮水般涌到了剧组的面前！

　　那些记者早顾不得什么采访互动了，纷纷站起来，看着后方，他们从来没有见过，全场的影迷在一部电影放映后，竟然集体召唤续集！

　　这是何等壮观的场景。

　　他们举起了相机，目标不再是舞台上的剧组，剧组已经无关紧要，他们疯狂的拍摄后方更加疯狂的影迷，根本不在乎被他们谋杀掉所有的菲林！

　　看着这一切，杜克制止了想要拍话筒的查尔斯·罗文，让记者拍个够！

　　放映已经结束了五十多分钟，剧院中还没有散场，克里希带着抗议的大队人马，就堵在剧院出口附近，以便观众和剧组离开时，再一次大声的抗议。

　　拿了别人给的好处，就要替人做事，他很清楚这一点。

　　只是……只是，情况未免太奇怪了，距离散场时间过去近一个小时了，别说剧组成员和媒体记者，就是观众都没有出来一个。

　　这是什么情况？

　　“老大……”

　　一个黑人小子凑了过来，“会不会是观众对影片极度不满，拒绝退场，还把剧院砸了？”

　　“你的脑袋里全是水吗？”

　　克里希在他的后脑勺上狠狠拍了一巴掌，指了指附近一直盯着他们的警察，然后说道：“如果出现那种情况，警察早就进去了。”

　　黑人小子摸了摸脑袋，忽然看到剧院门口有不少观众走了出来，赶紧提醒道：“出来了！出来了！”

　　“都给我打起精神来！”克里斯对身后上百人喊了一嗓子，“把标语和横幅举起来，等记者出来，跟着我一起喊……”

　　他的话还没有说完，前方走出来的观众那边，传来了一阵议论和谩骂声，声音高亢而兴奋，即使隔着一段距离，也清晰无比的落进了他们这些抗议者的耳朵里。

　　“这么精彩的影片还抗议，你们脑袋有毛病！”

　　“我X，抗议我心目中的神片，我X你们……”

　　“你们看过影片吗？没看过还抗议，一群智障！”

　　“我抗议你们这群抗议者！”

　　对面传来的声音越来越响亮，克里希不禁愣了，该发起抗议的人是自己一方，为什么变成了那些观众？

　　就在他愣神的时候，很多年轻的观众停下了脚步，周围有不少人聚集在旁边，迅速形成了一个数百人的人群，他们用嘲讽和讥笑的面孔对着那些抗议者，仿佛在看全世界最大的一群傻瓜。

　　如同在剧院里一样，人群一旦聚集，情绪极容易传染，不知道观众群里谁大声谩骂了一句，接着一片以“F”大头的词汇，像瓢泼大雨一般落在了抗议者人群的头上。

　　记者也走了出来，《洛杉矶时报》的莎拉立即拉着自己的摄像师冲了过去，捕捉这难得的场景。

　　瞬间，她都想好了这段新闻的标题。

　　“《护戒远征队》只用一场首映征服影迷，影迷为维护影片与抗议者开战！”

　　当然，战争是不可能爆发的，抗议者的周围一直有警察，他们立即冲过来维持秩序，双方的人马也渐渐散去。

　　也就是在这时，离开中国大剧院的米勒和皮特，与抗议者的队伍汇合了。


第四百零一章 他太恐怖了

　　“什么？你要退出我们的抗议活动？”

　　走到好莱坞大道和高地大道的交界处，克里希用不可思议的眼神看着布莱德·米勒，提醒道：“别忘了，布莱，这次抗议最早是由你发起的！”

　　“我是担心影片会毁掉原著。”布莱德·米勒很冷静，显然不是一时冲动，“我看过了影片，《护戒远征队》确实有些改动，但影片中所有的情节，比原著更加精彩！”

　　他又强调了一句，“它把我幻想的变成了现实的画面！”

　　“是啊！是啊！”皮特大声的附和，“影片出人意料的好看，大家还是别抗议了，先去看了影片再说。”

　　“不，我不会放弃抗议的！”

　　想到自己收受的好处，克里希坚持的说道：“作为一名合格的书粉，应该抗议所有对魔戒的改编！”

　　首脑人物的争执已经传到了其他人的耳朵里，他们大都是铁杆书迷，其中相当多都是受到布莱德·米勒的号召而来，现在头脑人物都有了动摇，他们也开始骚动不安。

　　“影片真的有这么出色？”

　　“布莱德可是一个坚定的反改编者，他都说非常出色……”

　　“我们最好去看一下。”

　　“嗯，今晚好像有午夜场，一会散了，我们直接买票……”

　　布莱德·米勒隐隐知道克里希的一些事情，眼见分歧无法解决，干脆大声说道：“我正式推出对《魔戒》电影版的抗议……”

　　“还有我！”皮特接口。

　　两人交换了一个眼神，米勒继续说道：“我非常抱歉，因为一些固执守旧的念头，让大家浪费了如此多的时间和精力，但我还是要说，影片比你所能想象的极限还要精彩！”

　　说完，他不再停留，与皮特一起，又返回了中国大剧院，准备看接下来的午夜场！

　　聚集的人群在慢慢分散，其中不少人被布莱德·米勒的言行勾起了好奇心，竟然跟了上去。

　　这个声势浩大的抗议组织，不可避免的走上了分裂之路。

　　有些人选择离开，有些人选择继续抗议，还有些人就近选择影院，准备看看影片到底精彩到什么程度，竟然能改变布莱德·米勒这种顽固派的立场。

　　美国西部时间的午夜时分即将到来，从圣地亚哥到洛杉矶再到旧金山，所有的影院并没有因为临近深夜变得安静，反而因为大量影迷的涌入，变得分外热闹起来。

　　旧金山湾的圣塔克拉拉影院外，周新在店里忙碌着，并且不断对老板提着建议。

　　“午夜场马上要开映了，柯老板，以我卖《黑客帝国》周边的经验，我们应该将杜克这部新片的周边产品放在货架最显眼的位置上！”

　　“乔治，说的没错！”这位年龄不大的柯老板明显也是华裔，他透过玻璃橱窗看着外面，“这条街道上有数家大型连锁影院，我们店的位置正好位于它们中间，如果《魔戒》的周边产品，能有《黑客帝国》的销量，这次……”

　　“BOSS，我从事与电影相关的行业有几年了。”

　　周新边指挥店员布货，边说道：“杜克的影片，带来的不止是票房，还有周边产品热卖。”

　　去年他从圣塔克拉拉影院跳槽到了这家新开在旧金山湾的礼品店，并且担任了店长的职务，虽然这是间礼品店，但很多时间都在卖与电影相关的各种产品，比如进入暑期档后，这个叫做柯鹏的老板，就凭借与公爵工作室一位高层的关系，从相当紧俏的魔戒周边产品铺货中，抢到了不少的份额。

　　看着周新带领店员忙碌，华裔老板柯鹏一脸的淡定和自信，虽然是第一次把店开到旧金山湾，对盈利却不担心，这里是旧金山地区有名的影迷汇聚地，他准备了远比其他人多得多魔戒相关产品，只要《护戒远征队》能有《黑客帝国》那般的影响力，这间店必然能产生大额盈利！

　　距离午夜时间越来越近，透过玻璃橱窗，柯鹏能看到不远处的地方，走进两家影院中的人越来越多，似乎超过了以往的任何一次。

　　很明显，这些人都是冲着新上映的《护戒远征队》而来。

　　巨大的马达轰鸣声响起，一辆黑色的迈巴赫超跑忽然停在了店门前，随后走进一个与柯鹏有几分相似的华裔男人。

　　这里是旧金山，全美最大的华裔聚居区，从男人的衣着和座驾上，不难看出他身价不凡。

　　他看了看忙碌的店中，问道：“这么晚了还不关门？”

　　“嗨，杨歌！”周新看到他，主动打了招呼。

　　“你好，乔治。”他对那边招了招手，转而看向老板。

　　柯鹏颇有几分无奈，说道：“你不知道今晚有杜克的新电影上映吗？”

　　杨歌摇了摇头。

　　指了指身后货架上各种与魔戒相关的产品，柯鹏说道：“它们马上会迎来一个销售高峰。”

　　“今晚？”杨歌明显不信，“马上就要凌晨了，你这里又不是夜店，还能有销售高峰？”

　　“今晚你不去泡女明星？”柯鹏问了一句，见他摇头，拍了拍他的肩膀，说道：“我正担心人手不够呢，留下来帮忙吧，顺便让你这个非电影爱好者见识一下，什么叫做杜克·罗森伯格效应！”

　　“杜克·罗森伯格？他不是拍电影的吗……”

　　西海岸的午夜场才刚刚开始，美国中东部地区的一些影院，即将结束放映。

　　芝加哥市区的一间连锁影院中，来自调查公司的科克兰结束手头的工作，正在与NBC电视台芝加哥地方台的一名女记者聊天。

　　“如果其他院线也有这里的上座率。”他对那名女记者说道：“《护戒远征队》会创造新的北美午夜场票房纪录！”

　　“原本的午夜场票房纪录属于谁？”女记者好奇的问道。

　　“杜克·罗森伯格。”科克兰摊开手，无奈的笑着说道：“属于他的《黑客帝国》。”

　　女记者马上露出了惊讶的表情，“上帝啊，他太恐怖了！”

　　科克兰耸了耸肩，从事的就是与电影统计相关的工作，这种情况早就见怪不怪了。

　　杜克·罗森伯格的电影创造纪录，杜克·罗森伯格的下一部电影破掉纪录，这不是很正常的事情吗？

　　“午夜场的上座率很高？”女记者又问道。

　　科克兰缓缓点了下头，“非常高，放映《护戒远征队》的虽然只有一个影厅，但422个座位，卖掉了395张票！”

　　即使才进入电视台不久，女记者也不禁瞪大了眼睛，这样的午夜场上座率绝对称得上恐怖。

　　当然，她也知道，这是一家位于繁华地段的著名影院，并不具备普遍性。

　　不过，这也能说明相当多的问题。

　　脚步声忽然响起。女记者马上站了起来，招呼自己的摄像师向出口的位置走去，科克兰拿起一堆问卷，跟了过去。

　　女记者看到当先走过来的观众时，脸上不禁露出了惊喜的神色，仿佛刚刚中了大奖一般。

　　她立即迎了上去，“你好，罗杰·艾伯特先生，我是……”

　　稍作自我介绍，她赶紧问道：“你刚刚看了《魔戒：护戒远征队》是吗？能评价下这部影片吗？”

　　这几年颇受市场和电影公司冷遇，罗杰·艾伯特见有记者采访自己，立即拿出了顶尖专家的派头，稍稍沉思一番，才说道：“《护戒远征队》呈现了一个现实中不存在的中土世界，但它很乏味……”

　　“《护戒远征队》是一场美妙奇异的梦幻之旅！”

　　他们两人附近响起的高亢兴奋的声音，打断了罗杰·艾伯特的话，那是一个二十岁左右的影迷，在接受科克兰的问卷调查，他明显没有从观影的情绪中清醒过来，“我完全沉浸在了影片所营造的中土世界当中，如果有可能，我真的想亲身感受下那个神奇的世界！”

　　罗杰·艾伯特皱起眉头看着那边，过往的那些年，他这张脸在芝加哥与电影相关的场合，代表的就是权威。

　　那名二十岁左右的影迷注意到了他的眼神，转头瞪了罗杰·艾伯特一眼，接过科克兰递过来的礼物，直接走掉了。

　　忽视，有时候是最大的伤害！

　　但面对摄影机镜头，罗杰·艾伯特还要拿出最好的风度，继续刚才的话题，“这就是一部机械化的作品，充斥着大量毫无必要的特效，其叙事主旨比较平庸，尤其是那些无聊的战斗场面……”

　　他的话还没有说完，又被旁边另一个普通影迷亢奋的声音打断了，“这部影片太出色了，特效展现的场景让我如梦如幻，完全陶醉在其中，它的神奇程度，我认为《星球大战》系列都比不上……嗯，还有打斗，每一处正义与邪恶的战斗，都激烈到让我热血沸腾，我看过原著，原著绝对没有杜克的影片精彩！”

　　罗杰·艾伯特的涵养再好，脸色也开始变得有些难看。

　　那位新人女记者似乎没有看到，又问道：“艾伯特先生，这么说你认为这部影片很一般了？”

　　“非常平庸的一部作品。”

　　想到刚才影迷的视而不见，想到影片的那个导演，即使他是罗杰·艾伯特，心理也难免产生了一些变化，“这部影片充其量也就是C！”

　　“什么？我们的打分？”

　　科克兰的周围围了十多个年轻的影迷，他们好像是一起来的，此时异口同声的说道：“我们打A+！”

　　这些年轻人交还回答卷，看到了女记者手中的话筒和身后的摄像机，立即围了过来，一副想要接受采访的模样。

　　他们的眼睛只是看着记者，似乎女记者对面的罗杰·艾伯特只是一个普通人。

　　罗杰·艾伯特留下一个超低分的评价，脸色阴郁的离开了影院。

　　这是一个不平静的夜晚，有人在失意，也有人在得意。


第四百零二章 又破纪录了

　　字幕落下，歌声响起，华莱士·李靠在座椅上，如同影厅中其他人一样，情不自禁的就拍响了手掌，这是一部毫无疑问的杰作，甚至在他这个加州艺术学院的毕业生眼里，《护戒远征队》必将是经典之作，能在影史上留下浓墨重彩的一笔。

　　同样是加州艺术学院电影与录影专业的毕业生，为什么他能拍出如此的杰作，自己却只能在独立电影圈子里沉浮，看不到未来的出路呢？

　　由于座位比较靠里，华莱士·李并没有立即站起来，反而想起了一些往事。

　　他与杜克·罗森伯格是电影与录影专业同一届的毕业生，两人之间尽管谈不上有多好的交情，却也算是极其熟识。

　　当年在加州艺术学院的足球队里，对方是四分卫，他则是配合默契的跑锋。

　　只是毕业后，两人选择了截然不同的两条路。

　　对方一头扎进了商业电影的圈子里，并且很快取得了成功。

　　他怀着对于艺术电影的憧憬，进入了独立电影圈，想要通过磨练，走上一条艺术之路。

　　然而，梦想是美好的，现实却是残酷的，新人在独立电影圈的机会确实更多，但这个圈子远比主流商业电影圈混乱，如果不是他自制力足够强，现在恐怕已经是瘾君子，说不定还进入了勒戒所。

　　从去年开始，他离开了独立电影圈，回到成长的城市旧金山，重新考虑未来之路。

　　或许自己也该适时的做出一些改变了，就像《护戒远征队》，这明显是一部商业巨制，但谁能否认它的艺术性？

　　华莱士·李最后几个走出了影厅，在正对走廊的出口的地方，他看到挂在货架上的各种与魔戒有关的产品，暮星坠饰，至尊魔戒挂链，主要角色的人偶，刺针剑模型，食人妖玩偶等等……

　　他难得因为电影精彩而对周边产品感兴趣，却发现围堵在卖品区前的人太多了，根本挤不进去，只好走出影院，准备回家。

　　刚刚来到路上，他就发现斜对面不远处，巨大的霓虹灯下，九头戒灵跃马挥剑，不自觉的就走了过去，那正是一间销售电影周边商品的商店，隔着厚实的玻璃幕墙，华莱士能看到各种与魔戒有关的产品。

　　进入店中，华莱士发现，店里的人也很多，足有数十人，不过自选商店的面积足够大，才不显得特别拥挤。

　　他只选了两样，精装版的暮星坠饰和至尊魔戒挂链，总计花费了199美元！

　　虽然不在商业电影圈工作，华莱士·李也知道，《护戒远征队》很可能在周边上，会大挣一笔。

　　收银处传来的声音，无疑在印证他的观点。

　　“一个暮星坠饰，一个至尊魔戒挂链，一个食人妖公仔，一个莱戈拉斯人偶，一把刺针剑模型，总计325美元，谢谢！”

　　“这是限量版的甘道夫的巫师帽，366美元！”

　　“你的眼光真好，小姐，这是凯兰崔尔女王的纱衣，原材料来自遥远古老的东方，只需要299美元！”

　　听着这些，华莱士·李从口袋里拿出一份报纸，缓缓翻开，那是刊登在《洛杉矶时报》上的招聘启事，公爵工作室招募一位经验丰富的副导演！

　　离去的华莱士·李并没有引起店员的注意，随着更多午夜场的观众走出附近的几家影院，越来越多的人进入了店中，选购心仪的周边产品。

　　“店长……”

　　一个拉丁裔店员走了过来，对站在收银台后的周新说道：“有几个货架要空了，我们要重新布货！”

　　“这么快！”

　　周新有些吃惊，转过头对旁边的人说道：“杨歌，不能陪你聊天了，我要去忙了。”

　　杨歌站在这里，眼睛有些发直，店内情景完全超过了他的想象，那些制作精美、标价极高、实际成本却一般的商品，竟然如此受欢迎，对面这些刚刚看完了影片的人，购买起来根本不考虑实际价值乃至自身的钱包。

　　这些人简直比他还奢侈！

　　甚至，他还听到有几个刷信用卡的人，说宁愿啃两个月的干面包，也要咬牙买下心仪的挂饰、帽子和玩偶。

　　这些因为电影而激动疯狂的人，根本不能用正常的商业眼光去衡量！

　　他站在收银台后面，发现开放的两个收银台根本忙不过来，收银员只能机械的重复扫描、刷卡、收钱和找零的动作，而选购完商品排队的人，却越来越多。

　　就在这时，老板柯鹏从自己的办公室里走了出来，亲自站在了第三个收银台后面，杨歌很有眼色，连忙走过去帮忙……

　　近一个小时后，店里送走了最后一位顾客，杨歌感觉自己快累垮了，叉着腰只喘粗气。

　　这真的是一个疯狂的销售高峰！

　　“BOSS。”

　　等店员关上店门，周新大声的说道：“销售统计出来了！”

　　老板柯鹏看着空空荡荡的货架，脸上挂着一丝笑容，即使店长不说，他也知道这肯定是一个亮眼的数据。

　　果然，周新念出的数字，让所有人疲惫的精神变得振奋。

　　“从电影散场到现在，总计有932人次进入商店购物，销售额为11万3899美元！”

　　“What？”杨歌简直不敢相信自己的耳朵。

　　确实，对他这种出身富裕的人来说，这个数字算不了什么，但这只是凌晨时分，区区一个小时的销售额啊！

　　柯鹏脸上的笑意更浓，大声说道：“今晚所有的人工资翻倍！”

　　虽然没有看到影片，但从今晚火爆的销售不难得出电影相当出色的结论，今晚的火爆销售，只不过是开始而已。

　　商店关门，杨歌跟着柯鹏向着停车的地方走去，目光频频从对方脸上扫过。

　　他年龄比对方大一些，这时不禁好奇的问道：“你的连锁店为什么崛起的这么快？有秘诀吗？”

　　“当然有！”柯鹏根本没有隐瞒的意思，直接说道：“我的店每年重点推荐的电影商品，都是与杜克·罗森伯格有关的产品，杜克·罗森伯格制造，就是我成功的秘诀！”

　　他的连锁店想扩大规模，需要资金，“杨歌，有投资的兴趣吗？”

　　夜色渐深，即使是繁华的洛杉矶，也渐渐陷入安静之中，比弗利山希尔顿大酒店的豪华套间里，伊万卡·特朗普推开窗户，迎面而来的夜风驱散丝丝沉闷，带来了阵阵清爽。

　　居高临下的看了看洛杉矶的夜景，伊万卡又回到了房间中的电脑前，刷新了杜克的个人网站，大概是午夜场已经结束的关系，有更多人在留言版块上，发表了自己的观影感受。

　　“杜克出品不愧是杜克出品，《护戒远征队》带来的震撼，以及宏伟的音效，精美的画面，无敌的想象力，无一不让人感动！其实不用过多赞扬，只要是杜克·罗森伯格的制作，肯定是伟大的作品！”

　　伊万卡撇了撇嘴，“脑残粉！”

　　虽然嘴上这么说，但她心中却觉得这样的脑残粉真的很可爱。

　　“影片在给人以宏大的视觉观感的同时也不乏魔幻色彩，尤以对史诗阴谋中的心理描写引人入胜。牺牲死亡造就了不平凡的旅程，诸多细节也为后续埋下伏笔，结尾远征队的兵分两路给人以更多的期待！还要说的是，配乐是史诗级的，气势磅礴！”

　　“导演杜克·罗森伯格不仅带给我们一个伟大的故事，更重要的是把我们带入一个神奇的中土世界，包罗万象的远景和镜头穿越高耸的城市和城堡，展现的是无与伦比的想象力！还有伊恩·麦克莱恩对甘道夫的演绎令人感到惊叹，伊利亚·伍德的佛罗多是最意外的惊喜，他们聪明而且充满特色的表演，再次证明了杜克选择演员的高明眼光！毫无疑问，这部电影是独一无二的、富有魅力的、不可否认的史诗三部曲的第一章！我相信未来必然更加精彩！期待《双塔奇兵》和《王者归来》！”

　　“里面的俊男美女好多，还有美丽的风景，只是看帅哥和天使以及风景镜头，就足以值回票价了……”

　　“亚历桑德拉·安布罗休的造型太美了……”

　　眼睛向下扫了几行，伊万卡干脆关掉了整个网页，对着电脑发了会呆，看了看时间，然后拨通了蒂娜·菲的号码。

　　“这么晚了还没睡啊，伊薇？”

　　电话的另一边明显还处于工作状态，伊万卡知道上映夜晚的蒂娜·菲很忙，也不绕圈子，直接问出了心中最想问的问题，“午夜场票房统计出来了吗？”

　　她听蒂娜·菲提过，北美院线联盟早就更新了最新的计算机售票系统，虽然精确的统计数据需要一段时间，但大致的统计很快就能拿到手。

　　“你猜猜！”蒂娜·菲的心情显然极好。

　　伊万卡毕竟在杜克身边工作了很长时间，对于一些情况也有些了解，连忙问道：“难道破纪录了？”

　　“亲爱的，回答正确！”

　　听筒中响起了蒂娜·菲报出的一个数字，“粗略统计出的票房为950万美元，实际数字应该在900万美元到950万美元之间，杜克又一次破纪录了！”

　　“他睡了吗？”伊万卡嘴角不自觉的翘起了漂亮的弧度，“替我恭喜他。”


第四百零三章 堪称恐怖

　　随着太阳升起，新的一个暑期档周末拉开了大幕，无论是各大主流媒体，还是专业娱乐报纸，都不会放过任何吸引公众眼球的新闻，以史无前例的院线数在北美开画的《魔戒：护戒远征队》无疑是他们狂轰滥炸的重点。

　　不过，如同大多数时间一样，媒体也是有不同立场的。

　　“《护戒远征队》遭到原著书迷大范围抗议，认为影片改编严重不符合原著的精神！”

　　那边的《旧金山纪事报》在疯狂炒作负面消息，这边的《洛杉矶时报》则高度赞扬影片，“《护戒远征队》只用一场首映征服影迷，影迷为维护影片与抗议者开战！”

　　媒体有赞誉，有抨击，这是很正常的事情，毕竟一部大卖影片的出现，往往涉及到方方面面的利益，媒体天然就有属于各自的立场。

　　不过，从《护戒远征队》上映开始，杜克手下的水军，就不再针对《珍珠港》，转而为自家的影片造势，虽然IMDB等网站一直在改进评分方式，但哪怕是未来，它们都无法摆脱水军的影响，何况是现在面对一只异常庞大的水军？

　　根本没有什么悬念，《护戒远征队》周五的IMDB评分高达9.7分，其中1566名参与的用户中，不少人都打出了十分的满分。

　　在烂番茄网站上，对票房影响力很小的新鲜度尽管只有百分之七十六，但与普通观众打分息息相关的爆米花指数却高达百分之九十八！

　　这些里面不可避免有水军注入的水份，但另一份统计，却能真实的反应出影片的受欢迎程度。

　　“影院观众统计方面，有17805人参与了影院观众评分！”

　　公爵工作室的办公室中，道格·沃尔特坐在杜克对面，眉宇间的兴奋怎么都压制不住，“好评率为百分之九十五，总体评价为A+！”

　　不等杜克说什么，他接着又说道：“准确的午夜场票房统计也出来了。”

　　杜克挑起了眉毛，显然非常关注这方面。

　　肩负如此巨大的投资，即使是头猪也不可能不在意影片的票房数字。

　　道格·沃尔特没有让他多等，直接说道：“准确的午夜场票房是947万美元！杜克，你刷新了自己的纪录！”

　　他几乎是在用看情人般的眼光看着杜克，似乎对面坐着的，就是他的未来！

　　轻轻点了下头，杜克心底松了口气，如此巨大的投资，说一点都不紧张是不可能的，午夜场票房的表现，足以证明意外没有发生，影片起码不会扑街。

　　“华纳方面会加大影片的宣传力度！”道格·沃尔特信誓旦旦的说道：“我们会将这个暑期档大部分资源，都投入到《护戒远征队》上面！”

　　“嗯……”杜克点了点头，“公爵工作室会全力配合你们。”

　　道格·沃尔特只在这里停留了几分钟，急匆匆的来，又急匆匆的去，不过任是谁都能看到他脸上的兴奋。

　　公爵工作室的人得知午夜场票房数字以及各种统计数据后，也很兴奋，一部大卖的影片对他们来说，也意味着更多的奖金。

　　日头渐渐转移到了正中，越来越多的影迷涌入到了影院，纽约长岛的一家院线中，接线员特特鲁面前负责的三部电影不停的响起，让他一刻都没有清闲。

　　“你好，这里是长岛AMG萨兹影院！”他边接电话，边在笔记本上记录，“明天中午12点左右的场次？有一场《护戒远征队》是12点15分放映，你要两张票？好的，请在放映前二十分钟过来取票……”

　　刚刚放下电话，他又接起另一部，“你好，这里是……很抱歉，先生，《护戒远征队》明天晚上的票已经没有了，白天的票还有，下午3点？可以，给你预留三张，没有问题……”

　　接下来，一个个响起的电话被他接起，更多的预定信息也被纪录了下来。

　　“《护戒远征队》上午9点的票一张……”

　　“《怪物史莱克》上午10点30分三张……”

　　“《护戒远征队》下午3点15分两张……”

　　接了近二十个预定电话，特特鲁稍稍喘了口气，眼睛从纪录的信息上扫过，《护戒远征队》上占据了预定的超过六成的份额，《怪物史莱克》有两成半多，此前热度还可以的《木乃伊归来》和《珍珠港》则鲜有人问津……

　　随后，他到了换班时间，却没有立即离开影院，而是准备趁着周五的观众不是特别多，进入影厅观看《护戒远征队》，他就在影院里面工作，今天一天听了太多的观众的好评。

　　作为一名院线工作者，特特鲁分辨一部影片好坏的标准很简单，那就是院线一线观众的评价，如果绝大多数观众认为不好看，哪怕那些影评人把一部影片吹出花来，他也不会进影厅去看，即便是不用花钱！

　　进入影厅前，他按照惯例，先去售票处做了下登记，同时打听了下今天白天的售票情况，与他登记的预定情况差不多，观看《护戒远征队》的人占据影城近六成的客流量。

　　跟杜克·罗森伯格的影片同时期放映，真是的一种悲哀。

　　怀着这种想法，特特鲁走进影厅，亲身去感受那段奇妙的旅程！

　　虽然各种统计数据的反馈证明《护戒远征队》市场反响强烈，但华纳兄弟丝毫没有减弱猛烈的宣传势头，各种宣传措施层出不穷。

　　CNN电视台的现场采访车，就开到了一些城市的著名影院前，整点新闻也插播了不少采访普通观众的画面。

　　当然，能出现在电视中的，肯定都是好评！

　　与此同时，他们还“巧遇”到了一些观看了《护戒远征队》的名人，这些人同样对影片赞不绝口。

　　比如在旧金山的圣塔克拉拉剧院前，乔治·卢卡斯就接受了采访，这位经常被杜克赞誉的大导演，肯定不会吝啬自己的赞誉，何况影片真的非常优秀，根本不会连累他的名望。

　　“《护戒远征队》被杜克制作到了近乎完美的程度，是一部真正让人瞠目结舌，紧张激烈同时又忠实于人物形象的电影史诗！”

　　作为威塔工作室的所有人之一，彼得·杰克逊也接受了采访，“杜克的影片忠于托尔金的每一处细节，但也有它自己的生机和活力——宏伟壮丽，道德观念强烈，而且情感深沉，这是一部难得的佳作，在我这个魔戒迷眼里，没有人能比他做的更好！”

　　比弗利山庄的一家影院，汤姆·克鲁斯刚刚走出来，就被记者恰好堵住，也谈起了自己的观影感受，“影片从头到尾都很华丽，并且经常让人激动万分，这肯定是今年以来最好的影片，我强烈建议每个人都去看看，绝对会有巨大的惊喜，杜克做的太出色了！”

　　杜克和华纳方面，在动用一切可能动用的手段，勾起观众的好奇，促使他们走进影院，而且次数越多越好。

　　他的个人网站上，也放出了杜克动作捕捉时的许多花絮图片，动作捕捉的拍摄在这个年代还是非常新奇的技术，看起来也相当有趣，有些还比较搞笑，而且这是杜克第一个正式的电影角色的消息，早就被华纳兄弟放了出去。

　　网络时代已然开启，过往的种种都在改变，导演虽然还是有半只脚踩在幕后，但像卡梅隆、斯皮尔伯格、杜克这样的顶级导演，号召力虽然比不上汤姆·克鲁斯这样的顶尖巨星，却也有了大批的支持者，甚至说是有脑残粉都不为过。

　　杜克从来都不介意以自身为宣传点，而且他记得很清楚，曾经的某位导演，拥有的脑残粉数量之多，甚至能让詹姆斯·卡梅隆汗颜，某些明明很烂的影片，却能通过脑残粉的支持，避免扑街的命运。

　　导演的身份地位，在一部影片中的宣传作用，也在随着网络带来的这场信息革命，悄无声息的发生着变化。

　　作为了解未来网络的人，就像从来不会排斥数字技术一样，杜克从来都不排斥这种转变。

　　只要对影片有利，宣传时他可以毫不犹豫的去打头阵！

　　这一系列动作捕捉的图片出现在网站上不久，就引发了不少人的讨论，这毕竟是没怎么在公众面前出现过的技术。

　　“原来食人妖是这么制作出来的，我还以为杜克是戴了头罩和穿了专门的衣服……”

　　“你们看看杜克动作捕捉时的表情，再想想影片中的食人妖，简直太好笑了！”

　　“呃……还没看过影片……”

　　“那还不抓紧去看，仅仅是杜克出演食人妖就值回票价了！”

　　脑残粉的力量是强大的，有些甚至可以转化为自来水，在网络上到处替影片叫好，恨不得与全世界的人分享自己喜欢的影片。

　　通过各种渠道，向别人推荐自己喜欢的影片，这可以说是影迷最常见的心态。

　　总之，口口相传的口碑，铺天盖地般的宣传轰炸，名人名流的摇旗呐喊，再加上杜克用十年时间积累的名望和号召力，都吸引到了大批观众走进影院，为《护戒远征队》买单！

　　而且影片的质量也会让绝大多数人觉得不虚此行！

　　在这种情况下，即使因为影片过长，导致放映场次有所减少，但周六出炉的首日票房，依然堪称恐怖。


第四百零四章 纪录缔造者

　　明媚的阳光洒落在芝加哥郊区的一栋豪宅里，照亮了精致的花园，罗杰·艾伯特独自坐在花园的小桌前，享用着早茶，几名仆人早早的就躲出了花园，似乎坐在那里的不是全美最具知名度的影评人，而是一头择人而噬的怪兽。

　　其他人都躲了起来，只有管家斯蒂勒时不时会走到小花园前看看，却绝不踏进其中，打搅这里的主人。

　　从1995年到现在，他们也适应了这种情况。

　　花园中坐着的那位，面对媒体的时候大方爽朗，似乎只是一个文质彬彬的评论家，但为他服务多年的斯蒂勒很清楚，自家这位影片人的心胸，比针眼大不了多少。

　　这种情况是从什么时候开始演化的？斯蒂勒回忆了好一会，终于想了起来——杜克·罗森伯格的《独立日》！

　　他还记得，当时罗杰发出了最猛烈的抨击，然后抨击的对象取得了到现在为止票房方面最为成功的一次。

　　自那之后，两人之间的仇怨算是结下了，而且大多数时间，罗杰对那个导演的暑期档影片根本无能无力，无论他抨击的再猛烈，观众依然买影片的帐，基本无视他的影评。

　　这也让斯蒂勒认识到，他服务的对象并没有想象中那般恐怖的影响力。

　　有一次可以算是例外，《拯救大兵瑞恩》因为梅尔·吉布森爆出的丑闻，让杜克·罗森伯格成为了奥斯卡最佳导演的热门，最后的结果却被蒂姆·罗宾斯爆冷，罗杰肯定私下里做了不少工作。

　　好像，这也是罗杰唯一的一次胜利。

　　最近这几年，杜克·罗森伯格几乎以每年一部的速度推出电影，罗杰毫无例外的给予差评和低分，观众却无视他的影评，纷纷走进影院购票，造就了杜克·罗森伯格接连不断的辉煌。

　　罗杰气量狭小也就罢了，偏偏还非常自负，总是爱第一时间收集杜克·罗森伯格影片的各种数据，他看到那些能亮瞎人眼的数据会有什么样的反应，也就可想而知。

　　渐渐的，仆人们总结出了经验，为了避免成为出气筒，每到那个特殊的时间段，干脆躲得远远的。

　　“何必呢，这是何必呢？”

　　想到这里，斯蒂勒不禁摇了摇头，哪怕是他都看得很清楚，影评人已然衰弱，特别是对暑期档的影响力，几乎降到了有史以来的最低。

　　一个偏重文艺向的影评人，去跟一个偏重商业化的导演在暑期档较劲，有赢得可能吗？何必呢？

　　如果是别的导演，或许被罗杰联合影评人如此猛烈的抨击，说不准就完蛋了，但杜克·罗森伯格的强大，根本不是影评人能撼动的。

　　为罗杰·艾伯特服务这么多年，斯蒂勒对一些事情看的相当清楚，舆论的话语权确实掌握在少数人的手里，问题是不会掌握在影评人的手里，就算罗杰能联合北美所有的影评人又能如何？

　　一个最多不超过400人，实际上又不能影响到各大传媒集团的群体，怎么去跟一个全美有数千万影迷，还是华纳兄弟的大股东的导演对抗？

　　斯蒂勒不是没有劝过，可惜那位自从得了普利策奖之后，已经听不进别人反驳的话了。

　　只是，这些值得吗？

　　去年的时候，罗杰·艾伯特刚刚动过甲状腺癌手术，斯蒂勒非常怀疑，这与每年总有一段时间，他怒火憋在心里发泄不出去有关系。

　　每一份送到他手中的杜克·罗森伯格电影的数据统计，在斯蒂勒看来，就像是撒旦送来的催命信。

　　有些事，斯蒂勒可以劝一次两次，却无法不停的劝说下去，他终归只是个管家。

　　又看了眼花园中的罗杰·艾伯特，斯蒂勒摇摇头，选择了暂时离开。

　　花园的小餐桌上，早点和早茶都安静的放着，没有碰触过的痕迹，一份昨天的《芝加哥太阳报》和一份今天的数据统计表，同时摆放在罗杰·艾伯特面前。

　　《芝加哥太阳报》翻开的一面是他昨天的专栏，里面主要是针对《魔戒：护戒远征队》的影评。

　　“影片确实向我们展示了一些美丽的风景，却不能掩盖冗长无聊的情节，你坐在影院里，最多坚持看一个小时，就会感觉昏昏欲睡，这次改编与人的期待相差太远，书迷的抗议不是没有道理……”

　　看到自己的评论，看看6.2分的评分，在看看影片的首日票房数字，罗杰·艾伯特觉得这简直就是对自己的嘲讽！

　　他刚刚在专栏里抨击了《魔戒：护戒远征队》，甚至不用杜克·罗森伯格亲自出手，今天新鲜出炉的剧组统计，就还回来一记响亮的耳光。

　　“首日影院观众好评百分之九十四，总体评价A+！”

　　或许这些对于高傲的影评人算不了什么，在他们的固有观点中，大众的必然是庸俗的，但对于一部商业影片最重要的，也是他表面上不屑一顾，实际上做梦都想要影响到的数据，是那么的刺目和耀眼！

　　“2711万美元！”

　　这就是《魔戒：护戒远征队》的首日票房！

　　看到这个数字，即使罗杰·艾伯特再自负，也明白他这个所谓北美最权威的影评人，对普通影迷的影响力，已经低到不能再低的程度了。

　　除了在颁奖季的学院派奖项上搞风搞雨，他们能在暑期档做什么？

　　罗杰·艾伯特忽然感觉到一阵胸闷，马上想起了自己的病情，赶紧调整呼吸节奏平复情绪，虽然得的是癌症，但他不想死，最起码在杜克·罗森伯格完蛋之前，他不能死！

　　影评人沦落到今天，他的收入比起前几年锐减近一半，起因全都是他！

　　就是这个年轻却不遵守影评人规则的导演，一脚踩在影评人的蛋糕上，从而让整个好莱坞都发现影评人其实是外强中干。

　　既然动了他们的利益，那就要付出待价，在他付出足够的待价之前，自己一定不能倒下！

　　呼吸渐渐平复，罗杰·艾伯特的眼睛越来越亮，或许他无法在暑期档或者商业上狙击对方，但只要他还活着，那个家伙就别想摸到最佳导演小金人！

　　他发誓！

　　无论罗杰·艾伯特如何赌咒发誓，都不能阻止杜克坚定不移的向前，向着更加成功的方向前进。

　　导演的成功，来自于一部部成功作品的积累。

　　现在需要成功的，无疑就是《魔戒：护戒远征队》。

　　周日下午，杜克带领整个护戒远征队出现在了圣塔莫尼卡商业广场，也拉开了剧组在北美的宣传旅程，甘道夫、阿拉贡、佛罗多、莱戈拉斯以及爱隆王等多个角色，也纷纷现身。

　　特别是出演莱戈拉斯的奥兰多·布鲁姆出现在影迷面前时，那些已经看过了影片的女孩们，几乎是疯狂的冲了上去，等安保将布鲁姆从一群女色狼中间解救出来的时候，他的头发变成了鸟窝，休闲外套被撕开了好几道破开，牛仔裤小门的拉链直接被扯坏了……

　　“奥兰多，你现在是大明星了。”

　　躲进圣塔莫尼卡商业广场的休息室里，比利·博伊德还在开他的玩笑，“看看那些女孩，如果你想找女伴的话，我想所有人都会扑上来。”

　　“不要说我，你现在也是明星。”奥兰多·布鲁姆直接反击，“如果你站出去勾勾手，肯定有一大堆女粉丝今晚上愿意陪你。”

　　“你说是吗，杜克？”他转头问杜克。

　　杜克点点头，对所有人说道：“伙计们，好好享受这次旅程吧。”

　　“是啊，这是一次梦幻的旅程！”伊利亚·伍德年龄最小，感慨也最多，“我当初炒掉马丁·鲍勃，坚持参与试镜，果然是正确的！我拿到了我人生中第一个和第二个单日票房冠军。”

　　伊利亚·伍德为了佛罗多的试镜炒掉经纪人的事也不是秘密，众人听他如此说，纷纷笑了起来。

　　“我不是在开玩笑，我是非常认真的！”伊利亚·伍德从坐着的椅子上站了起来，很严肃的说道：“周五我们的单日票房是2711万美元！昨天周六呢……”

　　一向不喜欢开玩笑的杰拉德·巴特勒接过了话，“3224万美元！”

　　伊利亚·伍德挨着看了休息室内所有的人一遍，“你们知道这意味着什么吗？这对我来说是人生中的第二个单日票房冠军，但对大家呢？”

　　这意味着什么，所有人都很清楚！

　　休息室中年龄最大的伊恩·麦克莱恩说出了答案，“我们！我们所有人！一起创造了电影诞生以来，北美影史上最高的单日票房！我们创造了一个崭新的纪录！”

　　“是的，我们是纪录缔造者！”

　　除了一直笑着的杜克，其他人爆出了一阵欢呼。

　　这是一个值得纪念的数字，也是一个会被铭记的纪录，他们这些创造了纪录的人，会被写在北美乃至世界电影业的历史中！

　　他们确实有骄傲和兴奋的资格！

　　《魔戒：护戒远征队》的北美宣传之旅从圣塔莫尼卡商业广场开启，杜克会带领整个剧组由西向东，从全美那些著名的大城市中推过，尽可能的收敛最大的票房数字。


第四百零五章 新的周末票房纪录

　　周一的太阳刚刚爬上洛杉矶的天空，泰罗·伍德就离开了自己的公寓，走在这个北好莱坞的中产社区里，他的心情极好，偶尔抬头看向远处，透过淡淡的晨雾，能见到社区隔壁那个富豪聚居区的影子。

　　那里有无数的富豪名流，据说杜克·罗森伯格最早也是住在那里。

　　“用不了多久，我也可以搬过去了。”

　　泰罗·伍德很确认这一点，因为他的儿子刚刚主演了好莱坞顶级大导演杜克·罗森伯格的新作，那部新作反响特别的好，完全是一副要超级大卖的趋势，他即将变成一位未来巨星的父亲！

　　“嗨，泰罗……”

　　刚刚走到社区的大道上，一辆宝马车停在身旁，往日总是有些傲慢的牙医降下车窗，亲热的跟他打招呼，“今天这么早？伊利亚没有来看你吗？”

　　“早啊，冈萨雷斯。”泰罗矜持的向他点头致意，然后说道：“伊利亚跟随杜克在全美跑宣传呢。”

　　他特意加重了“杜克”的发音！

　　牙医笑得更加灿烂，“伊利亚回来的时候，能留几张签名海报吗？我家那小子特别喜欢《护戒远征队》，最好是所有护戒远征队成员的海报。”

　　“没问题。”泰罗·伍德随口应了下来，“这只是小意思而已。”

　　告别牙医冈萨雷斯，泰罗沿着社区的中心大道，一路向外走去，认识他的人，无不客气的打招呼，言语间必提佛罗多·巴金斯和《护戒远征队》。

　　即使泰罗不是特别虚荣的人，此时也难免有些飘飘然，每一个父亲都会为自己的孩子骄傲！

　　现在的伊利亚·伍德完全值得他为之骄傲！

　　尤其是想起当初为了杜克·罗森伯格的试镜炒掉马丁·鲍勃这个经纪人，泰罗·伍德就觉得这步棋走得太对了，笨蛋才会拒绝杜克·罗森伯格的邀请，而去选择马丁·鲍勃那个失败者。

　　好像，马丁·鲍勃就住在那个富豪社区里吧？

　　泰罗·伍德又看向富豪区，眼神却很平静，用不了多久，伍德家也可以搬进去。

　　“嗨，泰罗。”

　　他走到一个报停前，卖报人立即笑着问道：“还像昨天和前天一样吗？”

　　昨天和前天，泰罗·伍德把这里所有的报纸都买了一份回去。

　　“我要出去吃早饭。”泰罗摇了摇头，“只给我一份《洛杉矶时报》好了。”

　　拿着一份《洛杉矶时报》离开社区，泰罗·伍德向着富豪区那边走去，没走太远就转向了左边，这里有一家菜肴做的相当不错的餐厅，附近的居民都喜欢来这里用早餐，他偶尔也来过几次。

　　进入餐厅，泰罗随便点了份早餐，端着托盘想要找一个座位，走出去没几步，他忽然看到了一个非常感兴趣的人。

　　对方刚刚坐下，也准备用早餐，他穿着板正的黑西装，领带一丝不苟，在洛杉矶，这样的人主要有两种，要么是股票经纪和保险推销员，要么是娱乐经纪。

　　这人当然是后一种，还是泰罗·伍德认识的人。

　　老伍德径直走过去，毫不客气的坐在了那人的对面，对方立即抬起头来，他则看似客气的伸出了一只手。

　　“你好啊，马丁，好久没见了。”

　　马丁·鲍勃看着这个有些陌生的中年男人，眉头微微皱了起来。

　　大概是猜到了对方或许不认识自己，老伍德直接做起了自我介绍，“我叫泰罗·伍德，是伊利亚·伍德的父亲。你还记得伊利亚吗？他以前是你的签约演员。”

　　伊利亚·伍德？马丁·鲍勃的眉头皱的更紧了。

　　他当然知道这个名字，随着《护戒远征队》的大卖，不知道这个名字的娱乐经纪恐怕没几个了。

　　泰罗·伍德看着马丁·鲍勃，“谢谢你当初对伊利亚的照顾，如果不是你的阻挠，伊利亚也不可能下定决心与你解约，更不可能有与杜克·罗森伯格合作的机会，也就没有现在。”

　　马丁·鲍勃的脸色有些难看。

　　伊利亚·伍德因为杜克·罗森伯格的试镜，强行与他解约，又通过试镜得到的角色一举成名，这个消息早就传遍了好莱坞，他已经变成全好莱坞的笑话。

　　只是他堂堂娱乐经纪巨头，什么时候沦落到一个小人物也能在面前大放厥词了？

　　“闭嘴！”他拿出了在公司对待小演员们的做派！

　　但对面的可不是他手下的小演员，泰罗·伍德挑起了眉头，“哦，鲍勃先生，听说你被CAA扫地出门了，伊利亚当初选杜克太正确了。”

　　他一只手快速指了指四周，“你问问周围的这些人，需要做选择的时候，他们是会选杜克·罗森伯格，还是你马丁·鲍勃！”

　　“砰！”“咔嚓！”

　　马丁·鲍勃手中的不锈钢餐刀重重戳在瓷盘上，瓷盘应声碎裂，这个突发状况足以证明这位经纪巨头内心的不甘和忿恨。

　　老伍德先是愣了一下，接着就瞪起了眼睛，他来自中低层社会，还做过机械修理工，怎么会怕这种事。

　　“你想做什么？”

　　只要马丁·鲍勃敢有什么过火的举动，他一定会把面前的早餐托盘拍在他的脸上。

　　不过，还不等他有所动作，餐厅的服务生走了过来，客客气气的对马丁·鲍勃说道：“抱歉，先生。你涉嫌故意毁坏餐具，需要作出赔偿……”

　　马丁·鲍勃的脸色有些发绿，拿出钱包，掏出一张大额钞票，扔在桌子上，站起来转身就要离开。

　　泰罗·伍德不禁笑了起来，特意拿起那份《洛杉矶时报》，对他说道：“嘿，马丁，这里有最新的票房数据，你不想听听你负责的《珍珠港》和伊利亚出演的《护戒远征队》的票房数字吗？”

　　“不用了！”

　　马丁·鲍勃从牙齿缝里挤出这句话，头也不回的离开了。

　　看着对方的背影摇了摇头，老伍德将报纸翻到娱乐版，边享用美味的早餐，边阅读畅快的文章。

　　“由于《木乃伊归来》和《珍珠港》的热度下降太快，《怪物史莱克》虽然取得出人意料的首周票房成绩，但一部动画片无力撑起北美暑期档的票房，五月份进入第四周以后，票房大盘走势一直处于低位运行，在经历连续四天的票房低谷后，北美票房市场终于在上周末复苏。”

　　“公爵工作室制作，华纳兄弟发行的《魔戒：护戒远征队》上周末正式上映，这部由杜克·罗森伯格执导的魔幻巨片声势惊人，刚一公映就以947万美元创造了崭新的北美午夜场票房纪录，就像是《魔戒：护戒远征队》之于魔戒三部曲一样，这只是一个奇妙旅程的开始。”

　　“周六，《魔戒：护戒远征队》上映的第二天，以3224万美元刷新了北美单日票房纪录！在首周末三天之后，这部影片不出预料的打破了斯皮尔伯格的《侏罗纪公园2：迷失的世界》保持的周末票房纪录，将这一数字从7855万美元提高到了8457万美元！”

　　“《魔戒：护戒远征队》凭借首周三天8457万美元的票房成绩，以绝对优势拿到了票房排行榜冠军！让制片发行方更加高兴的是，影片的观众口碑爆棚！”

　　“影院观众评分为‘A+’，爆米花指数观众喜爱度为百分之九十五。网络媒体方面，IMDB网站38678名用户参与，评分暂时高达9.4分；MetaCritic媒体评分中，有四十七家主流媒体打出了91分的平均分！”

　　“毫无疑问，杜克·罗森伯格历时五年制作的魔幻三部曲，已经打响了头炮，本周一是全美公休的阵亡将士纪念日，《魔戒：护戒远征队》的北美票房今天必然会突破一亿美元大关，四天过亿的成绩也会刷新北美影史最快破亿的纪录！”

　　“这部影片无论情节特效，还是口碑票房，都是近年来少有的佳作，我们完全有理由期待未来两年上映的《双塔奇兵》和《王者归来》！”

　　“票房榜的第二名属于梦工厂动画工作室的《怪物史莱克》，由于受众不同，《魔戒：护戒远征队》的大热，并没有对它造成太多冲击，这部影片也画出了坚挺的走势，次周末票房只比首周末下滑不到百分之五，4011万美元的数字，也让影片的北美票房累计超过了9000万美元！”

　　“受《魔戒：护戒远征队》冲击最大的是《珍珠港》和《木乃伊归来》。小爆炸狂魔迈克尔·贝的影片根本无法与爆炸狂魔的影片对抗，《珍珠港》在第三个周末再次大幅度跳水，三天收获的1121万美元，只能位于票房榜第四位；第三位则属于《木乃伊归来》，这部影片同样缩水严重，不过1311万美元的周末票房，也顺利将影片的北美票房推过了1亿5000万美元！”

　　“下周末，北美只有《古墓丽影》一部大规模开画的影片上映，这部由游戏改编的影片，难以对《魔戒：护戒远征队》造成威胁，不出意外的话，杜克·罗森伯格的影片将收获第二个票房榜冠军。”

　　“《魔戒：护戒远征队》已经创造了一系列纪录，最终能不能超过《独立日》，创造杜克·罗森伯格从影以来的最好票房成绩，我们将拭目以待！”


第四百零六章 周边！周边！

　　“莱戈拉斯！莱戈拉斯！莱戈拉斯……”

　　即使再疯狂的影迷，也比不上一片痴心的女粉丝，剧组的车队完全被她们包围，堵在坦普尔广场前丝毫动弹不得，这个时候无论如何都不能下车或者开窗，否则局势将变得难以控制。

　　杜克转头看向后方，奥兰多·布鲁姆乘坐的汽车被围的严丝合缝，根本不可能突出重围。

　　好在警方始终在现场维持秩序，情况才没有向最糟糕的方向转变，不过护戒远征队其他人乘坐的车子，也先后被围了起来。

　　“短时间内是别想走了。”

　　透过挡风玻璃看了看前方，道路完全被影迷堵死了。

　　唯一值得庆幸的是，他和蒂娜·菲乘坐的这辆汽车，关注的人不是特别多。

　　相比副驾驶上眉头紧皱的保镖，杜克的心态很好，加上这会实在没什么事可做，干脆与蒂娜·菲讨论起了工作。

　　票房数据他早就拿到了，史无前例的开画院线数，带来的是史无前例的首周票房，《护戒远征队》亮眼的数据，也证明了强大的营销对于影片市场前景的促进作用，也从侧面佐证了杜克前前后后折腾出来那么多嘘头没有白费。

　　为了后续的票房考虑，他还会带领整个剧组折腾下去。

　　说了几句票房方面的事，杜克问道：“蒂娜，首周末周边销售的数据有了吗？”

　　“你们做通告时我刚刚收到。”蒂娜·菲取过公文包，稍稍翻了一下，找出一份文件，“要现在看吗？”

　　外面的道路几乎水泄不通，杜克收回目光，“你说一下就好了。”

　　“这只是华纳兄弟的一份粗报。”蒂娜·菲对车窗外拥挤的影迷视而不见，直接说道：“过去的三天，不算我们对麦当劳和百事可乐的授权提成，《护戒远征队》的周边产品在北美总计卖出3100万美元左右！”

　　杜克的眼睛立即就亮了，问道：“销量最高的商品是哪几样？”

　　“至尊魔戒的挂坠大约卖出了540万美元，是最为畅销的产品；排在第二位的是暮星坠饰，大概有380万美元左右的收入；然后是莱戈拉斯的人偶和玩偶，大约有350万美元，在后面是亚玟的公仔和玩偶，有260万美元左右……”

　　说到这里，她抬起头看了杜克一眼，“你出演的食人妖，模型销量也排进了前十位。”

　　“看来我也很受欢迎。”杜克心情不错。

　　蒂娜·菲说起的，只是影片庞大的周边产品群中极少的一部分，这部魔幻史诗可以运作的产品太多了，即使不算魔戒工作室正在与各大厂商的形象授权谈判，单是直接与影片有联系的产品，就足有五百多种。

　　“还有一个情况。”蒂娜·菲又说道：“最热门的几样产品供货有些紧张，华纳兄弟已经全力在生产和铺货了。”

　　就像票房一样，谁也不敢保证一部影片能不能大卖，周边也是如此，好莱坞的各大公司，看不到足够的盈利前景，绝不会贸然投入大笔资金去运作周边产品，而且谁也无法预料哪种周边最受欢迎。

　　因此，任何一部影片上映时，制作发行方准备的周边产品实际上都是有限的。

　　以华纳兄弟的实力，只要看到了盈利前景，供货紧张的问题很快就会解决。

　　被围在这里近四十分钟之后，车队终于缓缓开动，离开了人山人海的坦普尔广场，回到了下榻的酒店。

　　但护戒远征队没有时间放松，简单的休息了一番，就赶赴NBC电视台在盐湖城中的一个摄影棚，参与一个面向全美的节目。

　　好在杜克不用参加，不过他也在关注另一方面，福克斯电视台家庭频道今晚会有针对魔戒的特辑，按照双方事先的沟通，他们将再次向公众爆料。

　　吃过晚饭，杜克跟返回纽约的伊万卡·特朗普通了个电话，对方似乎对于这部电影的情况分外关心，杜克简单的介绍了下，挂断电话后等了一会，福克斯家庭频道的节目就拉开了大幕。

　　节目其实没什么太新奇的内容，新奇的内容也不适合出现在四大电视网上，放出的大多都是些拍摄的花絮，以及对于观众的采访。

　　总之，就是要告诉北美乃至能看到这个节目的任何一个国家和地区的人，《护戒远征队》有多么优秀，有多么受欢迎。

　　“一部伟大的电影，也许没有潇洒霸气的偶像主角，也许没有令人瞠目结舌的投资，也许没有铺天盖地的媒体宣传，但绝不会没有一个努力工作、富有创新而兢兢业业的剧组，《护戒远征队》的成功，是一支队伍的共同胜利。”

　　配合着影片各个部门的花絮影像，节目用旁白的方式，介绍了一连串的数据，继续刺激观众对影片的兴趣。

　　“数据是最好的说明，来看一些数字吧。”

　　“影片在拍摄中，总计耗费了二百四十五万英尺胶片、1600双霍比特人的大脚、750多匹特训马、2900多套手工打造的盔甲、30000多个手工打造的日常生活用具、4800多套剑斧子盾牌等兵器、15000多套戏服、26600多个演员、2400多名幕后工作人员、380名电脑特技人员、125个有台词的角色、82个裁缝和皮匠、400多处新西兰的实景拍摄、10000名板球比赛场的观众吼出了强兽人的声音效果，仅仅第一部曲就使用了创纪录的1600多个特效镜头！”

　　当然，这包括了所有的三部曲，即使是这样，这也是电影史上最大规模的一次拍摄！

　　一部影片的拍摄制作之繁琐，可想而知。

　　如果没有一支成立多年又配合默契的团队，加上杜克自身的全情投入，怎么可能完成《魔戒》三部曲这样的巨制。

　　成功从来不源自于侥幸，为了这一刻的成功，杜克带领整支团队耗费了近五年之久！

　　所以，当周一的阵亡将士纪念日过去，《护戒远征队》的北美票房毫无悬念的突破一亿美元时，所有人的都没有觉得奇怪。

　　甚至，连迈克尔·贝都觉得理所当然。

　　他站在艺术家管理公司的办公楼上，透过玻璃窗俯视着洛杉矶，一张长脸上显得异常平静，似乎身后迈克尔·奥维茨说出的数字，他完全不在意一般。

　　2426万美元，这是《护戒远征队》在阵亡将士纪念日当天拿到的票房数字。

　　312万美元，这是他的《珍珠港》在同一天收获的北美票房。

　　尽管双方存在着例如上映时间以及院线数等诸多原因，但这个两个数字间的差距之大，大到完全可以忽略所有的外界因素！

　　“情况不算糟糕。”

　　沙发那边传来了马丁·鲍勃的声音，“《珍珠港》已经过了1亿2000万美元了，北美票房超过1亿4000万美元的成本线应该不是问题，海外市场方面，根据几家权威机构的预测，海外票房会在3亿美元左右，这样即使无法通过票房收回总计2亿美元的总投资，也会减少后续的成本压力，影片通过周边完全可以实现盈利。”

　　迈克尔·奥维茨坐在那里，却什么都没有说，只是脸色不太好看。

　　情况非常明显，《珍珠港》不过又是一部《哥斯拉》而已，就算能让试金石影片实现盈利，却根本达不到预期，对于雄心勃勃想要再创造一个CAA的他来说，也没有太多的帮助。

　　或许唯一的帮助，就是签下了站在落地窗前的那个长脸导演。

　　如今的好莱坞，商业味道越来越浓，也只有能带来大额利润的商业巨制，才能让艺术家管理从激烈的竞争中脱颖而出。

　　迈克尔·贝对商业元素的把握确实很出色，但与杜克·罗森伯格比，就像他们制作的影片的口碑和票房一样，差距实在是有些大。

　　看着迈克尔·贝的背影，迈克尔·奥维茨忽然想起了有人在他面前提过的话——小爆炸狂魔永远也比不上真正的爆炸狂魔！

　　奥维茨微微闭上眼睛，其实只要挖来杜克·罗森伯格，艺术家管理公司立即就能从泥潭中脱身，与ICM、CAA和威廉莫里斯等公司并肩。

　　问题是，他能挖到小爆炸狂魔，但拿什么去挖杜克·罗森伯格？挖来的如果是一个不肯执行一体式打包服务的杜克·罗森伯格，对于整个艺术家管理公司又有什么用？

　　而且他需要用什么来打动他？

　　漂亮的女明星？不说那些想一步登天的二三线女演员，就是好莱坞最顶尖的女星们，恐怕也不会拒绝他。

　　金钱？谁不知道杜克·罗森伯格有亿万身家，甚至比整个艺术家管理公司还要富有。

　　权力？他已经是好莱坞最顶尖的权势人物了，肯对自己这种强硬派低头？

　　迈克尔·奥维茨不禁有些头疼，杜克·罗森伯格似乎是他无解的难题。

　　“马丁……”他转过头，吩咐副手，“我们新的打包项目，不要跟他的作品放在同一个档期！如果他的影片暑期档上映，我们的项目就挪到圣诞档！他想圣诞档上映，我们就推迟到下一年的暑期档！”

　　马丁·鲍勃机械的点了点头。

　　找到合适的项目前，迈克尔·奥维茨不打算再跟那个暑期档疯子硬碰硬。

　　迈克尔·贝回过身来，“今天就到这里吧，我要回去了。”

　　他并没有回家，离开艺术家管理公司后，直接去了最近的影院，打算再看一遍《护戒远征队》，现在他确实不如杜克·罗森伯格，所以他要继续努力，未来总有超过对方的那一天！


第四百零七章 不同寻常的周末

　　“从现在起，全世界的人们将分成两种……一种是已经看过《魔戒：护戒远征队》的人，另一种则是即将观看《魔戒：护戒远征队》的人。”

　　来自最新一期《纽约时报》的赞誉，成为《魔戒：护戒远征队》在北美所引发的观影风潮的最好注脚。

　　“《魔戒：护戒远征队》这部奇幻史诗以前所未有的气势横空出世，跨越了种族、语言和年龄的限制，吸引了全美每一个拥有想象力的观众。”

　　就连一向与杜克不怎么对付的《华盛顿邮报》，都对影片称赞不已。

　　“有一部正在创造奇迹的电影叫做《魔戒：护戒远征队》，有一群走到任何地方都能引爆眼球的人叫做护戒远征队！”

　　自从影片上映开始，《洛杉矶时报》就没有吝啬过赞誉之词。

　　这些都是影片吸引观众的助推剂，随后的几天里，杜克带领整个剧组在北美跑通告，从《魔戒：护戒远征队》多拿到200家首映院线时起，他的网络水军就停止了对《珍珠港》的攻击，将全部的精力转移到为自家影片的造势上来。

　　同样的，某些对于影片的抗议活动，也渐渐走到了终点。

　　洛杉矶诺基亚广场上，克里希无精打采的看着身后稀稀落落的人，手中的标牌也懒得举起来，如此少的人数，就算举起抗议的标语，又能吸引到几个人关注的目光？

　　从布莱德·米勒退出后，他领导的这个抗议团体数量不断萎缩，而且成员因为好奇，走进影院观看电影的人不在少数，凡是看过了电影的人，有超过百分之九十九都退出了抗议，不到一周的时间里，站在他身后人，从原先的500多人急剧缩减到了现在的不到40人。

　　“老大，我们还要抗议吗？”

　　那个黑小子走了过来，看了看背后无精打采的抗议团成员们，呲了呲牙，说道：“现在人心都散了……”

　　克里希没有说话，他领导的可不是一场自发的抗议。

　　尽管还没有到酷暑时节，洛杉矶的阳光却足够毒辣，黑小子用报纸遮住头顶，仍然挡不住豆大的汗水不停滴落。

　　想到昨晚偷偷去看的影片，那是何等的波澜壮阔，精彩到他只想喊几句“Fuck”，再看看现在烈日下炙烤的待遇，值得吗？

　　为了一部那么精彩的电影，发起这种毫无必要的抗议，值得吗？

　　黑小子脑袋确实比较简单，但并不意味着他不会思考。

　　“老大……”他放下遮挡在头顶的报纸，对克里希说道：“我不干了！”

　　听到这话，克里希投去了不可思议的目光，“为什么？”

　　“我们为什么抗议？”黑小子的思维就是直来直去，“因为我们喜欢魔戒！担心电影胡乱改编！但杜克·罗森伯格的电影明明非常出色，比小说还出色，我们为什么还要抗议？”

　　他的声音有些高，吸引了剩余不多抗议的人的关注。

　　“你竟然去看了那部电影！”克里希有一种深深的被背叛的感觉。

　　“我是去看了！”黑小子毫不否认，“而且还连着看了两遍，今晚还打算去看第三遍！”

　　他转头看了看所有的抗议者，“抱歉了，大家。我要退出了！”

　　说完，他头也不回的离开了诺基亚广场。

　　看着黑小子远去的背影，剩余不多的抗议人群中，议论纷纷。

　　“我们的人越来越少了。”

　　“我认为他说的有道理，我们的抗议根本没有必要继续下去。”

　　“你也去看电影了？”

　　“我劝大家都去看看吧，如果电影真的很失败，我们再继续抗议……”

　　就在一阵议论中，很多人放弃了手中抗议的标牌和横幅，随手跟克里希打了个招呼，脱离了这个团体。

　　到日落时分，克里希身后仅仅剩余了三个人。

　　打发走那三个人，他从背包里掏出一瓶矿泉水，一口气喝进去一半，小心翼翼的看了看四周，然后向着左侧的AMG影院走去，进入影院中后，在预订台拿到了自己的票，见时间还早，戴上早就准备好的棒球帽，躲在了大厅的角落里。

　　百无聊赖的坐在一张休息椅上，克里希拿出刚刚领到的电影票看了一眼，上面赫然写着《魔戒：护戒远征队》！

　　他又把帽檐向下拉了拉，喃喃自语，“就算是上帝来了，也不能阻止我第四次去看《魔戒：护戒远征队》！”

　　确切点来说，《魔戒：护戒远征队》的受众不像《泰坦尼克号》爆发出全部能量后那般广泛，但像克里希这样心口不一以及重复观看的人却非常多。

　　这也就造成了即使是工作日，《魔戒：护戒远征队》的票房跌幅也不是特别大。

　　五月份已经走到了最后的几天，《魔戒：护戒远征队》在周二迎来了上映后的首个工作日，相比周一阵亡将士纪念日的2426万美元，这天只收获1455万美元，但跌幅只有百分之四十，对于暑期档影片来说，绝对是超级稳定的走势。

　　同档期放映的所有影片，哪怕是走势同样稳定的《怪物史莱克》，都无法与《魔戒：护戒远征队》相提并论。

　　这一天里，《怪物史莱克》收获393万美元，《木乃伊归来》拿下205万美元，《珍珠港》报收215万美元……

　　《魔戒：护戒远征队》完全是一家独大。

　　到了周三，《魔戒：护戒远征队》再次小幅度下滑，单日斩获1352万美元。不过周四却有小幅度上弹，单日票房再次回归1400万美元以上，拿下1409万美元！

　　至此，影片在北美上映一周，票房累积1亿5099万美元！

　　这同样创下了一个纪录，这是北美电影史上七日票房最高的影片！

　　“《魔戒：护戒远征队》破了能破的所有纪录，杜克·罗森伯格的这部新片再度证明他无愧于暑期档之王的称号！”

　　华纳兄弟当然不会放过造势的机会，旗下各种媒体继续热炒影片。

　　“影迷纷纷给予《魔戒：护戒远征队》好评，著名影迷评分网站IMDB上，影片的评分一直维持在9.4分，观众口碑超级火爆！”

　　在周四，华纳兄弟掀起如此猛烈的宣传攻势的原因还有一个，《魔戒：护戒远征队》在第二个周末将迎来一部投资巨大的对手的冲击，由派拉蒙影业发行、西蒙·韦斯特执导、安吉丽娜·朱莉主演、制作成本高达1亿1500万美元的《古墓丽影》强势来袭。

　　这是有史以来投资最大的游戏改编真人电影。

　　“我和南希去看过派拉蒙的试映。”

　　坐在芝加哥大都会假日酒店的套间里，杜克边看着电视中播放的剧组周一录制的节目，边与翻着电脑邮件的蒂娜·菲闲聊，“令人印象非常深刻的一部影片。”

　　蒂娜·菲不禁好奇的转头看着杜克，两人相处这么多年，能让他说印象深刻的影片，那可是少之又少。

　　“影片很精彩？”她问道。

　　杜克摇了摇头，“所有的故事情节和动作场面加在一起，都比不上安吉丽娜·朱莉吸引人。”

　　打开谷歌，蒂娜·菲在搜素栏里输入劳拉·克劳馥这个名字，轻轻敲了下回车，一个穿着紧身体恤的火爆女郎，立即出现了显示器上。

　　女人的八卦心是无穷的，蒂娜·菲忽然想到了一些关于这个女演员的事情，不禁问道：“据说朱莉和她的哥哥有不伦之恋，是真的吗？”

　　这个消息在圈内广为流传，杜克也听说过，至于真假那就不知道了。

　　“蒂娜……”他直接建议道：“有机会你可以直接去问安吉丽娜·朱莉。”

　　虽然不记得《古墓丽影》的具体票房走势，但杜克很清楚，即使这是有史以来最成功的游戏电影，依然不能超级大卖，而且游戏电影也从来不是市场的主流。

　　周五早晨，杜克带领剧组离开伊利诺州，前往匹兹堡的时候，收到的昨日票房快报上的数字，却有些出乎预料。

　　得益于数量颇多的游戏迷以及女版印第安·琼斯的宣传，《古墓丽影》的首日票房完全压过媒体预估的1200万美元，在北美3308家院线中，首日就拿到了1806万美元。

　　不过，在《魔戒：护戒远征队》面前，依然不够看，随着周末的到来，这部魔幻大片票房强势反弹，周五当天重新回归2000万美元行列，一举拿下2097万美元！

　　这是一个不同寻常的周末，也是过往暑期档中极其罕见的大盘维持在强势运行的周末，虽然《木乃伊归来》和《珍珠港》继续低迷，但来到第三周的《怪物史莱克》也保持着坚挺的周末票房走势。

　　同样是在周五当天，梦工厂动画工作室的大作豪取1265万美元！

　　这三部影片在这个周末档期展开了激烈的争夺。

　　对于《魔戒：护戒远征队》来说，《古墓丽影》与《怪物史莱克》截然不同，后者的受众有明显的区别，前者充满魔幻色彩的探险就决定了受众群体的部分重合。

　　《魔戒：护戒远征队》和《古墓丽影》不可避免的产生了竞争关系。

　　在争夺激烈的暑期档市场上，只要是形成竞争，不用任何人挑拨动员，一系列的针对性运作就会展开。


第四百零八章 成为不老女神的办法

　　英美两地的舆论界有两个陋习，第一个是喜欢炒作和包装无名之辈，令其一夜成名，其二则是喜欢对成名的明星疯狂的泼脏水，直至其身败名裂方肯罢休，曾经的迈克尔·杰克逊和“小甜甜”布兰妮就是第二条陋习的直接牺牲品，下一个倒霉蛋是谁？

　　或许其他媒体还在寻找合适的人选，时代华纳旗下的媒体，却毫不犹豫的选择了安吉丽娜·朱莉。

　　根本不需要杜克参与任何意见，当《护戒远征队》与《古墓丽影》相撞时，华纳的宣传部门毫不犹豫的曝光了安吉丽娜·朱莉一箩筐的恶习。

　　当然，华纳对于朱莉本人没有意见，就像维亚康姆旗下的媒体强拉硬拽的炒作伊恩·麦克莱恩和比利·博伊德的“爷孙恋”一样，针对的就是影片。

　　通过演员的丑闻引发观众的恶感，从而打击竞争影片的票房，这是好莱坞经常使用的宣传手段。

　　两边唯一不同的是，安吉丽娜·朱莉的丑闻实在是太多了。

　　华纳旗下的八卦网站TMZ充分发挥了网络媒体反应快的优势，首先站了出来，曝光了朱莉参加2000年奥斯卡时的一系列照片，照片中的朱莉与哥哥詹姆斯·哈文上演的就是那段著名的兄妹场面，于是朱莉坦承哥哥是其一生挚爱的不伦绯闻，再一次被拖了出来。

　　紧接着，华纳旗下的八卦杂志，又扔出了朱莉年轻时吸毒的照片，并且刊登出了照片的来源以及卖出照片的人的口述——有次朱莉要求我把毒品送来家里，一开门她面色苍白、手臂上充满针孔，我要求拍照，而她也不是很在意。

　　不仅如此，按照对方的说法，安吉丽娜·朱莉还跟他说起比利·鲍伯“尺寸”，表示男方自称尺寸小得像蚊子一样，但两人真的发生关系之后，才发现对方的“那尺寸”大的像马一样！而她曾在2000年和比利·鲍伯结婚……

　　此外，网站还曝光了朱莉只穿丁字裤、戴牛仔帽摆出SM动作的照片，也有她脖子上戴狗项圈、被鞭子打的照片。

　　如果说这些都是小意思，那一家小报爆出的消息，真的可谓是惊人眼球了。

　　“青少年时期的安吉丽娜·朱莉，和她妈妈玛奇琳的男友曾有过一腿。玛奇琳当时和男友大吵了一架，朱莉竟然视这为勾引妈妈男友的大好机会。事后，朱莉哭着恳求妈妈原谅她，玛奇琳最后还是选择原谅了女儿……”

　　这篇新闻一出，引起了一片哗然，也影响到了不少人对于影片的选择。

　　尽管朱莉和派拉蒙影业在危机公关，同时披露所谓《护戒远征队》的选角黑幕和虐待动物演员等新闻转移视线，但不得不说的是，好莱坞明星大部分人年轻时确实很混蛋，但像朱莉这样的实在找不出几个。

　　安吉丽娜·朱莉本身的丑闻实在是太多了，华纳方面只是拉开了一道导火索，其他家的媒体见有利可图，纷纷跟进，导火索最终变成了惊天动地的大爆炸。

　　谁也无法否认，这个国度实际趋向于保守，大部分公众都在以双重标准要求自己和他人，朱莉的事情必然会引起一些人的反感，从而影响到他们进入影院时的选择。

　　而且《古墓丽影》更像是一部粉丝电影，观众口碑并不好。

　　“《古墓丽影》与多数游戏类影片一样令人厌倦。”

　　“这部电影就像看别人在玩电脑游戏一样无聊！”

　　网络上充斥着关于这部影片的负面评价，游戏电影从诞生以来，能受到大众好评的就没有过。

　　这些都影响到了《古墓丽影》的票房走势，在周五取得1806万美元的惊艳开局后，周六和周日的票房真实的演绎了一出高开低走，1713万美元和1253万美元的票房，见证了它丑闻缠身后的飞速下滑。

　　与之不同的是，《护戒远征队》走势平稳，继周五拿到2097万美元之后，周六和周日分别斩获2108万美元和1789万美元，继续稳定健康的在北美市场突进。

　　六月份的第一个周末过去之后，《护戒远征队》符合所有人预料的蝉联了票房榜冠军，次周末三天票房累计高达5994万美元！

　　《古墓丽影》受到影响后，虽然还是拿到了4720多万美元，却只能以绝对劣势屈居票房榜第二位。

　　《怪物史莱克》以2817万美元位居第三，《珍珠港》和《木乃伊归来》分别以546万美元和388万美元排在了第四位和第五位。

　　这个周末排在前五位的影片票房相加高达14400多万美元，再加上同期上映的其他影片，北美影史上第一次周末大盘突破了1亿5000万美元大关！

　　“这是一个值得纪念的时刻，北美电影市场从此翻开了新的一章，但我们不应该忽视，自从杜克·罗森伯格这个名字响彻好莱坞之后，北美电影市场不断被他改变，一系列的纪录被他刷新，《护戒远征队》只用了十天的时间，北美票房就达到了2亿1093万美元！这也是北美电影市场最快的过2亿速度！”

　　放下手中的报纸，伊万卡·特朗普看着杜克，“你们的北美宣传旅程结束了？”

　　“确切的说，是我的旅程结束了。”杜克端起咖啡杯喝了一口，看着玻璃窗外昏黄的阳光，“剧组会一分为二，伊恩·麦克莱恩和一部分演员去欧洲，毕竟影片下个周末就要在欧洲上映了；维戈·莫特森等人会继续北美的宣传旅程，然后奔赴澳洲和亚洲，那边的上映时间会稍晚一些。”

　　“你呢？”伊万卡捧着清水，关切的问道：“你还会在纽约待几天？”

　　“不会太久。”

　　从窗外收回目光，杜克的眼睛又回到伊万卡身上，“《双塔奇兵》的后期制作已经开始了，现在是安娜盯着，我不可能离开太久。还有，扎克独立了，我正在寻找一名合适的副导演，有个人选不错，我要回去见见他。”

　　“你总是让自己这么忙碌。”伊万卡的语气中不无抱怨，“跟莉亚阿姨一样，整天为了事业在打拼。”

　　“电影是我的工作，也是我最大的兴趣爱好。”

　　杜克单手托起下巴，在伊万卡面前，他也不需要刻意保持礼仪，跟面对索菲亚·科波拉和艾琳·兰黛时差不多，他尽可以在她面前放松，“我的前二十年都在为导演事业学习、做准备，后面这十年，都在为成功而努力。”

　　“别动！”

　　伊万卡提醒了他一句，身体缓缓前倾，一只手探了过来，伸出细长的两根手指，挑起杜克前额上的一缕头发，从中找出那根，然后猛地向下一拽。

　　头皮微微一痛，杜克不禁眨了下眼睛，目光重新凝聚的时候，伊万卡的两根手指已经放在了他的眼前，其中夹着一根半棕色半银白的头发。

　　眼中闪过一丝心疼，伊万卡把头发扔到杜克手里，加重了几分语气，“如果你继续维持这样的忙碌状态，会未老先衰的！”

　　“未老先衰吗？”

　　先是重复了一句，杜克又扔掉白发，指了指自己的胸口，“其实这里已经很衰老了。”

　　心理年龄大了，有些事就看的更透彻了，眼睛看得透彻了，除去极少数人外，真正在乎的东西也就少了。

　　杜克微微有些走神，现在他才忽然想起，自己又一次超过三十岁了！

　　“你确实老了。”伊万卡快速嘀咕了一句，“只是人老了，心还没有老！”

　　这句话是什么意思，杜克当然能听明白，他摇了摇头，却不接伊万卡的话。

　　“我说的是真的，你真的老了。”

　　抬起一根长长的手指，伊万卡隔空指了指杜克的额头和眼角，“你的眼角纹和额头皱纹都开始显现了。”

　　“亲爱的，这不很正常吗？”杜克倒不怎么在意，“我已经三十一岁了。”

　　虽然平时很注意饮食和运动健身，但他只是个身体稍稍强壮点的普通人，怎么可能摆脱正常的自然规律，这个世界上也不存在永不衰老的男人和青春永驻的女人，如果真的看到了，那只有两种可能。

　　一是化妆狂人，二是打针狂魔。

　　伊万卡却不放过他，又说道：“如果你不注意，很快就会变成我爸爸那幅模样。”

　　“成熟一些也不错。”杜克的眼睛又一次转向窗外，落日的余辉照耀在他的脸上，留下一片金黄，“不都说成熟的男人更有魅力吗？”

　　“错！”伊万卡反驳，“是成熟又成功的男人才有足够的魅力。”

　　“像唐纳德那样？”杜克随口开了句玩笑。

　　伊万卡耸了耸肩，没有否认的意思。

　　两人静静的坐着，都转头看向窗外，太阳越来越低，缓缓消失在了地平线以下，金黄色的阳光变成了橘红色的落日彩霞。

　　如果咖啡馆不是在特朗普大厦的高处，他们在纽约的钢铁丛林中，肯定无法欣赏到落日风光。

　　沉默了近十分钟，伊万卡忽然开口说道：“有时间吗？陪我出去转转。”


第四百零九章 速度与激情

　　走出特朗普大厦，伊万卡自然而然的把手放进了杜克的臂弯里，挽着他向第五大道走去，杜克转头看了她一眼，伊万卡下来之前特意换了衣服，脚上是轻便的运动鞋，鞋子的上方是条七分牛仔裤，裤子紧紧绷在笔直的双腿上，即使没有高跟鞋的衬托，那双腿也显现出了惊人的长度。

　　再上面是一件设计非常简单的白色体恤，体恤有点短，每当她把顺滑的长发甩向脑后的时候，总会露出平坦的小腹。

　　收回目光，杜克看向前面的第五大道：“你要去购物吗？”

　　“我所有的钱都投在了网站上，现在是个穷人。”伊万卡挽着杜克的手更紧了一些，另一只手指了指前面不远处的一个入口，“陪我去中央公园散步，好吗？”

　　“当然没问题。”

　　纽约远不像洛杉矶那般炎热，太阳下山之后，走进绿树成荫的中央公园里，沿着河流缓缓向前，一阵远不是空调能比的自然凉风吹来，让人感觉分外的惬意，这里充斥着休闲游乐的人，偶尔还能看到来自世界各地的游客。

　　走在河边，看着清澈见底的河水，伊万卡说道：“我读中学的时候，经常来这里划船。”

　　“怪不得你划船技术那么好。”杜克想起了湖中钓鱼时的情景。

　　伊万卡笑了笑，拽起他向着广场走去，“快点，那边好像有歌舞表演。”

　　前方是一个不算大的小广场，上面聚集了不少人，隐隐有鼓声和吉他声传来，透过人群间的缝隙，也能看到一些奇装异服的人，似乎在表演。

　　被伊万卡拉起手拖着向前跑，杜克也稍稍加快了脚步，只是两人赶到那边的时候，人群聚集的更多了，他们只能站在外围观看，好在两人身高多少有点优势，视线也没有被完全遮挡住。

　　人多了，就有被认出的可能，伊万卡非常细心，立即摘下杜克挂在T恤上的墨镜，为他卡在了脸上。

　　里面是一支黑人乐队，唱的应该是蓝调，虽然水平一般，但也能用歌声和丰富的肢体语言，带动周围人的情绪。

　　“So.cool！”

　　伊万卡也会随着人群喝彩，充满青春和活力的热情，也会感染到杜克，渐渐的两人开始一起为乐队喝彩。

　　在这里待了十几分钟，两人又向着其他地方走去。

　　“我们去滑冰场那边看看吧，虽然现在没有冰。”

　　伊万卡走在杜克身边带路，对着远处眉飞色舞的说道：“那是我小时候冬天最大的乐趣，那时我们几个总是爱跑来这里滑冰……”

　　现在的杜克只是一个倾听者，伊万卡继续说道：“除了简，以前在一起玩耍的人来往都不多了。”

　　“简·兰黛吗？”杜克适时的问了一句。

　　“嗯，就是艾琳的妹妹。”

　　听到伊万卡的话，杜克点点头，“其他有我认识的人吗？”

　　“有一个你肯定认识，现在也是小有名气的模特。”伊万卡俏皮的笑了笑，“我记得我们认识的晚宴上你们见过，理查德·希尔顿的女儿，帕丽斯·希尔顿。”

　　“我有印象。”

　　此前确实见过一次，就算没见过，杜克也知道鼎鼎大名的帕丽斯·希尔顿。

　　来到溜冰场附近，与冬天时不同，这里人很少，伊万卡找了张长椅，招呼杜克一起坐下，看着空空荡荡的溜冰场，说道：“帕丽斯现在是一个派对狂人，我跟她基本不来往了。”

　　杜克点点头，却没有说什么，帕丽斯·希尔顿其实富豪圈里年轻一代的生活常态，确切点来说，艾琳·兰黛和伊万卡·特朗普才是这个圈子里的另类。

　　伊万卡转头看着杜克，忽然问道：“我记得你也很喜欢派对。”

　　“只是生活中的消遣而已。”

　　最近几年，杜克基本不再参加商业交际以外的其他派对，“导演这份工作的压力非常大，需要投入的精力和时间非常多，我只能自己找一些办法，来疏通压力。”

　　说到这里，杜克看了看腕表，提醒道：“时间不早了，我们回去吧，一会我还要跟安娜联系，看看洛杉矶那边的工作进度。”

　　虽然在新西兰的时候，确实对目前的生活状况有些厌倦，但十多年了，早已经变成了习惯，突然改变生活习惯，换成谁都会犹豫。

　　确实，改变的念头从他脑海里不止闪过一次，不过杜克的绝大部分精力都放在了工作上，满腔的热情都给了钟爱的电影，从来没有想过应该如何改变。

　　杜克能看出伊万卡的心思，如果是圈内的女人，他会毫不犹豫的把她勾到手，但对方给他留下的印象极好，尽管不符合他的审美，却是一个努力上进的女孩，而且也是能被他视为朋友的人。

　　人都需要有底线。

　　伊万卡明显不是追求玩乐刺激。

　　一个正式的女朋友？开车返回上东区家中的时候，杜克想到这种可能，下意识就想摇头。

　　一段正式的感情，也就意味着男女双方要对彼此负责，这种责任似乎有些重。

　　当然，杜克也承认，如果他想找一个女朋友，正式开始一段感情的话，伊万卡·特朗普是非常合适的人选。

　　不过，《护戒远征队》正在上映，《双塔奇兵》后期已经开始，杜克暂时没有心思考虑这些，跟过去的这些年一样，很快又把精力投入到了工作中。

　　渡过第二个周末之后，《护戒远征队》延续强势稳定的表现，虽然工作日的单日票房掉落到了1000万美元以下，却依然维持着高位运行的姿态，周一、周二、周三和周四连续三天分别收获952万美元、995万美元、962万美元和933万美元，四个工作日砍下3842万美元，北美票房累计达到2亿4935万美元！

　　接下来的这个周末，北美市场相对平静一些，唯一大规模开画的电影，是由环球影业制作发行的《速度与激情》。

　　“《护戒远征队》三连冠已成定局！”

　　经历了《护戒远征队》如同狂风卷落叶般横扫的走势后，迈克尔·奥维茨的心态渐渐趋于平稳，他毕竟是老资历的经纪巨头。

　　这是《速度与激情》的首映式，在休息室等待入场的范·迪塞尔满脸的桀骜不驯，“嘿，迈克尔，话不能这么说！”

　　他脸上还带着几分狂傲，“《护戒远征队》已经是第三个周末了，《速度与激情》是首周上映，我们未必不能压下他们！”

　　“用你蠢笨的脑袋好好想想！”

　　对待这些不怎么有名的演员，迈克尔·奥维茨向来不是好脾气，“《速度与激情》能挑战《护戒远征队》？”

　　范·迪塞尔嘴唇张了张，却不敢再说什么。

　　保罗·沃克等几个人用嘲讽的眼光看向范·迪塞尔，虽然脸上没有表现出来，内心却都是幸灾乐祸。

　　他们同属于一个经纪公司，公司的资源就那么多，即使是CAA和ICM这种顶尖的经纪公司，在捧新人的时候，也有主次之分，何况是艺术家管理公司，谁也不想成为那个次。

　　实际上，除去工作上的交流，保罗·沃克从来不跟范·迪塞尔说话，这既有两人从影片角色到经纪公司资源都在竞争的关系，也与他看不惯范·迪塞尔的肤色有关。

　　在这个充满黑人和拉丁裔的剧组里，保罗·沃克看顺眼的人就很少。

　　当然，他也很清楚，其他人也把他当成了竞争对手，同样也看他不顺眼。

　　这本就是好莱坞剧组内的常态，一群有点名气、却又没能力压制其他人的演员，演绎着好莱坞数十年来表面和谐、内里争斗的肥皂剧。

　　只是有些人直接表现了出来，有些人的手段却更加隐蔽。

　　作为《速度与激情》的女主角，杰西卡·阿尔巴是影片中份量最重的女演员，也是艺术家管理公司力捧的对象，凭借性感甜美的长相，在剧组走红毯时，还是最吸引眼球和相机镜头的演员。

　　这样的情形，全都看在了米歇尔·罗德里格斯的眼里。

　　经纪公司重点培养的年轻女演员有两个，一个是《珍珠港》的女主角凯特·贝金赛尔，一个是站在她身旁的杰西卡·阿尔芭。

　　但米歇尔·罗德里格斯也有野心有理想，不甘心永远当一个配角。

　　所以，她在剧组里，与杰西卡·阿尔芭搞的关系非常好，拍摄期间甚至经常去夜店一起疯玩，也看到了这个外表看似纯洁的女孩的另一面。

　　对方已经有了男友，还是什么制作人，法国的伯爵，却毫不介意跟其他男人打得火热，跟圈内大部分人一样，看对了眼出去开房更是家常便饭，特别是年初她的男朋友有事离开洛杉矶的时候，还与来天使之城度假的洋基队的一个球员维持了近半个月的关系。

　　作为所谓的闺蜜，米歇尔·罗德里格斯自然一点一点的记了下来。

　　就在这时，她旁边的杰西卡·阿尔芭忽然有些站立不安，两条腿明显的在扭动，似乎是发生了什么难以忍受的事情，而且脸色也有点难看，一只手还不自觉的从腰间向下滑去。

　　“怎么了，杰西？”米歇尔·罗德里格斯立即关心的问道。


第四百一十章 为杜克量身订做的剧本

　　杰西卡·阿尔巴似乎有难言之隐，嘴唇嗫嚅了几下，却什么都没有说。

　　剧组马上就要进入放映厅，这是显示姐妹情深的好时候，米歇尔·罗德里格斯把她拉到了角落里，异常关心的问道：“杰西，这样的状态走进去可不好。”

　　借助米歇尔·罗德里格斯强壮身体的遮挡，杰西卡·阿尔芭再也忍不住了，一只手从礼服的高开叉里伸进去，用力挠动了几下，甜美的脸蛋上露出了放松后的享受模样，似乎困扰她的难题，得到了很大程度上的缓解。

　　米歇尔·罗德里格斯的眼睛立即亮了，她即使再傻，也知道杰西卡·阿尔芭不会蠢到在这里自我安慰，何况对方喜欢疯玩，向来不缺少男伴。

　　“不会是……”

　　出身于混乱的拉丁社区，米切尔·罗德里格斯在其他女人身上，也曾经见过类似的情况，心中马上有了猜测。

　　随即，脑海中冒出了另一个念头，如果猜测是真的，岂不是挤掉杰西卡·阿尔芭上位的好机会？

　　不过，米歇尔·罗德里格斯不想太过冒险，对方毕竟是詹姆斯·卡梅隆介绍过来的人。

　　她稍稍想了想，又关心的问道：“杰西，是不是下面不舒服？”

　　杰西卡·阿尔芭本来要摇头，但想到米歇尔·罗德里格斯对她的照顾，缓缓点了下头，“我也不知道是怎么回事……”

　　“杰西，女人的问题都不能忽视。”米歇尔·罗德里格斯立即劝说道：“最好还是去妇科看一下。”

　　“那个……”杰西卡·阿尔芭有些犹豫。

　　米歇尔·罗德里格斯露出了安慰的笑容，“我也遇到过类似的问题，去德西奈医学中心很轻易就解决了。”

　　两人的声音越来越低，在米歇尔·罗德里格斯的话语中，杰西卡·阿尔芭不停的点头。

　　终于，两人如同最好的姐妹一般，紧挨着走进了放映厅，《速度与激情》就此上映。

　　放映中，米歇尔·罗德里格斯随便找了个理由走了出来，上到二楼的一间休息室，从包包里取出手机，拨通了一个号码。

　　“阿米尔，想要劲爆的消息吗？你这几天可以守在德西奈医学中心……”

　　挂断电话，米歇尔·罗德里格斯的嘴角不禁挂上了一丝笑容。

　　首映式结束，凭借影片中亮眼的花瓶表现，杰西卡·阿尔芭成为了媒体关注的焦点，后面的新闻发布会上，更是不断被记者提问，这都不是她主演的电视剧集能够比拟的，她开始尝到走红的滋味，甚至看到了未来大红大紫的希望。

　　虽然之后还有一个派对，但杰西卡还是乖乖回了家，尽管她喜欢玩闹，却也清楚自己的那位制片人男友更加重要。

　　“嗨，亲爱的，我回来了。”

　　刚刚走进公寓，她就看到了正在打电话的克里斯托弗·罗肯考特，马上过去紧紧抓住了他的手，“想我了吗？”

　　克里斯托弗·罗肯考特回以的是实际行动……

　　尽管下面又是一阵刺痒，但杰西卡·阿尔芭并没有拒绝克里斯托弗·罗肯考特。

　　太阳升起后，又一个周末拉开了序幕，杜克也返回了洛杉矶，本来他打算在纽约多停留一段时间，以便见从欧洲回来的母亲一面，但母亲突然改变行程，直接从巴黎飞去了迪拜，短时间内也不会回来，他也就提前离开了纽约。

　　抵达洛杉矶国际机场的时候，已经是周五的下午了，他回到公爵庄园刚刚休息了一会，南希·约瑟夫森就找上了门来。

　　“我这里有一份邀约，”南希这么着急找上门来，肯定是有重要的事情，“你最好亲自看看。”

　　她递给杜克的，是一份详实的计划书，甚至附录了一个剧本。

　　“《拿破仑大帝》？”

　　这个项目名气虽然陌生，杜克却没有感觉奇怪，毕竟他不知道的好莱坞电影太多了，不过看到里面的制片成本预算，不禁皱起眉头。

　　制作成本初步计划1亿6000万美元！

　　曾经有过这样一部电影吗？杜克皱眉想了好一会，没有任何印象。

　　不过，杜克清楚他不可能知道和记得好莱坞所有的事情，因此耐心的翻看起了这份计划书，还有后面的剧本。

　　计划书非常的详实，一看就是业内一流制作人的手笔，其中连在法国拍摄外景的各种难题都考虑到了，甚至提出了初步的解决办法，即使是以杜克这种制定过数个巨型项目计划的导演，都挑不出太多的毛病。

　　这简直是一份堪称完美的项目计划书。

　　后面的剧本有二百多页，但杜克看过之后，不自觉的就点了点头，剧本没有选取拿破仑大帝波澜壮阔的一生，只是截取了他皇帝生涯最后的片段，以滑铁卢之战为中心，充斥着各种阴谋算计以及战争场景，非常符合他的胃口和风格。

　　简单点来说，这也不是一个传记类剧本，而是一个典型的商业巨制剧本。

　　在好莱坞，剧本的价值并不高，关键是配合剧本的那份计划书，极大的提高了这个剧本的含金量。

　　还有，这个剧本和之前的计划书，简直就是为他量身订做的！

　　他有一种感觉，制定计划书和写剧本的人，在动笔之前，似乎就考虑好了要找他担任导演，所有的一切都是在针对他的风格和胃口而制定。

　　每个导演都有自己的风格，詹姆斯·卡梅隆、史蒂文·斯皮尔伯格都有，杜克也不例外，制定这个项目的人，明显深入的研究过他。

　　查尔斯·罗文和罗宾·格兰德制定的计划书，也不过就是如此。

　　越看杜克就越觉得心动，如果拿破仑大帝不是个法国人，他已经开口让南希先去联系下对方……

　　但他毕竟是个头脑相对冷静的人，合上剧组，思考了一会，等情绪回复平稳，确定不会影响到商业判断，才缓缓开口。

　　“这是谁送来的？”他问道。

　　“一位来自法国的制作人。”南希·约瑟夫森知道杜克对欧洲电影和欧洲电影人没兴趣，立即解释道：“他虽然是个法国人，实际上来到好莱坞已经十年了，与很多大牌影星和制作人交好，据说还投资过一些小制作，可以算是好莱坞的一员。”

　　“如果我想拿到这个剧本，他有什么条件？”杜克很清楚这个世界上没有免费的午餐。

　　“首先，他要求合资拍摄，他那一边最少要占到四成的投资和收益分成的比例……”

　　听南希这么说，杜克点了点头，这是很正常的条件，如果对方不狮子大开口，而是乖乖的低价送上整个项目，那他肯定会考虑背后是不是有什么阴谋。

　　“其次，他必须是制作人，最少要成为剧组权力最大的人之一。”

　　“还有吗？”

　　这些都是好莱坞的惯例，远没有超过杜克的底线。

　　“有。”南希接过管家艾玛重新倒满的咖啡杯，道谢之后，说道：“作为一个法国人，他希望影片能在法国和比利时实地拍摄！对方也知道你的《魔戒》三部曲还没有完成，可以等《王者归来》之后再正式开拍，但他想采用《魔戒》和《黑客帝国》式的模式，尽量早一些开始前期筹备。”

　　“这个条件也不算过分。”

　　史诗战争片的拍摄相当繁琐，特别是有真实历史人物的这种，拿出一年多的时间筹备，是最稳妥的方式。

　　“暂时就这些了，具体情况还要在谈判中慢慢的谈。”

　　对方首先就是看杜克有没有意向，如果有意向，那后续谈判会每一段每一条的细谈。

　　将计划书和剧本简纲放在茶几上，杜克一手抱胸，一手摩挲着下巴，细细思考可行性。

　　对方的第一个条件有些狮子大开口，却恰到好处的没有触及到他的禁区，后面两个条件完全是好莱坞的惯例，这份计划怎么看可执行性都极高。

　　拿破仑大帝是一个法国人，这才是杜克顾虑最多的地方。

　　影片的主角是法国人和主角是美国人，在北美享受到的待遇完全不同，虽然海外市场的盈利越来越高，但北美市场是好莱坞的基石，他不可能不重视北美市场。

　　好在拿破仑太有名了，不知道他的美国人应该不会太多。

　　“南希，你的看法呢？”

　　这毕竟是没有任何记忆的项目，杜克犹疑下，不禁问了经纪人一句。

　　ICM也有专门的审核部门，帮旗下的演员和导演挑选剧本，以便找到适合他们的作品，南希来之前显然做足了准备，“ICM做过两周前期审核和调查，这个剧本放在其他导演手里，最多是A，但放在你的手里，市场前景是A+！”

　　南希的看法类似，这个项目根本就是为杜克量身订做的。

　　说完之后，南希闭上了嘴巴，她很清楚该如何与名下最大牌的客户相处，这些年来除去适当的建议，从来不会替杜克做任何决定。

　　曲起右手的手指，杜克轻轻扣着沙发扶手，眼睛再次放在计划书和剧本上面。

　　忽然间，他想到自己忽略了一个问题，从开始起，就被计划书和剧本所吸引，竟然忘记问南希那个制作人到底是谁了。

　　杜克转头问道：“南希，制作人是谁？”


第四百一十一章 干一票大的

　　“恭喜你，范。”

　　挽着杰西卡·阿尔芭，走到餐厅中范·迪塞尔坐的地方，克里斯托弗·罗肯考特与他碰了下拳头，“《速度与激情》首日差一点点就压过了杜克·罗森伯格的《护戒远征队》。”

　　“就差了那么一点！”

　　这个强壮的光头男人瓮声瓮气的说道：“真的很不甘心！”

　　“已经很不错了，别忘了，你们的投资只有3800万美元，《护戒远征队》呢？”

　　克里斯托弗·罗肯考特说话很有技巧，故意忽略了《护戒远征队》是第三个周末，而《速度与激情》是首周末的事实。

　　想到《速度与激情》周五单日拿到的1521万美元，只比《护戒远征队》的1565万美元少了不到50万美元，范·迪塞尔嘴角不自觉的就挂上了一丝得意的笑容。

　　“抱歉……”

　　刚刚坐下，杰西卡·阿尔巴就站了起来，“我去趟洗手间。”

　　说完，她急匆匆的向着洗手间那边走去，似乎等不急了。

　　克里斯托弗·罗肯考特看了杰西卡·阿尔芭的背影一眼，最近这两天似乎进洗手间的次数有些频繁，不过他满脑子都是计算，也没怎么在意。

　　他今天的目标是范·迪塞尔。

　　等杰西卡·阿尔芭回来，三人各自点了些吃食，边吃边闲聊，克里斯托弗·罗肯考特有意无意的引导着话题，不断向电影和投资的方面靠拢。

　　“范，有兴趣合作干一票大的吗？”

　　放下刀叉，克里斯托弗·罗肯考特适时的说道：“大投资和大制作！”

　　“你的意思是……”范·迪塞尔不太明白。

　　克里斯托弗·罗肯考特拿起餐巾，擦了擦嘴，向杰西卡·阿尔芭摆了下头，杰西卡立即拿过他的公文包，从里面取出一份项目书，递给了范·迪塞尔。

　　见范·迪塞尔接过后打开，克里斯托弗·罗肯考特又说道：“这是我精心准备的剧本和项目计划书，预计投资1亿6000万美元！将是一部史诗战争巨作。范，我听杰西说过，你对电影很有研究，应该清楚《角斗士》和《护戒远征队》之后，史诗片的春天已经到了。”

　　范·迪塞尔点了点头，这是业内的共识，很多公司都在准备现代战争和古代战争类的史诗巨作。

　　“所以说，这是一个机会！”克里斯托弗·罗肯考特的声音不大，却铿锵有力，“是投资的好机会，我认为以滑铁卢战役为中心点，描述拿破仑大帝最后辉煌的史诗影片，会非常有看点。”

　　简单的翻看了下计划书，范·迪塞尔认真的看起了后面的剧本，好一会儿之后，才抬头说道：“克里斯，你的意思是……”

　　“我们一起投资！”

　　克里斯托弗·罗肯考特一脸真诚，似乎毫不避讳，“我们认识很久了，你们都知道，我虽然有一个伯爵的头衔，也继承了一笔财产，但过去的这几年，一直在投资那些小制作，虽然赚了不少，但也只有几千万美元的身家，如此巨大的投资，不是我一个人能够承受的。”

　　这掏心置腹的一番话，让范·迪塞尔对他的好感又增加了不少。

　　据好莱坞的内部传言，对方确实有些钱，却不是杜克·罗森伯格那样的巨富。

　　“实际上，克里斯拉到了不少投资。”

　　杰西卡·阿尔芭一脸甜蜜的看着男友，兴高采烈的说道：“我计划投资150万美元，米基·洛克投资300万美元，黛咪·摩尔投资500万美元，华金·菲尼克斯投资200万美元，凯特·贝金赛尔和本·阿弗莱克打算拿出他们在《珍珠港》中的片酬……”

　　不到一分钟的时间里，杰西卡·阿尔芭说出了一串名字，这些人的投资加起来近2000万美元。

　　克里斯托弗·罗肯考特的脸上，始终挂着自信的笑容，既然让杰西卡·阿尔芭说出来，他当然不怕范·迪塞尔去求证。

　　听到这些话和数字，范·迪塞尔有些动容，圈内不少人都在传克里斯托弗·罗肯考特关系网广泛，经常游走在明星名流之间，如今来看，确实有些手段。

　　不过，投资是一件谨慎的事情，史诗片成本巨大，是受市场欢迎不错，却也有《兵临城下》这种扑到吐血的作品，特别是史诗片的节奏和场面，如果没有合适的导演，投资最好想都别想。

　　他试探的问道：“克里斯，你打算邀请哪位导演执导？”

　　“杜克·罗森伯格！”克里斯托弗·罗肯考特没有任何犹豫的说道：“他是最合适的人选。”

　　范·迪塞尔微微皱眉。

　　克里斯托弗·罗肯考特能把握到他的心理，说道：“迈克尔·奥维茨确实与杜克不合，但你不是出演他的电影，仅仅是投资而已。”

　　“杜克答应出任导演了？”

　　虽然想让《速度与激情》与《护戒远征队》一争高下，但范·迪塞尔再狂妄都知晓，杜克·罗森伯格尤其擅长大场面，绝对是大制作成功的保障。

　　“我的计划书和剧本已经通过南希·约瑟夫森送到了杜克的手里，”克里斯托弗·罗肯考特信心十足，“ICM对项目的市场前景预估是A+，杜克·罗森伯格对项目的评价也非常高。”

　　范·迪塞尔有些心动，如果杜克·罗森伯格可能出任导演还不心动，那他真的是个傻瓜了。

　　这样的机会很难得。

　　但他依然谨慎，毕竟投资的话，他肯定会投入七位数以上。

　　“克里斯，我需要考虑一下。”范·迪塞尔没有立即答应，“我会尽快给你回复。”

　　克里斯托弗·罗肯考特没有催促，然后转了话题，开始谈论好莱坞的八卦绯闻。

　　“有小报登出了杜克·罗森伯格和伊万卡·特朗普一起坐在中央公园里的照片，他们好像在约会。”

　　“难道他转了性，想要跟人认真交往了？”

　　时间渐晚，杰西卡·阿尔芭和克里斯托弗·罗肯考特留下项目书率先告辞，范·迪塞尔却没有离开，而是掏出了手机。

　　他给圈内一个消息特别灵通的朋友挂了电话，在这里等了一段时间，对方打回电话，给予了确切的回复。

　　“南希·约瑟夫森确实收到了一个关于拿破仑的项目，ICM的评价极高，据说杜克刚刚从纽约回来，南希就拿着项目书见了他，两人谈了什么没有人知道，不过ICM内部反馈的消息，南希的心情似乎很不错……”

　　“还有，你说的那些人，得知项目导演可能是杜克，确实都打算投资，甚至有些人怕错失机会，已经把资金划了过去。”

　　这个人似乎很关心，“范，杜克的影片投资回报率高的惊人，这是个难得的机会，能不能带上我一起？”

　　挂断电话，范·迪塞尔渐渐有了考虑，能投资杜克·罗森伯格项目的机会，真的太难得了。

　　距离这家餐厅不是特别远的地方，杜克和蒂娜·菲坐在公爵工作室的办公室里，边等待面试的人，边思考着同一个项目。

　　上一次见面，克里斯托弗·罗肯考特给杜克留下的印象并不好，或许对方热情爽朗的样子，能赢得相当多人的好感，却会引发他这种天然带着戒备的人的警惕，甚至他还叮嘱过娜奥米·沃茨注意对方。

　　但这份计划书却让杜克陷入了疑惑，南希·约瑟夫森告诉他，计划书出自克里斯托弗·罗肯考特之手，能写出如此出色的项目计划书的人，能力即使不如查尔斯·罗文和罗宾·格兰德，也不会太差。

　　而且看克里斯托弗·罗肯考特的手腕和广泛的交际网，根本也不是跨入好莱坞的新手，不会像他最早那样四处碰壁……

　　轻轻的敲门声打断了杜克的思路，一位秘书推开门，“华莱士·李先生来了。”

　　蒂娜·菲点了下头，“带他进来吧。”

　　这是一场招聘副导演的面试，过来面试的人资历不错，虽然没有参与过商业大制作，却在独立电影圈子里，一路从助理爬到了副导演的位置，能在那个远比主流商业圈混乱的地方混出头来，肯定有一些能力。

　　特别是，杜克记得这个家伙，最早在加州艺术学院的时候，他的能力就相当出色。

　　见华莱士·李进来，杜克没有多说什么，现在是工作时间，对方也是个聪明人，只是回答蒂娜·菲问出的各种问题，也没有贸贸然就与杜克攀关系。

　　从剧组杂务到电影制作，从演员选择到制定计划，蒂娜·菲事无巨细的问了一遍，然后杜克又问起电影理念方面的一些问题，理念不合的副导演他是不会用的，最早使用索菲亚·科波拉的原因比较复杂，对方的身后毕竟没有科波拉家族。

　　杜克隐约记得，当初这位是个偏向于理想主义和小众艺术的人，或许是在好莱坞磨练了这么多年，受到浓重商业气氛的感染，他的观念变了不少。

　　“李先生，我们会尽快给你通知。”

　　蒂娜·菲最后给出的也只是一个程序化的结果。

　　面试结束，杜克才走过去，与华莱士·李握了握手，“好久不见了，李。”

　　只是简单的寒暄了几句，杜克就离开了办公室，他还要见华纳兄弟的人，《速度与激情》的首日票房给了《护戒远征队》巨大的压力，双方也要拿出针对性的措施，无论是他还是华纳方面，都不想《护戒远征队》因为冲击而票房大幅缩水。


第四百一十二章 搞过杰西卡的都是傻瓜

　　从上周开始，关于《护戒远征队》的一些负面消息就没有断过，最为典型的就是比利·博伊德和伊恩·麦克莱恩这对忘年交，被许多别有心思的媒体，渲染成为了一对爷孙恋，毕竟伊恩·麦克莱恩是著名同性恋，这则八卦的说服力还是有的。

　　或许同性恋不会引发太过恶劣的影响，但年龄相差如此巨大的同性恋，恐怕会被很多人排斥。

　　虽然主流大报不会刊登这些消息，但很多小报都在炒作，网络上甚至还有甘道夫和皮聘被修改后深情对望的图片，网络也不是只有杜克会利用。

　　很难说这些造成了多少负面影响，但《护戒远征队》的票房肯定会受到一定的冲击，各种负面消息的背后，也不难看到派拉蒙影业和环球影业的影子。

　　受到安吉丽娜·朱莉各种丑闻以及很差的观众口碑影响，在首周末消耗掉游戏迷这一受众群体后，《古墓丽影》从第二周开始票房大幅度跳水，单日票房几乎是以自由落体的速度，掉落到了300万美元以下，加之其他媒体都在跟进这一新闻热点，华纳兄弟已经悄无声息的退出了主力战斗群。

　　本来，杜克和华纳兄弟都没有太过针对《速度与激情》，华纳兄弟自不必说，这毕竟只是一部小制作。

　　而杜克记得这个系列，是因为以后会超级大爆，但起步阶段没什么印象，应该是很一般。

　　但他们都没有想到，《速度与激情》首日就爆出了1500多万美元，几乎压下了《护戒远征队》。

　　“我们犯了一个错误。”杜克很直接的承认这一点。

　　包括他在内，在座的杰米·约翰逊、道格·沃尔特以及帕尼·凯利斯，有几个人重视过这部影片？

　　结果就是周五当天，《速度与激情》差点打破《护戒远征队》自上映后每天都在领跑的局面。

　　杰米·约翰逊眉头一直紧皱，“我得到的消息，影片的票房也完全超出了环球影业和艺术家管理公司的预期，甚至比他们的首日预期翻了一倍！”

　　“环球影业方面准备加大宣传力度。”道格·沃尔特也没有了前几天的神采飞扬，哪家公司都想看到自己的影片不断的成功，“他们追加了1000万美元的宣传费用，从明天起到下个周末，《速度与激情》会是我们最大的竞争对手！”

　　像暑期档开端上映的《珍珠港》和《木乃伊归来》工作日的单日票房只有100多万美元，根本对《护戒远征队》形成不了任何威胁，华纳兄弟的目光也不会再放在他们身上。

　　道格·沃尔特想了下，又问道：“这部影片有什么我们可以利用到的地方吗？”

　　“都是些才从底层爬上来的导演和演员，以前没有人注意他们。”杰米·约翰逊摇了摇头。

　　杜克在努力回忆，但相关的信息很少，保罗·沃克最后挂了，范·迪塞尔成为这个系列的领军人物，杰西卡·阿尔芭这种小明星也没有引起过他的注意……

　　“我这里有一个消息。”

　　一直在沉默的帕尼·凯利斯打开公文包，取出一份小报，直接说道：“昨天，《速度与激情》的女主角杰西卡·阿尔芭到洛杉矶席德西奈医学中心的妇科挂号，狗仔买通了医院的保洁，拿到了她的化验单副本。”

　　帕尼·凯利斯不屑的说道：“众位，很惊人的结果，化验单显示杰西卡·阿尔芭得了疱疹，性病的疱疹……”

　　“消息可靠？”杰米·约翰逊的眼睛瞬间就亮了。

　　“我们可以让人连夜去查。”帕尼·卡利斯说道：“这种事并不难查到，她的药单，她的化验单，她的助理，都可以去查。”

　　这次简短的碰头会很快达成了共识，杰西卡·阿尔芭的角色主打性感、阳光和健康路线，如果演员都出了问题，肯定会影响到角色。

　　好莱坞明星各种胡混确实不是秘密，公众也不太在乎，但弄出性病来，那就会变成污点。

　　走出会议室后，已经有几分老态的帕尼·凯利斯没有离开，反而跟在了杜克身后，直到拐进没有人的走廊，才喊住了杜克。

　　“我知道你不喜欢别人干预你的私生活。”帕尼·凯利斯颇有些语重心长的提醒他，“杜克，你是我最重要的客户，也是我最后一位客户……”

　　她叹了口气，转到正事上，“杰西卡·阿尔芭不是第一个，也不会是最后一个。”

　　“谢谢你，帕尼。”

　　杜克知道这位公关经理是出于好意，很认真的说道：“我记下了。”

　　帕尼·凯利斯没有多说，挥挥手告辞离开，杜克回到办公室，坐在椅子上面，思考着公关经理的话，又想起杰西卡·阿尔芭，忽然感到一阵恶寒……

　　这个圈子异常混乱，即使消息再闭塞的人也清楚，大银幕上的明星们，都不是天使。

　　谁也不知道杰西卡·阿尔芭和多少男人搞过，搞过她的男人又搞过多少女人……

　　杰西卡·阿尔芭的事，无疑向他提了一个醒。

　　像她这样疯玩疯闹，却又不知道防范的女人，好莱坞肯定还有，如果他遇到其中的一个呢？

　　杜克在意的东西确实比较少，但对自己的身体却无比重视。

　　他现在只能庆幸不喜欢杰西卡·阿尔芭这种类型的女人，对方前世也只是一个不入流的小明星，难以勾动的他的兴趣。

　　或许是到了改变的时候了？

　　这样的念头又跳进了杜克的脑海里，他不自觉的皱起眉头，这种混乱的私生活也确实让他感觉到了厌倦。

　　比利·博伊德和伊恩·麦克莱恩的关系一直是《护戒远征队》被攻击的重点，哪怕是剧组兵分两路做宣传，两人也分散到不同的地方，依然会被人拿来做文章。

　　像什么“心虚”“欲盖弥彰”之类的炒作在这个周末层出不穷，一些精神洁癖者，也放弃了观看《护戒远征队》的计划。

　　舆论总是在影响观众，即使是小报也不例外，名气越大的人消息，也越受公众瞩目，比如比利·博伊德和伊恩·麦克莱恩，如果是在《护戒远征队》上映之前，有几个人会去关心他们爷孙恋的丑闻。

　　同样的道理，即使有《末世黑天使》，如果《速度与激情》不是首日就引爆票房，次日又拿下1381万美元，谁会去关注杰西卡·阿尔芭？

　　《速度与激情》的女主角已经在改变杰西卡·阿尔芭的人生，她阳光、性感、甜美和健康的形象，与角色的气质近乎完美的融合在了一起，受欢迎程度远远超过了杜克没有印象的另一位女主角。

　　走红之后，随之而来的就是媒体的关注。

　　一般情况下，如果演员的丑闻只是吸毒、嗑药、胡搞这一层级，基本不会影响出演的电影，如果丑闻等级上升到种族歧视、不伦之恋，比如梅尔·吉布森、摩根·弗里曼、安吉丽娜·朱莉的程度，则会对参与的电影带来明显的负面影响。

　　杰西卡·阿尔芭的情况可以说是介于两者之间，但性病这种东西，无论是东方和西方，都是受到大众排斥的所在。

　　何况，她在影片中的角色是如此的阳光健康，私下里却有这种病……

　　以华纳兄弟的能力，悄无声息的确认这件事并不难。

　　《速度与激情》正在热映，杰西卡·阿尔芭是媒体的关注点之一，华纳兄弟也不需要多做，只要把小范围内流传的消息，捅到大众面前，那些嗅觉灵敏的媒体，必然不会放过。

　　华纳的八卦网站TMZ上面，杜克等人结束会议的当晚，就有一个匿名用户，刊登出了杰西卡·阿尔芭疑似患上性病，去看妇科的爆料，还贴上了医疗中心的化验单据和药品清单，基本上坐实了这一消息。

　　到了第二天早上，纸质媒体也反应了过来，报纸娱乐版上，几乎是铺天盖地般的报道，特别是在娱乐媒体上，这位刚刚成名的小明星，成功博取到了头条。

　　“杰西卡·阿尔芭掩面看妇科已确诊患有性病……”

　　“阳光女孩杰西卡·阿尔芭私生活混乱，患上严重的生殖器疱疹，声誉直直下滑，形象大受打击。”

　　人红是非多，不止是说说，何况还是这种丑闻程度的是非。

　　除去少部分环球影业影响到的媒体，几乎所有的媒体都在疯狂炒作，对媒体和公众来说，看一个明星倒霉或者说毁掉一个明星的声誉，也是很有趣的事情。

　　很快，有媒体收买了杰西卡·阿尔芭的助理，这位助理瞬间变成了前助理，并且大肆爆料，进一步佐证了丑闻的真实性。

　　不止是媒体，在有心人的引导下，网络上出现了一股反杰西卡·阿尔芭的浪潮，这不同于根本没有任何证据的比利·博伊德和伊恩·麦克莱恩的所谓爷孙恋，所有的证据都证明杰西卡·阿尔芭确实染上了性病。

　　“杰西卡阿尔巴是个滥交得性病的婊子……”

　　“还好，我没搞过杰西卡·阿尔芭，真是幸运啊！”

　　类似的谩骂在网络上面层出不穷，克里斯托弗·罗肯考特面色阴沉的看着这些，似乎随时都会像火山一般爆发，却一直在强忍着。


第四百一十三章 全球过四亿

　　在确认自身没有问题的前提下，对外公开的女友得了性病，这意味着什么，克里斯托弗·罗肯考特非常清楚，就算他是别有用心才追求她，实际上不是太在乎，那前几天晚上才搞过她怎么算？

　　那意味着他极有可能被传染！

　　关掉电脑，合上报纸，克里斯托弗·罗肯考特坐着转椅，面色阴沉的看向杰西卡·阿尔芭那边。

　　杰西卡·阿尔芭整张脸都是黑的，见到克里斯托弗·罗肯考特后，眼睛瞬间就红了。

　　她立即站起来，几乎是跑到了克里斯托弗·罗肯考特面前，蹲下来的时候，脸蛋上恰到好处的挂上了两行眼泪。

　　“对不起，克里斯！我非常抱歉，我那晚上喝醉了，又吸了些大麻，一时糊涂才……”

　　听着杰西卡·阿尔芭的辩解加哀求的话，克里斯托弗·罗肯考特很想在她脸蛋上狠狠抽一巴掌，他不在乎她出轨，实际上他很清楚这个贪玩又追求刺激的女孩，肯定无法对他负责，只是没有想到，她竟然蠢笨到玩出病来。

　　玩出病也就算了，竟然还可能传染到了他的身上！

　　克里斯托弗·罗肯考特的一只手抬了起来，怒气冲天之下他很想抽下去，却强行忍住了。

　　他来到好莱坞十年了，从一个一文不名的穷小子，到拥有今天的财富、身份和地位，忍受过多少无法忍受的事情？他记不清楚了，因为太多了。

　　为了长远的利益，他能做出很多退让和妥协。

　　疱疹又不是绝症，就算被传染了也能医治好，如果真的与杰西卡·阿尔芭闹僵，势必对整个大计划造成不利的影响，万一引起那些的人怀疑，岂不是要前功尽弃？

　　虽然杰西卡·阿尔芭闹出丑闻，但她的名气却是实实在在的打出去了，拉投资的时候会是一个很好的帮手，而且他显示出能原谅她的大度，会给人造成一种真实可靠的感觉，更容易赢得一些人的信任。

　　要是把她踹了呢？去哪里找这么一个蠢笨如猪的女人帮忙？

　　克里斯托弗·罗肯考特深入的研究过，带着一个知名度很广的情侣跟人谈事情，远比单身要容易。

　　只要目的达成了，他完全可以扔掉这个女人，然后去自己想去的地方，玩最漂亮的女人。

　　在数以千万计的金钱面前，一个杰西卡·阿尔芭算的了什么？

　　转瞬之间，克里斯托弗·罗肯考特确定了接下来该怎么做。

　　他的对面，杰西卡·阿尔芭脸上像发了洪水一般，眼睛都哭红哭肿了，却丝毫没有停下的意思。

　　辩解的话她说了无数，现在拿出了远比演电影时还好的状态，全力哀求男友的原谅，做出种种保证。

　　“我保证，克里斯，绝对不会有下一次，我保证我会配合医生……”

　　嘴上说着保证，脸上流着泪水，眼睛哭得通红，她的心中却没有半点哀伤，半分难过，至于克里斯托弗·罗肯考特会不会被传染，她才不在乎呢。

　　她内心深处根本不在乎这个男友，也不会为了这个所谓的男友，从此再也不出去玩。

　　杰西卡·阿尔芭答应对方的追求，就是因为他是一个很有钱的制作人，对她未来非常有帮助，如果有了一线女星的地位和号召力，她还会让他做男朋友？

　　别开玩笑了，一个身家最多上千万美元，从来没有搞过她知晓的大制作的人，到时凭什么站在她身边？

　　但现在不同，她刚刚开始走红，就遇到了这样的烂事，正是需要人扶持的时候，而且对方手里还有一个大项目，一个非常有可能跟杜克·罗森伯格合作的大项目，那个项目对她的吸引力不言而喻！

　　只要她还是他的女友，就会在这个项目里占据一席之地，最重要的女性角色很可能是她的，这可是与杜克·罗森伯格合作的项目，影片上映后，现在的烂事还算事吗？

　　哪怕是为了与杜克·罗森伯格合作的机会，她也要诚心诚意的道歉，挽回克里斯托弗·罗肯考特的心。

　　她会放弃这个男友，但不是现在。

　　“克里斯……”

　　杰西卡·阿尔芭眨动着明亮的大眼睛，显得异常可怜，克里斯托弗·罗肯考特抬起的手，缓缓落下，用最温柔的方式，拂去了她眼角的泪水。

　　“这件事不能全怪你，我也有责任。”克里斯托弗·罗肯考特又变成了最好的情人，“我一直在忙着大项目，忽略了你的感受……”

　　听到大项目，杰西卡·阿尔芭眉头轻轻抖动了下，抬起手抓住对方的手按在了脸蛋上，微微摩挲着，“克里斯，环球影业让我减少在公众场合出现的次数，我不用参与宣传了，最近也没什么事，不如帮你？”

　　“好啊。”

　　转瞬间，两人和好如初，“我正好没有精明能干的帮手呢，有了你帮忙，我也能尽快筹集到1亿6000万美元中的百分之四十，项目才好启动。”

　　“资金缺口还很大吗？”

　　见到克里斯托弗·罗肯考特点头，杰西卡·阿尔芭又问道：“杜克答应了？”

　　“目前还是秘密约定。”克里斯托弗·罗肯考特神秘兮兮的说道：“不要跟任何人说起，杜克与华纳兄弟有协议，在《王者归来》上映前，不能接任何新项目。”

　　“嗯……”杰西卡眼睛转了转，“我名下还有两栋房产，可以办抵押贷款。”

　　“亲爱的，你果然是我的最爱。”克里斯托弗·罗肯考特强忍着恶心想吐的感觉，轻轻吻了吻杰西卡·阿尔芭的嘴唇，“我保证，会尽最大努力说服杜克，让你出演女主角。”

　　这句话可谓说到了杰西卡的心里，她立即露出甜甜的笑容，“从明天开始，我陪你一起去拉投资。”

　　一场借用杜克名号的敛财风暴，在好莱坞悄然兴起。

　　针对杰西卡·阿尔芭的炒作，是从《速度与激情》上映第二天晚上才开启，第三天登录传统媒体，舆论发酵总需要一定的时间，这直接导致《护戒远征队》在这个周末迎来了一次强力挑战。

　　周五，《护戒远征队》的1565万美元，稍稍胜过《速度与激情》的1521万美元。

　　周六，后者虽然有所下滑，依然拿到了1381万美元的亮眼数据，只是《护戒远征队》走势平稳，1395万美元的单日票房依然压了它一头。

　　到了周日，《速度与激情》开始受到杰西卡·阿尔芭的拖累，虽然因为丑闻刚刚传出，并没有非常大的影响，单日票房还是下滑到了912万美元。不过《护戒远征队》也没有逃过下滑的市场规律，当日收获1162万美元。

　　即便是遇到了挑战，但如同所有媒体预计的一般，《护戒远征队》继续强势运行，以4122万美元，拿到了第三个周票房榜冠军！

　　《速度与激情》尽管周日表现不佳，却也大大超过了环球影业的预估，三天收获3814万美元，轻轻松松占据了票房榜的第二位。

　　第三位属于梦工厂动画工作室的《怪物史莱克》，这部几乎将经典童话恶搞了一遍的动画片，由于受众上的巨大区别，受到《护戒远征队》的影响极小，本周末开出了1652万美元。

　　《古墓丽影》充分暴露了游戏电影的局限性，同时受到朱莉的丑闻拖累，上映第二个周末票房直接跳水到了1021万美元，明显后劲不足。

　　“《护戒远征队》是北美今年为止最大的赢家，北美票房累计已经达到了2亿9057万美元！”

　　新的周一，《纽约时报》在娱乐版的头版头条上刊登出了专门的评论报道文章，“这部魔幻巨作已经创造了一系列纪录，北美票房最快破1亿，最快破2亿，最快破2亿5000万……接下来肯定会成为最快破3亿的影片。它的北美票房会走向何方？相信4亿美元绝对不是终点，5亿美元极有可能，或许我们会见证北美第二部票房能超过5亿美元的巨片！”

　　《护戒远征队》能不能冲击5亿美元，杜克没有信心，不过影片登陆欧洲后的表现，却让他对海外票房信心十足。

　　由于东欧和俄罗斯市场放开，《护戒远征队》在上周末几乎全线登陆欧洲市场，在最主要的票房出产地，都拿到了超过华纳兄弟预期的数字。

　　法国首周末三天1276万美元，意大利852万美元，德国1355万美元，西班牙1128万美元……

　　而在《魔戒》三部曲的诞生地，由于影片已经在北美大获成功，当《护戒远征队》出现在英国时，毫无悬念的引发了大不列颠国民的观影热潮，首周末票房更是高达2122万美元！

　　“看过《护戒远征队》之后，我们非常赞同美国同行的看法——从今往后，全世界将分成两种人……一种是已经看过《魔戒：护戒远征队》的人，另一种则是即将观看《魔戒：护戒远征队》的人。”

　　——《泰晤士报》

　　一向瞧不起北美同行的舰队街，极其罕见的附和了北美媒体对《护戒远征队》的评价！

　　仅仅是欧洲一个海外市场，《护戒远征队》首周末就豪取1亿3215万美元，从而将全球票房推过了4亿美元大关。

　　随着新一周的开启，《护戒远征队》的北美热度明显下降，不过《速度与激情》的热度消耗的更快。


第四百一十四章 奥维茨的魔幻计划

　　或许是纯粹的赛车爆米花太容易耗尽热情，也或许是杰西卡·阿尔芭的丑闻让后续的观众望而止步，新的一周开始之后，《速度与激情》的票房大幅度下滑，周一的单日票房直接掉落到了365万美元，跌幅高达百分之六十。

　　《护戒远征队》也好不了太多，连续三周的热映之后，票房走势不可避免的开始疲软，这也是很正常的市场规律。

　　相比周日的1162万美元，周一票房跌幅百分之五十五，单日报收523万美元。

　　这一周里，走在市场最前端的就是《速度与激情》和《护戒远征队》两部影片，前者由于诸多原因，后者因为上映时间，票房走势都在不断下滑，但《护戒远征队》始终牢牢压制着《速度与激情》，而且差距相当明显。

　　《护戒远征队》剩余的三个工作日里，分别报收510万美元、489万美元和462万美元，《速度与激情》则是342万美元、321万美元和301万美元。

　　跟票房差距一样大的，还有观众口碑。

　　前者的院线观众好评率维持在百分之九十左右，总体评分维持在A+，66家媒体平均打分89分。

　　后者的好评率只有百分之七十五，总体评分A-，45家媒体平均打分65分。

　　随后的周末里，华纳兄弟发行的另一部影片《剑鱼行动》大规模登陆北美市场，这部由澳大利亚威秀电影公司制作的影片，只能说是华纳的干儿子，与《护戒远征队》这样的亲儿子根本没法比，华纳兄弟在其身上投入的资源也相对有限，最典型的就是开画院线数，只有2600多家。

　　这种情况下，即使《护戒远征队》走到了第四个周末，依然不是《剑鱼行动》可以撼动的。

　　“没有任何悬念。”

　　魔戒工作室的后期制作室里，威塔工作室的理查德·泰勒脸上的兴奋怎么都压制不住，眉毛几乎飞到了头发里，他对刚刚忙碌完《双塔奇兵》一段剪辑的杜克说道：“虽然《护戒远征队》上个周末跌幅超过百分之五十，但2019万美元的票房，足以压过《剑鱼行动》的1814万美元和《速度与激情》的1725万美元！”

　　刚刚加入剧组的华莱士·李凑了一句，“也就是说我们拿到了第四个周票房榜冠军？”

　　“没错！”

　　如果不是与杜克等人坐在休息桌边，理查德·泰勒一定会跳起来大吼一声，他的声音非常洪亮，其中的兴奋根本不加掩饰，“我们拿到了四连冠！这可是暑期档的四连冠！”

　　他一只拳头紧紧握着，用尽全身力气才忍住了心头的激动和亢奋，才没有挥动出去。

　　威塔工作室出名了！

　　最近几周里，威塔工作室伴随着杜克和《护戒远征队》，频繁被媒体提起，无数业内人士也都在打听具体的情况。

　　理查德·泰勒没有理由不兴奋，虽然威塔工作室不能享受到任何收益分成，招牌却实打实的打响了，最近询问业务的人数不胜数！

　　他转头看着杜克，眼中一片炙热，这一切都是对方带来的！

　　“嘿，理查德，不要用这种眼神看着我。”杜克放下咖啡杯，指了指房门的位置，故意开了句玩笑，“你好像很兴奋，如果憋不住，可以出去吼几声。”

　　包括理查德·泰勒在内的所有人都笑了起来。

　　“理查，你应该习惯这种情况。”

　　电脑特效组的负责人玛丽·维多利亚说道：“别忘了，《护戒远征队》只是开端，想想我们在渲染的那些史诗场景吧，后两部曲会让所有影迷都发狂的。”

　　“我不想习惯这些。”理查德·泰勒很认真的说道：“我只想让成功带给我更加猛烈的冲击。”

　　众人又发出一阵爽朗的笑声。

　　安娜·普林茨端起咖啡壶，帮几人续满咖啡，坐下后，说道：“只要你跟我们一起工作，你会习惯的。”

　　理查德·泰勒的眼睛再次转向杜克，跟他一起工作，成功肯定会变成一种习惯。

　　他记得非常清楚，《护戒远征队》至今上映不到一个月，北美票房却高达3亿3060万美元！这是何等恐怖的票房数字？

　　而且他刚刚也看过了上周末的海外统计，《护戒远征队》上周末大范围登陆亚洲、拉美和澳洲市场，连上已经上映的欧洲等地区在内，三天在海外拿到了2亿2100万美元。

　　如果没记错的话，《护戒远征队》的全球票房已经无限接近7亿美元了！

　　这部影片全球票房最后会停在哪个数字上？即使影片在北美的热度已过，10亿美元也是最为保守的估计！

　　房门被人推开的声音，打断了理查德·泰勒的思绪，蒂娜·菲拿着一份文件走过来，坐在了杜克身旁。

　　理查德·泰勒心中一动，问道：“蒂娜，是周边统计吗？”

　　蒂娜·菲看了眼杜克，见他微微点头，说道：“是的，上周末的周边销售数据粗略统计出来了。”

　　“多少？”

　　尽管没有分成，理查德·泰勒却非常关心，很多周边产品的原型就是源自威塔工作室的设计，威塔工作室签署合约时，没有任何资格喊收益分成，但《护戒远征队》的成功，特别是周边大卖的话，无疑会增加他们以后在其他项目上要分成的底气！

　　“北美上周末卖掉了2250万美元左右的周边，海外市场销量大概是2600万美元左右。”

　　蒂娜·菲见杜克没有反对的意思，继续说道：“魔戒工作室目前与36家厂商谈妥了影片各种形象授权，授权收入总计1亿3600万美元。”

　　华莱士·李睁大了眼睛，不自觉的问了一句，“能知道周边销售总计有多少了吗？”

　　安娜·普林茨目前是他的直接负责人，不怎么在意的回答道：“全球周边销售累积2亿2000万美元左右，授权总收入超过1亿5000万美元了。”

　　相比于震惊中的华莱士·李，安娜·普林茨很平静，似乎这样的周边销售成绩是理所当然的。

　　理查德·泰勒心底暗叹了一口气，都说电影是高风险行业，但在杜克·罗森伯格手中，高额利润简直是唾手可得。

　　当然，作为项目的全程参与者，他也知道这位导演带领他的团队，过去的几年间付出了怎样的艰辛和努力。

　　看了看腕表，杜克站起来拍了下手掌，“好了，众位。休息时间到了，开始工作！”

　　杜克没有跟随剧组去全球各地跑通告，而是返回洛杉矶，不是给自己放假，而是为了《双塔奇兵》的后期制作。

　　入夜后的洛杉矶依旧繁华，直到忙碌完树胡的特效，杜克才宣布下班，驾车向着马里布驶去的时候，路过一家酒店，酒店前铺着红毯，红毯两侧人头攒动，密集的闪光灯不断亮起，似乎有活动在举行。

　　他的汽车疾驰而过，迎面而来的一辆汽车却拐到了酒店前，停在了红毯的尽头，迈克尔·奥维茨意气风发的下车走入了酒店。

　　这是环球影业为《速度与激情》举办的庆祝派对，影片虽然票房下滑较快，但任是谁都能看得出北美票房必然过亿，相对于3800万美元的制作成本来说，这已经是一次值得庆贺的胜利了。

　　迈克尔·奥维茨一扫《珍珠港》带来的颓废，从走进宴会厅开始，就是被人恭维的焦点，似乎那段主宰CAA的岁月，再一次重现。

　　在这个商业氛围浓重的圈子里，数据和盈利是最有力的说服工具，就连与迈克尔·奥维茨不怎么对付的罗恩·梅耶都过去跟他客套了几句。

　　两人简单的寒暄过，迈克尔·奥维茨直接问道：“罗恩，我提交的新项目，什么时候能通过审核？”

　　听到这底气十足的话，罗恩·梅耶想了下说道：“下个月给你消息。”

　　迈克尔·奥维茨向旁边招了招手，一个看起来不过三十多岁的导演和一个年轻漂亮的女人走了过来。

　　来人根本不用介绍，罗恩·梅耶全都认识，导演是斯蒂芬·索莫斯，与环球影业合作的《木乃伊归来》大获成功，女人是《珍珠港》的女主角凯特·贝金赛尔，如今也算有些名气。

　　几个人客套一番，迈克尔·奥维茨似乎是在加重自己下一个打包项目的份量，特意说道：“罗恩，这是我为新项目准备的导演和女主角！而且我基本搞定了休·杰克曼，他已经答应我会饰演范海辛。”

　　擅长魔幻的导演，漂亮的花瓶女主角，拥有强大票房号召力的男主角，还有德库拉伯爵等一干著名角色，再加上环球影业足够充足的预算……

　　罗恩·梅耶不得不承认，这个项目充满了吸引力。

　　等斯蒂芬·索莫斯和凯特·贝金赛尔离开后，迈克尔·奥维茨傲然说道：“我对这个项目非常有信心，它完全有实力与杜克·罗森伯格的魔幻大作正面碰撞！”

　　筹划这个项目的时候，他内心中一直有个想法，或许可以用《范海辛》去撼动《王者归来》，如果系列的终章市场反响平平，那杜克·罗森伯格必然成为全世界的笑话。

　　不过，这只是一个想法，他不会贸贸然拍脑门就做出决断。


第四百一十五章 鱼饵和鱼

　　处理完《范海辛》的事情，迈克尔·奥维茨的目光从宴会厅中快速扫过，瞬间锁定了一个巧克力肤色的女人的身影，眉头紧紧皱起，怒火止不住的上升，不过想到已经做出的决定，又渐渐恢复了平静。

　　反正是要被艺术家管理公司放弃的客户，又何必做过多的计较呢？

　　他抬脚向着那边走去，期间还看到那名来自法国的制作人与对方亲密的聊天，不禁暗叹这个世界上什么样的男人都有，性病这种东西都可以忍受。

　　不过，在好莱坞待了这么多年，迈克尔·奥维茨什么样的奇葩没见过，杰西卡·阿尔芭和他的男友只能说是诸多奇葩的一对。

　　他走到那两位的面前，直接说道：“杰西卡，我们需要找个地方谈谈。”

　　本来这种小演员是用不着他亲自出面的，但传言中对方背后站着的可能是詹姆斯·卡梅隆，奥维茨多少也要表达一些重视。

　　但重视并不意味着他要把这个全好莱坞的笑柄留在公司里。

　　迈克尔·奥维茨也不理会杰西卡·阿尔芭的回答，自顾自的向着一间休息室走去，进入里面等了不过十几秒，杰西卡·阿尔芭和他的男友走了进来。

　　奥维茨微微皱眉，却不是太在乎，反正今晚过后，对方就跟他没有关系了。

　　“嗨，迈克尔……”杰西卡·阿尔芭的话刚出口，就被迈克尔·奥维茨打断了，“阿尔芭小姐，我正式通知你，艺术家管理公司会跟你解除经纪合约。”

　　杰西卡·阿尔芭似乎不敢相信，“什么？”

　　“你可以通知你的律师明天去公司办理手续。”

　　厌恶的目光从那张甜美的脸上扫过，迈克尔·奥维茨懒得再说什么，转身离开了休息室。

　　“怎么……怎么会这样……”杰西卡·阿尔芭有些失神。

　　克里斯托弗·罗肯考特笑容从脸上一闪即逝，赶紧露出了安慰心疼的表情，“亲爱的，不用太在乎。别忘了，你就要成为投资1亿6000万美元的大制作的女主角了，到时经纪公司会抢着与你签合约。”

　　杰西卡·阿尔芭深情的看了他一眼，失魂落魄的表情消失的无影无踪，“一个被杜克·罗森伯格打得体无完肤的失败者也不值得我在意！走，克里斯，现在是拉投资的好时候。”

　　她仰头吻了克里斯托弗·罗肯考特一下，比他还要积极的走出了休息室，准备开始劝说大业。

　　但克里斯托弗·罗肯考特没有立即出来，等休息室门关上，他掏出纸巾，一脸厌恶的在嘴唇上被吻过的地方擦了一遍又一遍，直到嘴皮都擦破了一些，才出了休息室。

　　宴会厅中很多人都是他的目标，斯蒂芬·索莫斯，蕾切尔·薇姿，史蒂文·索德伯格，本·阿弗莱克，乔治·克鲁尼……

　　当然，只凭借一张嘴是没有说服力的，所以他才精心准备计划书，又通过各种方式暗示杜克很可能会在《王者归来》后加入这个项目。

　　克里斯托弗·罗肯考特不怕这些人去求证，自从去年遇到杜克之后，他就非常深入的调查研究过那位着名的导演，对方的朋友圈很狭窄，跟圈内大部分人都没有工作以外的关系，也很少有人能直接联络上他。

　　所以，他小心的避开了例如莱昂纳多·迪卡普里奥和索菲亚·科波拉等与杜克关系较为密切的人。

　　其他人只能从侧面求证，但最近一年的时间，克里斯托弗·罗肯考特做了足够多的准备，制造了相当多的烟雾弹，侧面求证有时候拿到的未必就是真实的消息。

　　确实，大部分人都不会贸然投资，但只要有一部分人被利益蒙蔽眼睛而心动，那就足够了。

　　进入好莱坞十年了，克里斯托弗·罗肯考特很清楚，这个圈子里的钱有时候来的真的很容易，比如说他跟大部分导演和制作人一样建立的空壳公司，经过最近一段时间的努力，账面上已经有了近两千万美元的投资！

　　其中，有刚刚走红的演员和导演，有退休的导演和制作人，作为一名混迹好莱坞十年都没有被揭穿的老手，克里斯托弗·罗肯考特总有让人动心的办法。

　　从宴会厅中转了一圈，在近三十个人面前游走劝说，克里斯托弗·罗肯考特风度翩翩，从表面和言语中看，他比好莱坞最成功的成功者还要优雅自信，加上杰西卡·阿尔芭以及后来赶到的米基·洛克和黛咪·摩尔帮衬，他轻易就能赢得人的好感。

　　但即使是这样，也只有三四个人有投资的意向。

　　不过，这对克里斯托弗·罗肯考特来说足够了，他懂得这种场合要适可而止，而且好莱坞这么大，能找到的目标实在是太多了。

　　其实想到空壳公司账面上的钱，以及杰西卡·阿尔芭即将把房产抵押出去获得的贷款，克里斯托弗·罗肯考特就会闪过到此为止的念头，但他已经把事情搞大了，不狠狠的捞一笔，又怎么会甘心？

　　他筹集到的这笔钱，从一定程度上来说是资格和诱饵，向那位身家亿万的导演证明他有资格有诚意参与项目，诱使对方拿出另一笔更大的投资！

　　只要做完这一单，他的好莱坞制作人生涯就可以告一段落，再也不用忍受那个恶心肮脏的杰西卡·阿尔芭，尽可以使用早就准备好的身份，躲去与美国没有引渡协议的国家。

　　不过，从计划书和剧本送到南希·约瑟夫森手中后，克里斯托弗·罗肯考特从没有直接打电话问过，想要成为一个高明的猎人，耐心是最基本的素质。

　　清爽的海风从太平洋上吹来，吹散了马里布海滩的最后一丝炎热，杜克关上空调，拉开玻璃窗，海风立即透过防虫网灌进了眼型别墅的书房中，让他略微昏沉的脑袋，瞬间变得清醒。

　　回到书桌后面，杜克再次拿起了南希留下的剧本和计划书。

　　他做事向来是未雨绸缪，《魔戒》三部曲之后的路的该怎么走，只是有个模糊的计划，却没有清晰的方向，拿破仑大帝最后的辉煌或许是一个好的选择？

　　剧本和计划书都让他很动心，但与送上这个项目的人第一次会面时产生的忧虑，杜克却挥之不去。

　　放下剧本，杜克又拿起了一份履历资料，这是南希亲自送来的克里斯托弗·罗肯考特的履历。

　　对方不是刚刚来到好莱坞的人物，出现在好莱坞已经十年了，确实与米基·洛克、尚格·云顿以及黛咪·摩尔等众多明星名流交好，也投资过几部成本几十万美元的制作，只是那些制作都属于好莱坞的底层，他投资数额的多少以及最后的获益情况，根本无从查起。

　　咚咚的敲门声响起，管家艾玛推开门，“奥尔·莱德律师来了。”

　　杜克点了点头，“让他进来吧。”

　　这是杜克的新律师，他以前的律师退休了，然后推荐了现在的这位，双方合作也快一年了。

　　“嗨，杜克。”

　　这是一个四十岁左右，有着一头浓密黑发的男人。

　　“随便坐，奥尔。”杜克站起来跟他握了下手。

　　两人刚刚坐下，艾玛就送来了咖啡，又迅速离开了书房。

　　“情况怎么样？”杜克问道。

　　奥尔·莱德没有动咖啡，先从公文包里拿出一份资料递了过来，接着又说道：“我查了克里斯托弗·罗肯考特的护照和银行信用，都没有问题。”

　　他尽量简练的说道：“他持有的护照和出入境记录显示，他第一次来美国是在1991年夏天。目前他持有花旗银行和美国银行的大额度信用卡，无贷款和不良信用记录，甚至花旗银行中还有数十万美元的存款。”

　　难道真的是自己想多了？杜克也知道，他看待这个世界有时候过于现实。

　　“他的工作室呢？”他又问道。

　　“克里斯托弗·罗肯考特名下的高卢电影工作室成立于1996年，注册地是特拉华州。”奥尔·莱德边回忆，边说道：“这间工作室跟好莱坞的大部分电影工作室一样，是间空壳公司，有确切记录证明，高卢电影工作室最近几年先后投资了《残暴》《加州的野狼》《孤独者的胜利》等六部小制作，盈利和投资数额不详，但从交税纪录看，应该是获利了。”

　　“奥尔……”杜克想了想，缓缓问道：“你觉得这间工作室怎么样？”

　　奥尔·莱德直接说道：“跟公爵工作室的前期很像，是典型的用来投资和避税的空壳公司。”

　　杜克点了点头，又跟奥尔·莱德律师讨论了一阵，最后得出的结论，跟南希送来的履历资料一样，怎么看都没有问题。

　　所有能查到的资料都显示，克里斯托弗·罗肯考特是一位进入好莱坞十年的法国制作人。

　　送走自己的律师，杜克又拿起了那份计划书，他跟所有的人一样，有贪欲有利益诉求，这份计划书无疑很符合他的未来利益。

　　目光再一次从那些调查得来的材料上扫过，杜克拿起电话，拨通了经纪人的号码，“南希，约他见面。”


第四百一十六章 查一查他

　　黑色的宾利轿车停在了西好莱坞的贝提·艾米塔基酒店前，杜克带着助理和经纪人下车进入酒店，走入专用电梯间的时候，南希·约瑟夫森似乎有些感慨。

　　“对方竟然包下了整个顶楼，好大的手笔。”她说道。

　　杜克无感，直接走进了电梯，在哪里谈根本无所谓，重要的是谈的内容。

　　专用电梯直达贝提·艾米塔基酒店顶楼，顶楼是一个充满了原始生态环境的高空花园，有经过加温处理的海水泳池、凉亭、室外下沉式壁炉、室内和室外休息区，能360度观赏好莱坞山的全貌景观。

　　“嗨，杜克……”

　　就在杜克离开电梯间所在的位置后，曾经见过一面的克里斯托弗·罗肯考特迎了上来，主动伸出右手，“好久不见了。”

　　对方一脸热情洋溢的笑容，杜克同样笑容满面的握住了他的手，“是啊，克里斯，好久没见了。”

　　克里斯托弗·罗肯考特又跟蒂娜·菲和南希·约瑟夫森打了招呼，头前带路，“这边请。”

　　杜克三人跟着他经过游泳池，踏上一段台阶，走进了一个露天会客室。

　　露天会客室以树皮棕色为基调，地板、沙发和露天壁炉都是此种颜色，正对沙发的地方，就是好莱坞山郁郁葱葱的树林，风景极美。

　　“没想到西好莱坞还有这种地方。”

　　坐在宽大的单人沙发里，杜克四处看了一番，“我竟然不知道。”

　　“因为你的精力和时间都用来制作电影了。”克里斯托弗·罗肯考特不着痕迹的恭维了一句。

　　有侍应生送来红茶、咖啡和点心，杜克要了一杯红茶，目光从好莱坞山上收了回来。

　　他又看了看这间会客室，侍应生很快就离开了，与他带着助理和经纪人过来不同，克里斯托弗·罗肯考特只有一个人。

　　杜克没时间绕圈子，直接开口说道：“克里斯，我对你的剧本和计划书都很感兴趣。”

　　“这是我的荣幸。”克里斯托弗·罗肯考特恰到好处的露出了一丝惊喜，不过语气一转，说道：“杜克，这个项目我不可能完全转让，只能合作。”

　　“你的高卢电影工作室？”南希·约瑟夫森接过了话头。

　　“是的，四成的投资是我的底线！”克里斯托弗·罗肯考特非常坚持，似乎没有任何讨价还价的余地，“高卢电影工作室最少要占到四成的投资和收益分成！”

　　“据我所知，你拿不出这笔投资。”

　　这种扯皮的事情，当然是由经纪人出面，南希·约瑟夫森毫不客气的说道：“如果影片需要投资1亿6000万美元的话，你需要付出6400万美元……”

　　后面的话南希没有说，意思却很明确，他没有这样的身家。

　　“确实，6400万美元对我来说是个天文数字。”克里斯托弗·罗肯考特丝毫不介意南希揭他的老底，很诚实的说道：“我个人的确拿不出这笔钱，但是别忘了，我在好莱坞有极其广泛的关系网。”

　　“约瑟夫森女士。”他一直保持着彬彬有礼的语气，“实际上，我已经筹措到了2500万美元的先期资金，只要找到合适的合作投资方，以我的2500万美元再加上合作方按比例投入的先期资金，启动这个项目完全不是问题。”

　　计划书中标注1亿6000万美元，只是预算数字，任何一家公司或者投资人，制作影片时都不会一次性把资金调拨到位。

　　如果双方合作的话，加上杜克这边的先期资金，启动项目绰绰有余。

　　南希皱起眉头，“你的要求太过苛刻。”

　　克里斯托弗·罗肯考特笑了笑，显得极其自信，“我的三个条件，是合作的基础。”

　　随后，南希·约瑟夫森跟她展开了漫长的扯皮。

　　杜克一直在听，一直在观察，无论听到的，还是看到的，克里斯托弗·罗肯考特都是一个标准的好莱坞式的制作人，而且充满了自信，大有你们不跟我合作，我总能找到合作方的架势。

　　难道真的是自己想多了？他不禁怀疑第一次见面时产生的是错觉。

　　南希与克里斯托弗·罗肯考特谈了近一个小时，虽然达成了一定的共识，但还是存在诸多分歧，尤其是投资和收益分成的比例。

　　杜克也从来没想过这种大项目只是一次谈话就能彻底搞定，如果仅仅一次会面就搞定，那他真要怀疑南希和克里斯托弗·罗肯考特的专业和智商了。

　　“杜克，我非常希望跟你合作。”

　　告辞的时候，克里斯托弗·罗肯考特也显示出了好莱坞式的另一面，显得很热情，“相信我们合作的话，会创造一次奇迹。”

　　“我也希望如此。”

　　杜克跟他握了下手，然后与南希和蒂娜·菲两人离开。

　　来到楼下，坐上自己的汽车，杜克微微皱眉，南希·约瑟夫森问道：“你觉得可以合作吗？”

　　她比较趋向于合作。

　　“你继续跟他谈。”杜克的眉头一直微微皱着。

　　另一边的酒店顶楼，杰西卡·阿尔芭兴高采烈的带着几个有投资意向的人找到了克里斯托弗·罗肯考特，这些人都看到了杜克，也坚定了投资的决心。

　　回到公爵庄园，等南希·约瑟夫森告辞离开，蒂娜·菲突然走到管家艾玛旁边，把她支了出去，并且叮嘱不要让人进来打搅，然后走到落地窗边，站在了杜克身后。

　　“有事？”这些杜克当然都看到了。

　　“只是我自己的一些经历，你可以参考一下。”蒂娜·菲跨前一步，跟杜克并肩站在落地窗前，看着外面的大海，“我是在宾州郊区的一个底层社区里长大，那种地方……杜克，你可能没有去过，那里非常混乱，充斥着各种罪恶。”

　　杜克转过头，他出身于富人阶层，对于北美社会的混乱又有一定的认识，确实没怎么去过贫民窟，只是不太明白蒂娜·菲说这些做什么。

　　蒂娜·菲笑了笑，继续说道：“大部分人长大后，都会重复这种生活状态，但也有人利用罪恶获得的收入起家。在我的社区里，就有这么一个人，大概是我十四岁的时候，他用收敛的带着鲜血的财富洗白了自己，后来有人去调查过他，但通过律师、银行、会计这些渠道，都查不到任何有用的东西。”

　　“他现在在哪里？”杜克大概明白了过来。

　　听到他的话，蒂娜·菲俏皮的耸了耸肩，“被FBI送进监狱了。”

　　杜克笑了起来，“谢谢你提醒我。”

　　他这一世家庭条件良好，近三十年来虽然遇到了不少挫折和困难，但基本上顺风顺水，优渥的生活过多了，难免忽略光明背后掩盖的罪恶手段。

　　律师、会计师以及南希这一等级的娱乐经纪，能力确实很强，却不是万能的……

　　电话铃声忽然响起，蒂娜·菲走到沙发那边，接通了杜克的电话，说了几句，急匆匆的走了过来，“索菲亚的电话。”

　　“嗨，索菲亚。”

　　刚刚接过手机，杜克就听到了索菲亚·科波拉带着淡淡鼻音的话，“杜克，我中午跟尼古拉一起吃的午饭，他向我打听你是不是有意执导一部关于拿破仑的史诗片？”

　　“我确实收到了这样的剧本。”杜克随口开了句玩笑，“怎么了，你也有意？”

　　“放心好了，我没有跟你抢项目的兴趣。”她简单解释了几句，“是这样的，尼古拉的投资经理和会计师，不知道从哪里得到消息，听说你准备跟人合作这个项目，鼓动尼古拉去投资，他很多年没跟你联系，不好直接问，所以跑到了我这里来，既然你有意，那他的1500万美元投资相信不会打水漂……”

　　这是一个很寻常的消息，杜克也知道克里斯托弗·罗肯考特的资金不够，到处去拉投资也没什么奇怪的，就算是用了他的名头，在好莱坞也不罕见，借用可能合作的导演和演员拉投资很正常。

　　只是……他为什么感觉不太对呢？

　　“等等，索菲亚。”他打断了听筒里的话，“你说的尼古拉是凯奇吗？”

　　从《勇闯夺命岛》之后，两人的联系就很少，如今跟陌生人没多少区别。

　　“是啊，我的堂哥，尼古拉斯·科波拉……嗯，他也叫尼古拉斯·凯奇。”

　　这位曾经是在对岸最红火的男星，经历更是广为人知，杜克瞬间想起了很多事情，确认道：“你是说尼古拉的会计师和投资经理鼓动他投资我看好的那个项目。”

　　“没错。”

　　杜克终于想到哪里不对了，如果没记错的话，尼古拉斯·凯奇的投资代理人和会计师，那简直就是骗子般的存在，凯奇最后背负一身债务，变成名副其实的烂片之王，他身边负责理财的人怎么都脱不了干系，即便从法律的角度无法制裁他们。

　　现在，尼古拉斯·凯奇的理财人员，建议他投资自己看好的这个项目？

　　“索菲亚，无论如何，你都不要投资这个项目！”

　　凯奇的死活不关他的事，杜克警告过索菲亚·科波拉后，挂断电话，站在这里想了一会，被克里斯托弗·罗肯考特良好表现压下去的东西，又开始冒头了。

　　转过头，看到蒂娜·菲就站在旁边，杜克不禁想起了她刚刚说过的那些话，然后下了决定。

　　“蒂娜，让人去联系好莱坞之眼安东尼·佩利卡诺……”

　　如果猜测成真，那被人找上门，还借用了他的名头，都是杜克无法忍受的事情，“联系洛杉矶县警局的卡特警长……”


第四百一十七章 狙击行动

　　接触好莱坞之眼，杜克肯定不会让自己的人出面，这个世界上为钱做事的人数不胜数，而且除去安东尼·佩利卡诺外，他还通过洛杉矶县警局卡特警长的关系，秘密雇佣了一位前FBI的探员爱德华·纽盖特，用双管齐下的方式，打算查查克里斯托弗·罗肯考特的老底，到底是不是像他担心的这样。

　　当然，杜克这么做不仅仅是为了对方竟然堂而皇之的找到了他的头上，而是经过一番思考后，从中看到了可能带来的好处。

　　简单点来说，他又不是好莱坞的秩序维护者，没有好处的事情怎么会如此的费心费力？

　　这种事也不是说查就能查到的，需要耗费大量的时间，杜克嘱咐南希·约瑟夫森继续与克里斯托弗·罗肯考特扯皮谈判之后，精力又回到了《双塔奇兵》的后期制作上。

　　《双塔奇兵》需要用到特效的镜头远远超过《护戒远征队》，威塔工作室的电脑特效组完成树胡的特效渲染后，分成了三个主要的工作组，其中少部分人继续例如米纳斯提里斯之战这种属于《王者归来》的特效，一部分人处理《双塔奇兵》分散的特效镜头，另一部分人集中精力制作圣盔谷之战和艾辛格战役的特效场景。

　　杜克则与麦克·道森一起，进行影片的初剪，尽管他拍摄的胶片长度远不及曾经的彼得·杰克逊，但三部曲用掉的胶片也超过了二百万英尺，剪出第一版本5个小时左右的样片，也是一份相当繁琐的工作。

　　他秉承的是与《护戒远征队》时相同的剪辑理念，除非必须的时候，否则那些单纯为了展示而展示的风景镜头一概不要，还有山姆和佛罗多的那一线内容，也会做出一些调整，避免曾经的过于拖沓。

　　影片最后必然会超过两个半小时乃至接近三个小时，如此漫长的时间，如何做才能不让观众感觉到节奏缓慢，是杜克从《护戒远征队》时就在考虑的问题。

　　与此同时，《护戒远征队》的北美院线之旅还在继续，但影片经过北美市场的四连冠之后，最为火热的阶段明显过去，降温的趋势难以避免，而且这个暑期档的竞争异常激烈，一部接一部杜克曾经熟悉的电影不断上映。

　　随后的周末里，北美影史上最成功的怪兽电影《侏罗纪公园》第三部强势来袭，虽然观众口碑烂到了一定程度，但凭借前两部带来的影响力，这部影片以5077万美元的首周开画成绩，将《护戒远征队》挤下了票房榜冠军的宝座。

　　《护戒远征队》这个周末三天只入账1421万美元，加上之前四个工作日拿到的1356万美元，成功将北美票房推过了3亿5000万美元大关，达到了3亿5837万美元。

　　影片的海外票房也突破了4亿美元大关，全球票房正在向着8亿美元迈进，超过杜克票房最高的《独立日》已经是必然。

　　与之相对应的，还有影片的超高口碑，院线观众好评率一直维持在百分之九十左右，IMDB评分虽然有所下降，却也高达9.3分。

　　曾经的这个系列，就是世界影史上最成功的魔幻作品，后来的《霍比特人》和《加勒比海盗》系列，无论是地位和口碑都远远不能相比，《加勒比海盗》后面几部的票房虽然达到了《魔戒》三部曲的高度，但没有人会傻到拿一个海上爆米花系列去与《魔戒》三部曲作比较。

　　双方也根本不是一个等级上的存在。

　　曾经的《魔戒》三部曲，最大的问题就是时间长度和有点缓慢的节奏，从影片的一些情节上，也能看出彼得·杰克逊这个铁杆书迷在取舍上的犹豫不定。

　　但杜克不会犹疑，什么影评人专业口碑以及为奥斯卡考虑，在他眼里全是浮云。

　　当然，影片肯定会向奥斯卡发起冲击，他经过索菲亚·科波拉的提醒，疑心进一步加重之后，不但没有停止与克里斯托弗·罗肯考特的接触，反而让南希·约瑟夫森吊着他，同样也是在为未来的奥斯卡谋划。

　　奥斯卡还很遥远，现在《护戒远征队》要做的，是尽最大可能从市场上获取最多的收益。

　　七月的夜空分外明亮，皎洁的月光散落在芝加哥的近郊，罗杰·艾伯特坐在藤曼缠绕的走廊下，看着对面经纪人。

　　经纪人从公文包里掏出一份文件，刚想递过去，却被罗杰·艾伯特摇头阻止了。

　　“你说给我听就好了。”他的脸色不是很好看。

　　即使不去看那份关于《护戒远征队》的统计资料，罗杰·艾伯特也知道，那肯定是个让他颜面无光的数字。

　　看了看罗杰·艾伯特有些黑的老脸，经纪人不禁犹豫了下，却还是准备说出那串数字，毕竟《护戒远征队》的数据统计被他一份份送了过来，罗杰·艾伯特应该有了足够的心理准备，就算是被抽耳光抽多了也会习惯的。

　　“就在昨天，《护戒远征队》的北美票房正式迈过了4亿美元门槛，达到了4亿101万美元……”

　　罗杰·艾伯特深吸一口气，似乎在压制什么，然后打断了经纪人的话，“全球票房呢？”

　　“9亿7852万美元！”经纪人直接说道：“已经成为了杜克·罗森伯格从影以来最好的票房成绩。”

　　“周边！”罗杰·艾伯特的问话像是从牙缝里挤出来的一般。

　　“从华纳兄弟公布的数字上看，全球周边产品销售额大概在3亿8000万美元左右，影片形象授权收入约有2亿美元。”

　　忽然间，经纪人听到对面响起了急促的呼吸声，连忙抬起头去看，只见罗杰·艾伯特连连深呼吸几次，又端起早就冷掉的咖啡直接灌进肚子里半杯，笼罩在脸上的阴沉之色才逐渐散去。

　　“罗杰……”

　　他刚想劝几句，却被罗杰·艾伯特抬手打断了，“我没事，在看到杜克·罗森伯格倒霉之前，我是不会倒下的！”

　　经纪人闭上了嘴，罗杰·艾伯特陷入思考之中，走廊下一片沉寂。

　　“我有确切的消息，罗杰。”

　　作为罗杰·艾伯特的经纪人，他自然知道如今影评人影响最大的是哪里，“华纳兄弟已经开始筹备为《护戒远征队》申请奥斯卡了。”

　　如果只是例如《独立日》那样单纯的爆米花，在奥斯卡上根本不可能有所作为，问题是《护戒远征队》可不是一部暑期档爆米花，而且原著受众广泛，过往的很多好莱坞电影和好莱坞导演都深受它的影响。

　　罗杰·艾伯特明白经纪人的意思，他缓缓摇了摇头，“这只是三部曲的开端，就算华纳兄弟做再多的工作，也只能拿几个无关紧要的奖项，杜克·罗森伯格最多也就是获得提名，不可能拿到最佳导演小金人。”

　　听他这么说，经纪人不禁点了点头，这是非常简单的道理，三部曲是一起拍摄制作，学院除非脑袋进水，才会在第一部曲就扔出重量级的奖项。

　　“所以……”罗杰·艾伯特阴厉的声音仿佛来自地狱，“《护戒远征队》和《双塔奇兵》我们不需要多做，我们把所有的力量留到《王者归来》！”

　　他冷哼了一声，“只要我还活着，他就别想拿到最佳导演！”

　　事到如今，罗杰·艾伯特看得很明白，杜克·罗森伯格不可能脱离大制作转向文艺电影，想凭商业大作拿到最佳导演？确实有这种可能，但他联合大部分影评人发难的话，无疑会大大降低他获奖的几率。

　　让管家送走经纪人，罗杰·艾伯特拨通了在纽约影评人协会影响力巨大的大卫·登比，以及在洛杉矶影评人协会的资深人物托德·麦卡锡的电话，三人之间虽然也存在或多或少的竞争关系，但在关系到影评人行业的事务上，拥有着共同的利益。

　　一场狙击行动，在《王者归来》还停留在制作阶段时，就已经开始了谋划。

　　到了七月下旬，《护戒远征队》的北美票房累计达到4亿2611万美元的时候，全球票房正式突破十亿美元大关，华纳兄弟除去筹备一个声势浩大的庆祝派对外，再次发动媒体进行热炒，即便影片已经在全球范围内退烧，却还有利润可以收割，同时也为明年的颁奖季提前做准备。

　　“《护戒远征队》全球票房超过十亿美元，杜克·罗森伯格正式跨入十亿俱乐部，也成为全球唯二的导演中的一位……”

　　“一部改变了世界影史的影片，一个改变了全世界的导演，杜克·罗森伯格让魔戒的名头响彻全球，甚至传播到了遥远闭塞的东方。”

　　“十亿美元不是终点，《护戒远征队》正在向着更高的高度攀登……”

　　“有一种因为电影带起的文化热潮叫做魔戒！”

　　类似的新闻报道在媒体上层出不穷，无论是网络还是电视台，不管是报纸还是杂志，到处都能看到替杜克和《魔戒》电影版叫好的声音。

　　借助着这股火热的势头，杜克让华纳兄弟放出了《双塔奇兵》的第一套概念海报，引发了影迷的强烈反响和期待。

　　不过，他本人却把关注的眼光转移到了克里斯托弗李·罗肯考特身上。

　　经过一个多月的调查和求证，来自FBI的前探员和好莱坞之眼都拿到了一些通过正常渠道无法获得的东西。


第四百一十八章 与骗子合作

　　停好汽车，南希·约瑟夫森穿过整洁的石板路，走到了庄园中的眼型别墅前，她是这里的常客，既没有人阻拦，也没有人迎接，直到走入宽敞的大客厅，才看到管家艾玛正在等她。

　　“杜克和蒂娜在书房里。”

　　女管家头前带路，南希·约瑟夫森点点头跟了上去，两人走过规整的楼梯，直接来到位于三楼的书房前，艾玛敲门问了一声，然后让南希进去，自己则回到了一楼。

　　书房内，杜克双手交叉放在书桌上，蒂娜·菲面色严肃的整理资料，见南希进来，搬过一张椅子，与她一起坐在了杜克的对面。

　　“有事？”南希见杜克和蒂娜·菲显得有点严肃，不禁问道：“这么着急把我喊回来？”

　　最近这段时间，她受克里斯托弗·罗肯考特的邀请，前往法国和比利时，代替杜克实地考察项目在欧洲拍摄的可行性，两人的谈判已经进入了最后的阶段，在万圣节前肯定能达成协议。

　　“抱歉，南希。”杜克拿起茶壶，为她倒了杯红茶，“有些情况，我想你需要了解一下。”

　　南希微微皱眉，联想到最近的工作，不禁疑惑的问道：“与克里斯托弗·罗肯考特的项目有关。”

　　杜克向她点了点头，对蒂娜·菲做了个手势，“蒂娜……”

　　蒂娜·菲将手中整理好的资料交给了南希·约瑟夫森，“这是好莱坞之眼安东尼·佩利卡诺对克里斯托弗·罗肯考特的调查记录。”

　　接过资料，南希翻开认真的逐行阅读，她知道杜克一直对克里斯托弗·罗肯考特不太放心，让人去调查也没有感觉到奇怪，这份资料非常详实，但她看了以后，不仅没有对克里斯托弗·罗肯考特产生更多的疑虑，反而认为他更加可信。

　　安东尼·佩利卡诺确实很厉害，但他的能力基本限定在了好莱坞的范围内，调查出来的都是对方从进入好莱坞开始到现在的情况。

　　南希很清楚杜克的做事风格，先把资料认真看了一遍。

　　克里斯托弗·罗肯考特二十四岁来到好莱坞，通过着名法国影星碧姬·巴泽的化妆师介绍打入这个圈子中，多年来在好莱坞一直自称是欧洲伯爵的后裔，许多制片人、艺术家、银行家、投资者都将他视为可信赖的朋友，以各种方式参与他的“项目投资”。

　　这也是个典型的花花公子，在与杰西卡·阿尔芭交往前，生活豪华、住着最顶级的酒店，女明星们对他投怀送抱，是好莱坞的知名人士，圈内有段时间还在流传他是索菲亚·罗兰不肯承认的孙子。

　　其中，最让南希印象深刻的，还是他泡妞的功夫，资料上显示他与黛咪·摩尔等很多女星关系非同寻常，甚至曾经与非洲小国加蓬的总统的女儿交往过！

　　只看这份资料，克里斯托弗·罗肯考特的好莱坞生涯可谓极其成功。

　　合上资料，南希看向杜克，眼中的疑惑更浓了。

　　蒂娜·菲这时开口说道：“安东尼·佩利卡诺基本上把他在好莱坞老底挖了出来，但好莱坞之眼的称号未免有些名不副实。”

　　另一边的调查，得到的远不止是这些，蒂娜·菲递过去另一份资料，“这是一位前FBI的雇员利用他的关系网挖出来的资料。”

　　不等南希翻看资料，蒂娜·菲就继续说道：“他通过移民局在北欧找到了介绍克里斯托弗·罗肯考特进入好莱坞的那位化妆师，克里斯托弗·罗肯考特最初认识他的时候，既不是伯爵也不是制作人，仅仅自称是欧洲拳击比赛的轻量级冠军……”

　　“还有，过往他所谓的投资项目也有问题。”蒂娜·菲继续说道：“克里斯托弗·罗肯考特确实与众多好莱坞名人交好，前几年这些人在他的项目上也投了不少钱，并且得到了相应的回报，但这些投资都有问题。”

　　“他建立了一个金字塔式的投资结构，吸引金字塔底层的人投资，然后拿走他们的钱再还一小部分，这样他们就会以为得到了巨大丰厚的回报，然后再告诉他们的朋友……”

　　“庞氏骗局？”南希立即明白了蒂娜·菲的意思。

　　“不止是这样……”杜克插了一句，“他通过这种方式，赢得更多人的信赖，从而让这些人拿出更多的投资，特别是扔出一个大项目的时候，那些他赢得了信任的人，会比过去数倍投资于他的项目，然后……”

　　“他通过金融手段，带着这笔钱从此消失……”蒂娜·菲接过了杜克的话。

　　南希似乎不敢相信，“但我们查过，他的护照、身份和银行信用都没有问题。”

　　“这才是克里斯托弗·罗肯考特的高明之处。”蒂娜·菲面色更加严肃，“也是他追求加蓬总统女儿的原因。”

　　没有让南希等，蒂娜·菲直接说道：“那位叫做李达波娜·波格的总统千金，花费一大笔钱，通过关系帮他搞定了身份等问题，如果只是采用合理的手段去查，根本查不到他有任何问题。”

　　南希也是聪明人，脑袋渐渐转过弯来，嘴角不禁露出一丝苦笑，“这位总统千金应该是他精心挑选过的吧？她回了非洲后，根本不可能影响到北美，北美这边谁没事会跑去非洲一个小国？”

　　“好缜密的思维……”到了现在，她不得不佩服，“好高明的手段。”

　　这样的人在好莱坞打拼了十年都没有被人揭穿，还混迹到了圈内比较靠近上层的位置，如果不是骗到了自己头上，杜克真的很想用传奇来形容他。

　　现实有时候比电影更加神奇。

　　结合前FBI高级雇员爱德华·纽盖特提供的资料，杜克再想想与克里斯托弗·罗肯考特接触的前前后后，不难得出对方是要玩最后的大手笔，然后跑路的结论，虽然是个金融白痴，但他很清楚，所有的庞氏骗局最后都会因为资金链断裂而崩塌，克里斯托弗·罗肯考特应该是坚持不下去了。

　　“杜克……”南希这时又开口了，“我们该怎么做？”

　　该怎么做？如果对方不是骗到了他的头上，杜克懒得去理睬他，很多好莱坞明星手中的钱，即使不被人骗走，也会被挥霍掉，他跟大部分好莱坞明星名流，也没有那么深的交情，完全没必要跟圣母玛利亚一样去提醒那些人。

　　问题是，克里斯托弗·罗肯考特已经把他牵扯了进来。

　　“我们结束与克里斯托弗·罗肯考特的谈判……”南希·约瑟夫森试探的问道：“然后向洛杉矶县警局报案？”

　　“不……”杜克摇了摇头。

　　其实在找人联系安东尼·佩利卡诺和爱德华·纽盖特的时候，他已经想好了如果克里斯托弗·罗肯考特是一个骗子的话，到底该怎么做！

　　“蒂娜，南希……”杜克告诫两人，“在时机到来之前，这件事必须局限在我们三人的范围内，走出书房后，就当它没有发生过。”

　　作为多年的助理，蒂娜·菲大致能猜到杜克的想法，什么都不说，只是点头。

　　南希·约瑟夫森根本不明白杜克的用意，不禁问道：“难道我们不放弃与克里斯托弗·罗肯考特的接触吗？”

　　“不放弃！”杜克没有任何犹豫，“南希，你就当今天的事从来都没有发生过，继续与克里斯托弗·罗肯考特谈判。注意，不要与他达成任何书面协议。”

　　“我明白。”南希除非傻了，才会与个骗子草签协议。

　　“这次看你的了。”杜克打趣了一句，“拿出你奥斯卡影后级别的演技。”

　　南希微微翻了下眼睛，好奇的问道：“杜克，你的目的是什么？”

　　杜克没有直接回答，反而说出了资料上的一串数据，“根据安东尼·佩利卡诺查到的资料，目前克里斯托弗·罗肯考特已经筹措到了近3500万美元的资金，圈内包括演员、导演等参与投资者超过了三十人，其中不少退休的老头子，都把退休金投入到了里面……”

　　他知道南希能听懂说的老头子们是谁。

　　“你想让更多人入局？”南希已经明白了杜克的意思。

　　“没错，我想让更多人成为克里斯托弗·罗肯考特的牺牲品……”杜克严肃的说道：“我们在合适的时机发动，然后让这些圈内很有影响力的人，欠我们一份人情！”

　　这确实是个利益至上的商业社会，但规则内的人情同样能发挥作用。

　　杜克从来都没有认为他应该理所当然的获得彼得·杰克逊获得过的一切，他这也是在为三部曲终结之时做准备。

　　南希想了一下，又问道：“你不怕他提前跑掉？”

　　“人的贪欲总是无限的。”杜克指了指自己的心口，“这里总是想要更多。”

　　那位接受了他雇佣的前FBI，一直在盯着克里斯托弗·罗肯考特。

　　杜克继续说道：“南希，能不能成功，就看你的演技水准了。”

　　南希撇嘴开了句玩笑，“这件事之后，你一定要颁给我座奥斯卡小金人。”


第四百一十九章 庆祝派对

　　为什么富豪名流喜欢聘用一些前政府特殊职能部门的人做安全顾问？杜克雇佣的那位前FBI的高级雇员爱德华·纽盖特的表现，足以说明很多问题。

　　随后的一周里，更多关于克里斯托弗·罗肯考特的情况，传到了蒂娜·菲的手里，杜克看过之后，对这位自称是法国伯爵的制作人，产生了由衷的佩服，其实也不难想象，对方可以在好莱坞混到如今的地步，足以证明他的智商和能力。

　　杜克最初对他产生怀疑，也不是看出了克里斯托弗·罗肯考特的真面目，而是与他的性格有关。

　　他这个人从来不介意用最恶劣的眼光，来看待北美这个高度商业化和利益至上的社会，对陌生人总是保持着足够的戒备，而关键的时刻，索菲亚·科波拉说起的尼古拉斯·凯奇的情况又提醒了他，那位后来的烂片之王的经历在曾经的国度里，可是广为流传。

　　这才有了接下来的一切。

　　跟过去一样，事情已经发生了，杜克首先思考的，就是如何利用这件事为自己带来收益。

　　至于克里斯托弗·罗肯考特的真实情况，跟电影情节真的很像。

　　他当然不是什么法国伯爵以及欧洲贵族的后代，出身非常寒酸，母亲是一个妓女，父亲是一个酒鬼，自幼被父母抛弃，然后被奶奶收留，结果奶奶同样是个酒鬼，最后沦落到了孤儿院，在里面比较孤独的长大，成年后去到巴黎开始了行骗生涯。

　　跟大多数骗子一样，克里斯托弗·罗肯考特在职业生涯初期非常不顺利，甚至被法国警方逮捕过，但他善于总结归纳，在利用假造的房产证明以及不错的外貌条件，从一个法国女人那里骗到100多万法郎后，来到了被誉为钱傻人多的好莱坞……

　　就像前面得到的资料一样，他来到好莱坞住在最顶尖的酒店套房，出手大方阔绰，很快就通过圈内的法国人结交到了一批明星名流，踏上如今这条成功之路。

　　而他使用的骗术说起来也很简单，就是类似于金融方面的旁氏骗局，虽然以前榨取投资的金额不算太大，但资金链也出现了一些问题，所以才弄出了一个超级大项目。

　　超级大项目当然要有超级导演或者明星坐镇才有说服力。

　　在杜克看来，克里斯托弗·罗肯考特找上他很正常，在如今好莱坞的顶尖导演中，他是年龄最小、成名最快、阅历最少的一个，怎么看都比那些成精的老狐狸更容易糊弄。

　　另外一边，南希也不断有消息传来，克里斯托弗·罗肯考特在他的女友杰西卡·阿尔芭以及好友米基·洛克和尚格·云顿等人的帮助下，继续扩大投资规模，向他的新项目中投资的人已经达到了四十名，意向投资者还有数十人。

　　其实跟在好莱坞打拼一样的道理，最难的往往都是第一步，当肯在一个项目上投资的人变多的时候，再拉到投资相对要简单许多。

　　何况，克里斯托弗·罗肯考特已经在这个圈子里混了好多年，为自己打造的身份足够白，即使有人用常规的手段去查，就像杜克最初的时候一样，根本查不出多少问题。

　　如同好莱坞明星般，克里斯托弗·罗肯考特为自己制定出了足够漂亮动人的包装。

　　虽然想要利用这件事为自己的未来谋求利益，并且制定了完备的计划，但杜克不可能只是关注这一方面，他始终清楚导演才是他的正业，影片的成绩才是立足于好莱坞的根本。

　　时间进入了八月份，从八月初开始，《护戒远征队》的单日票房已经掉落到了200万美元左右，海外主要市场的放映热潮也已过去，虽然北美票房和全球票房分别向着4亿5000万美元与11亿美元缓缓靠近，但只能依靠漫长的放映时间来积累。

　　好在影片不是快速消费品爆米花，观众口碑也一直坚挺，北美院线联盟制定了长期的放映计划，只要单馆票房不跌破院线方底线，《护戒远征队》可能在北美放映半年乃至更长的时间。

　　就在影片热度退去之时，杜克和华纳兄弟也在通过各种方式，收割最后的票房潜力，同时也通过票房市场，促进后续发行的商品的销量。

　　在八月初，《护戒远征队》的原声大碟同时在北美、拉美和欧洲上市，原本华纳兄弟在筹备影片的庆祝派对，在派对之前，特意举办了一个盛大的原声大碟首发会，包括杜克在内的众多剧组成员，都参与了这次活动。

　　《护戒远征队》北美票房过4亿美元，全球票房过10亿美元，都创造了杜克从影以来最好的票房成绩，他自然成为了首发会上媒体追逐的焦点。

　　对于宣传影片的采访，杜克从来都不排斥。

　　作为合作默契的记者，《洛杉矶时报》娱乐版的莎拉，第二天在自己专栏里，又一次开始了对影片的吹捧。

　　“《护戒远征队》触及的是人类永恒的主题，电影的结构比原小说更精当，台词比原小说更有节奏感，更加有所推敲锤炼、也更有深意，人物形象比原小说更鲜活有力。杜克·罗森伯格导演以丰富、机巧的艺术文本，将自由精神高扬在天地之间……”

　　这样的炒作只是华纳兄弟发动媒体的一部分，当然是为了配合原声大碟的上市销售。

　　并不是所有的影片都会发原声带大碟，跟电影一样，《护戒远征队》的配乐深受好评，原声大碟在北美首周就卖掉了52万张，全球一周销售额超过1700万美元，完全可以说是周边中的又一大敛财利器。

　　配乐不仅仅是在原声大碟上发力，魔戒工作室正在与洛杉矶爱乐乐团谈判，争取影片在北美下档前后，魔戒音乐会可以拉开序幕，而且音乐会不止是在北美巡演，还会通过授权等诸多方式，登陆包括欧洲、拉美和亚洲的多个国家和地区。

　　音乐会未必能带来多大的收益，却可以维持《魔戒》的热度，然后让观众在热情的期盼中迎接《双塔奇兵》的上映。

　　总之，在《护戒远征队》大获成功的现在，魔戒工作室的一项主要工作，就是让这个系列的热度能够维持下去，这样可以节省《双塔奇兵》的大笔宣传开支。

　　相比于《护戒远征队》8000万美元的宣传预算，《双塔奇兵》只有4000万美元。

　　此外，与影片相关的漫画和动画剧集，也被魔戒工作室提上了日程，这些都是对影片的促进和补充，杜克和华纳方面一定会榨掉这个系列最后一滴油水。

　　原声大碟首发会后，杜克要参加的活动，主要是华纳兄弟为《护戒远征队》准备的盛大庆功派对。

　　这不仅仅是庆功派对那么简单，同样也肩负着宣传营销的使命，众多的明星名流以及院线和媒体方的代表性人物，都接到了魔戒工作室的邀请，剧组成员与他们的家属当然会是派对的中心点之一，不但护戒远征队的成员们会带家属出席，连同剧组职员也会带着家属出现在派对上。

　　派对要为魔戒三部曲继续造势，也要宣传杜克和华纳合作的其他影片。

　　比如已经确定在圣诞档上映的《哈利波特与魔法石》，从乔安娜·罗琳这个作者，到克里斯·哥伦布带领的演员们，也都会出现在派对上。

　　还有扎克·施耐德正在拍摄中的《黑客帝国》后两部曲，如今已经是一线大明星的基努·里维斯和查理兹·塞隆也会出席。

　　除了私人狂欢派对，好莱坞的公开派对，从来都不止是聚会那么简单。

　　“你已经到了该发福的年龄，却比以前瘦了。”

　　别墅的更衣室里，一直为杜克服务的服装设计师正在测量他最新的身体数据，“那些明星会非常羡慕你的，杜克。”

　　“他们看了我的工作，就不会羡慕了……”

　　刚刚说了一句，蒂娜·菲推门走了进来，把拿着的手机递给了杜克，“伊薇的电话。”

　　服装设计师很聪明，记下最后一个数据，快速收拾好自己的工具，告辞道：“礼服好了我会给你打电话。”

　　杜克向他点了下头，对着手机说道：“嗨，伊薇，怎么现在打电话了？”

　　作为同一间公司的股东，两人每周都有约定好的通电话的时间，一般情况下，伊万卡很少打搅他的工作。

　　“听说华纳兄弟在筹备一个盛大的派对？”伊万卡的语气中带着一丝不易察觉的委屈，“我也曾经是剧组的一员，为什么没有收到邀请呢？”

　　“亲爱的，派对还有些时间，我想他们还没有通知你。”

　　不用去查，杜克也清楚魔戒工作室是忽略了这位临时工，干脆说道：“伊薇，只要你有时间，随时都可以过来。”

　　“好啊！”伊万卡立即说道：“我一定会去参加你的庆功派对！这可是你到现在最成功的时刻……”

　　“来之前记得打电话。”

　　又聊了几句网站建设方面的事，杜克挂断了电话，同时叮嘱蒂娜·菲到时安排车去机场接伊万卡·特朗普。


第四百二十章 杜克的身旁

　　“爸爸也想过来的。”

　　走在四季酒店的大堂里，伊万卡·特朗普对杜克说道：“但是他考虑到影片中死的那么惨，所以最后放弃了。”

　　这明显是玩笑话，杜克也不在意，随口说道：“你能来我就很高兴了。”

　　两人渐渐接近举办派对的宴会厅，伊万卡忽然喊住杜克，为他稍稍整理了下领结，又上上下下打量了一番，然后满意的笑了起来。

　　“好莱坞的导演中，”她露着迷人的笑容，“单论长相你一定能排进前五位。”

　　“我以为我能排第一呢。”

　　杜克向着宴会厅门口走去，伊万卡随后跟上，一只手熟练的放进了他的臂弯里。

　　两人到达门前，早有工作人员拉开宴会厅门，刚刚进去，就听到宴会厅中爆发出热烈的掌声，掌声不像影院中时那般汹涌澎湃，却同样经久不息，从华纳兄弟的高层，到北美院线联盟的代表，再到剧组所有的成员，都在为杜克鼓掌！

　　《护戒远征队》大卖，华纳兄弟和公爵工作室是最为直接的受益方。

　　但一部超级大卖电影能够产生的盈利，会汇集到跟影片相关的所有环节。

　　演员、院线、周边厂商等等，他们也是《护戒远征队》大卖中的获益方！

　　克里斯托弗·罗肯考特站在宴会厅比较靠角落的位置里，也在缓缓拍动手掌，他看着杜克的眼光分外炽烈，这就是他未来生活的保障啊！

　　对方签订的导演合同在好莱坞也不是秘密，就拿《护戒远征队》来说，是1500万美元的基础片酬外加票房和周边收入的分成，如今《护戒远征队》全球票房向着11亿美元挺进，周边销售额突破5亿美元，即使不算他在公爵工作室和华纳兄弟中的股份分红，单是导演收入能拿走多少？

　　维持着微笑加祝贺的表情，牙齿却悄然咬紧，克里斯托弗·罗肯考特很清楚，哪怕是最保守的估计，杜克·罗森伯格只是第一部曲，也能拿到两亿美元左右的收入！

　　这是真正的好莱坞顶级大导演啊！如果詹姆斯·卡梅隆不重新出山，全好莱坞从演员到导演再到制作人，恐怕没有任何人的商业收入能超过他！

　　即使他从来不搞商业代言！

　　看着被无数人围在中间的杜克，再看看只有一个杰西卡·阿尔芭陪在身边的自己，克里斯托弗·罗肯考特不禁暗叹，自己和他几乎是同时间进入的好莱坞，他用了近十年的时间，费尽无数心思，才战战兢兢有了如今的千万身家。

　　而对方呢？

　　同样是十年的时间，身家保守估计也应该有十亿美元了吧？

　　想到这里，克里斯托弗·罗肯考特坚定了自己的决心，对方身家如此丰厚，他只是拿走其中不多的一点而已。

　　“走吧，我们过去跟杜克打个招呼。”

　　克里斯托弗·罗肯考特拉着杰西卡·阿尔芭走向杜克，只是走到近前时，一时间却无法靠近，围在杜克身边想要交际的人实在是太多了，他们根本挤不进去，只能听到一句句恭维声不断从人群中传出来。

　　“杜克，AMG保证，《护戒远征队》的放映时间会维持到明年奥斯卡。”

　　说话的人克里斯托弗·罗肯考特认识，那是AMG院线的副总裁林奇，“《双塔奇兵》上映时，AMG最少会拿出1500家院线和3500块银幕！”

　　这话声音刚刚落下，克里斯托弗·罗肯考特透过人群间的缝隙，就看到帝王娱乐的执行总裁说话了，这是北美最大的院线公司，说出的话底气十足。

　　“帝王娱乐会拿出1800家院线和不少于4000块银幕放映《双塔奇兵》！杜克，整个帝王娱乐集团都在期待这部影片上映。”

　　“全美艺术家院线最少也会有500家影院……”

　　“特雷西连锁院线公司……”

　　一个个的声音，代表的是一家家连锁院线公司，这些人简直都快为《双塔奇兵》发疯了！

　　进入好莱坞十年了，克里斯托弗·罗肯考特也算是阅历非常丰富的人，这样的场景却从来都没有看到过，院线公司恨不得将自己的脸贴在杜克·罗森伯格的鞋面上。

　　与克里斯托弗·罗肯考特不同，杰西卡·阿尔芭的眼睛始终盯着杜克的身旁，那是一个身材高大的金发女孩，她安静的站在杜克身边，显露着矜持的微笑，除了必要的寒暄，似乎没有说过什么，但即使她不说话，也是全场瞩目的焦点！

　　因为她站在了杜克·罗森伯格的身旁！

　　手中挽着克里斯托弗·罗肯考特的胳膊，杰西卡·阿尔芭的心思却没有放在他的身上，她在幻想，如果站在杜克·罗森伯格身边的金发女孩换成是她，那会有多么美好？

　　那样她会是宴会厅的焦点，是所有好莱坞公司高层瞩目的对象，是好莱坞乃至全世界的中心点！

　　只要她能站在杜克·罗森伯格身旁！她轻易就能拥有整个世界的关注！

　　眼睛斜斜从克里斯托弗·罗肯考特身上划过，杰西卡·阿尔芭瞬间下定了决心，等那个大项目开始运作，她成为女主角后，一定要踹掉克里斯托弗·罗肯考特。

　　那个金发女孩除了比她高一点，哪里比得上她？

　　“亲爱的，我们过去吧。”

　　前面的人在减少，克里斯托弗·罗肯考特和杰西卡·阿尔芭迫不及待的走到了杜克前边。

　　“嗨，杜克。”

　　“嗨，克里斯。”

　　见到即将合作的法国伯爵，杜克拿出了最好的演技，既不亲热也不疏离的跟他打过招呼，对方身边的女人忽然向他伸出了手，“你好，罗森伯格导演，我们又见面了。”

　　“你好，阿尔芭小姐。”

　　克里斯托弗·罗肯考特等杜克跟杰西卡·阿尔芭握过手，看向伊万卡·特朗普，微微笑着说道：“杜克，不介绍下吗？”

　　“克里斯，这位是我的朋友伊万卡·特朗普小姐，她来自纽约。伊薇，这位是克里斯托弗·罗肯考特先生，一位制作人；这位是杰西卡·阿尔芭小姐……”

　　伊万卡此前尽管话不多，却懂得什么时候该做什么样的事，一一跟两个人握手，交际应酬对她这样出身的人来说，根本就不是难事。

　　杜克的眼睛从伊万卡身上转过，她今晚上的表现让人挑不出一丁点毛病，含蓄、矜持、内敛而又充满自信，而且在恰当的时候，从她嘴里说出来的一定是最为恰当的话。

　　她的礼仪和家庭教养简直无可挑剔。

　　以杜克的家庭出身，和母亲自幼的严厉教育，自然对这样的人才会有好感，那种进入这种场合分不清情况，用特例独行以及荒诞行径显示个性的人，不但自己会沦为笑柄，连带着身边的人以及背后的家庭，都会成为其他人嘲笑的对象。

　　这是很简单的道理，就拿杜克自己来说，他可以不在乎别人对自己的看法，却不能不在乎罗森伯格家和母亲的名誉。

　　那种在这类公开场合穿什么奇装异服，还大吃大喝，恨不得告诉全场老子不屑与你们为伍的家伙，不谈他是不是尊重自己或者别人，最起码他不尊重自己的家庭和父母。

　　当别人指责一个人没有教养时，说的可不是他自己！

　　不过，杜克参加了那么多公开派对，还没怎么遇到过那种人，即使是德鲁·巴里摩尔和约翰尼·德普这种私下行为荒诞乖僻的家伙，都懂得要维持基本的礼仪。

　　“嗨，杜克。”

　　旁边又有人走过来打招呼，杜克转头上前迎了几步，穿着银白色晚礼服的查理兹·塞隆大大方方的走了过来，笑着说道：“好久不见了，你这个制作人是不是不想负责《黑客帝国》剧组了？从四月份之后都没有来澳大利亚看看。”

　　“因为我对扎克有信心。”杜克刚在她伸过来的手上轻轻握了下，就见到扎克·施耐德也走了过来，对方来到近前，什么话都没有说，直接给了他一个拥抱。

　　“恭喜你，杜克！”

　　分开后，扎克·施耐德笑着说道：“恭喜你迈过10亿美元！”

　　“里面也有你的功劳。”

　　两人是合作近十年的老朋友了，也不用多说什么，扎克·施耐德简单说了下剧组的情况，又问道：“安娜呢？怎么没有看到她？”

　　“应该在这里，她刚才还与华莱士·李过来跟我打过招呼。”

　　见扎克·施耐德面现疑惑，杜克解释了一句，“华莱士·李就是最新来的副导演。”

　　“以后再聊。”

　　扎克·施耐德跟杜克也不客气，“我去跟其他人打个招呼。”

　　杜克点了点头，另一边的查理兹·塞隆似乎没有离开的意思，她指了指杜克身后的伊万卡·特朗普，忽然凑过来低声问道：“你的新情人？”

　　“只是我的朋友。”杜克瞪了她一眼。

　　查理兹·塞隆却笑了起来，“她虽然在跟别人说话，却一直在看着你呢。”

　　伊万卡虽然在跟克里斯托弗·罗肯考特和杰西卡·阿尔芭闲聊，但眼睛时不时就会转向这一边，似乎整个宴会厅中她所关注的只有杜克一个人。

　　“抱歉……”

　　伊万卡跟克里斯托弗·罗肯考特和杰西卡·阿尔芭礼貌的说了几句，然后转身向着杜克和查理兹·塞隆走来。


第四百二十一章 这是我的选择

　　“你今晚真漂亮啊，伊薇。”

　　查理兹·塞隆自然认识杜克的前临时助理，看似友善的跟她握了握手，“有时间一起喝咖啡。”

　　“好啊。”伊万卡还是刚才的模样，“有时间的话，我会给你打电话。”

　　两个女人表面上都笑得很灿烂，内心中怎么想的，也只有她们自己才知道。

　　不过，伊万卡和查理兹·塞隆都是聪明人，仅仅是打了个招呼，就迅速分开，前者继续站在杜克身边，后者跟杜克说了一句，去其他地方继续应酬。

　　杜克这边却不得空闲，乔安娜·罗琳和克里斯·哥伦布带着几个小演员又走了过来。

　　如今出演《哈利波特与魔法石》的演员，大部分人选都不再是杜克记忆中的名字，格兰芬多黄金三角中，两个男孩全是陌生的面孔，只有叫艾玛·沃特森的小女孩，依然是记忆中的模样。

　　当然，演员的名单最后肯定是经过杜克审核才通过的，对于更换了好多小演员，他根本就不在意，这是典型的角色成就演员的电影，只要符合基本条件，什么人出演其实都无所谓。

　　“克里斯，后期进展如何？”

　　将那群孩子和乔安娜·罗琳交给伊万卡去应付，杜克则看向了克里斯·哥伦布，“影片什么时候能够完成？”

　　“最晚到十月份！”克里斯·哥伦布信心十足。

　　杜克点了点头，同时又叮嘱了一句，“《哈利波特与密室》按照我们的计划推进，尽量在小演员变声期到来前拍完。”

　　克里斯·哥伦布是拍摄合家欢电影的好手，自然明白小演员成长中的关键点，“第二部的筹备也到了尾声，不出意外的话，明年奥斯卡之前会结束拍摄工作。”

　　这样的工作进度是有些赶，也有些冒险，但好处也不是没有，比如儿童演员到了一定的年龄段会变声，这对电影制作来说就是一个麻烦，还有他们的片酬，根据双方的协议，前两部的演员们的片酬并不高，连续拍摄也能减少一些扯皮之类的麻烦。

　　后面走过来的人是罗宾·格兰德，杜克正好借与他谈事摆脱不断过来的人，挽着伊万卡走到了一间休息室里，今晚上他都记不清应酬过了多少人，即使精力足够旺盛，却也感觉到了一点疲惫。

　　这不是身体上的，而是精神上的疲惫。

　　那些过来跟他打招呼的人，要么是好莱坞一线的明星，要么是各大公司的高管，要么是媒体和院线方的知名人物，杜克必须打起精神来应付。

　　确实，他可以像某些导演一样，对这些人不屑一顾，自顾自的做自己的事情，但杜克不止是导演，还是个商人，而且从来都没有想过远离主流圈子。

　　“罗宾，杜克。”

　　进入休息室，伊万卡很聪明的走到小吧台后面，充当临时服务生，“你们喝什么？”

　　“一杯水。”

　　“我也要一杯水。”

　　“杜克，我能想象的到，”罗宾·格兰德坐在吧台前的高脚椅上，先对递来水杯的伊万卡道过谢，又说道：“等《哈利波特与魔法石》大卖之后，那些小演员一定会在家长和经纪人的簇拥下要求加薪。”

　　“这是无法避免的事情。”杜克接过水杯，对伊万卡点了下头，继续说道：“我们不可能永远只给他们不到10万美元的薪酬，如果他们闹起来，可以提高片酬，并且进行适当的补偿。”

　　罗宾·格兰德点了点头。

　　杜克喝了口水，语气转向严肃，“罗宾，你知道我的底线在什么地方，前三部中不要与任何演员谈收益分成。”

　　虽然哈利波特工作室和华纳兄弟都能用出左手倒右手的合法把戏，但那是放到后面用的手段。

　　“如果饰演格兰芬多黄金三角的三位演员一定要呢？”

　　“那就换掉他们！”杜克想都没有想，“哈利·波特和赫敏·格兰杰的名字，可以安置在任何演员的身上。”

　　换掉他们肯定是最后的选择，后面与演员的谈判，制作方同样也需要作出一定的让步，但如果对方触及杜克的底线，并且咬住不放，那就换演员好了。

　　“我明白该怎么做了。”

　　听到罗宾·格兰德的话，杜克笑着拍了下他的胳膊，“你是制片经理，其中怎么把握，你尽管拿主意就好。”

　　在两人合作《生死时速》之前，罗宾·格兰德就是小有名气的制作人，处理剧组的这些杂务，他比杜克更加擅长。

　　罗宾·格兰德没有待太久，很快就离开了休息室。

　　“我们出去吗？”伊万卡从吧台后面走过来，坐在了杜克身边。

　　杜克摇了摇头，“应酬一晚上了，在这里休息会吧。”

　　“你累了？”伊万卡颇为关心的问道：“我给你冲杯咖啡。”

　　“坐着休息会就好了。”

　　拿起水杯，杜克又喝了一口，问道：“什么时候开学？”

　　“还有段时间。”伊万卡转头看着杜克，想起先前跟那两个人的闲聊，问道：“你准备跟人合作一个关于拿破仑的新项目？”

　　“已经传到你这里了？”

　　听到杜克好奇的问话，伊万卡快速解释了几句，“刚才你与查理兹·塞隆聊天的时候，听那个克里斯托弗·罗肯考特和杰西卡·阿尔芭提起的。”

　　“他们向你拉投资了？”杜克问道。

　　伊万卡点了点头，“克里斯托弗·罗肯考特说你们已经达成了很多共识，距离签署协议不远了，他提议等签署协议的时候，让我投资你的项目。”

　　杜克微微皱眉，“你答应了吗？”

　　“当然没有。”伊万卡拿过杜克的水杯，又为他倒满，“我所有的钱都投在了我们的网站上，而且我不了解电影行业，也不想冒然投资。”

　　听到这番话，杜克不禁想起了自己那笔小投资，问道：“网站怎么样了？”

　　“已经走出宾夕法尼亚大学，渐渐扩散到附近几个州的高中和大学院校里了。”

　　见杜克问起自己的事业，伊万卡的情绪明显高涨，“我高薪聘用了几个技术人员，目前网站的注册用户已经超过5万人了。”

　　“很不错。”杜克称赞了一句，“比我想的要好很多。”

　　伊万卡脸上的笑容越发的灿烂，似就像得到了老师褒奖的小学生一般。

　　她看着杜克，想了有好一会，才缓缓问道：“杜克，你觉得我把网站彻底公司化可以吗？”

　　“当然可以啊。”杜克很赞同她的意见，“如果需要资金的话，我可以继续注资。”

　　“这个不急。”伊万卡的用意明显不在这方面，“我们的资金暂时还够，主要是选择公司所在的地点。”

　　“纽约？”杜克随便提了个建议。

　　他对于公司管理完全是外行，这笔风险很大的投资金额也不多，完全可以扔给伊万卡，看看最后能变成什么样。

　　伊万卡渐渐收起脸上的笑容，“公司可以在特拉华州注册，实际地点我认为放在洛杉矶很不错！”

　　“洛杉矶？”

　　杜克转头看着伊万卡，正好撞上伊万卡一直在看着他的眼睛，那双蓝色的眸子异常明亮，里面全是他的身影。

　　“你是公司的负责人，你做决定就好了。”杜克说道。

　　伊万卡没有任何犹豫，“那就放在洛杉矶！”

　　“那就洛杉矶。”杜克没有反驳。

　　说完，他站了起来，向着休息室门口走去，“时间差不多了，我去找杰夫·罗宾诺夫聊几句。”

　　“你去吧。”伊万卡看着他背影的眼睛不停闪烁，“我想在这里坐一会。”

　　休息室的门打开又关上，伊万卡长长的叹了口气，自己根本没有想象中的那么多勇气。

　　还有那个混蛋，她不相信他听不明白她话中的意思……

　　轻轻的敲门声响起，不等伊万卡开口，一个穿着银白色晚礼服的高挑身影就走了进来，伊万卡回头看了看，眉头微微一皱，却什么都没有说。

　　走进来的是查理兹·塞隆，她看到伊万卡没有半点吃惊和想要离开的意思，反而过去坐在了旁边杜克的那张椅子上。

　　“喝点什么？”

　　早在杜克经常往返悉尼和惠灵顿的时候，两人就见过，查理兹也不客气，转入吧台拿了一瓶威士忌和两个杯子，转回来后为她和伊万卡各自倒了些。

　　“干杯！”她碰了下伊万卡面前的杯子，直接喝掉了杯底的酒。

　　伊万卡犹豫了下，也拿起酒杯喝光。

　　“你不会成功的。”查理兹·塞隆忽然说道：“所以，放弃吧。”

　　转过头，伊万卡看着查理兹·塞隆，“这是我的选择。”

　　“你的选择可能会影响到我。”查理兹·塞隆也不解释，反而说道：“在杜克的眼里，除了他妈妈以外，女人分为三类，一是艾琳·兰黛和索菲亚·科波拉那样的朋友，二是只有工作关系或者不认识的普通人，三是情人对象。”

　　她左边的嘴角微微向上勾起，“你想成为哪种人？或者说想跳出这三个类别？”

　　伊万卡·特朗普没有说话。

　　查理兹·塞隆勾起的嘴角笑意越来越浓，“你认识杜克才几年？我认识他已经快十年了，直到现在他还与我保持着亲密的关系……”


第四百二十二章 决断的勇气

　　离开休息室，伊万卡因为喝了两杯酒的关系，脸蛋有些红，她目光搜寻到杜克的所在，迅速找了过去，跟华纳兄弟的CEO杰夫·罗宾诺夫说了几句，然后跟杜克一起告辞走出了宴会厅。

　　“你喝酒了？”杜克能闻到淡淡的酒味。

　　伊万卡挽着他边走边说道：“喝了两小杯威士忌，跟查理兹塞隆。”

　　“莎莉？”杜克带着她向酒店大堂走去，“她的酒量很吓人，据说能喝倒好几个男人。”

　　“杜克……”伊万卡忽然停下了脚步，杜克只好停下，疑惑的看着她，“发生什么了吗，伊薇？”

　　“没什么。”

　　说话间，伊万卡摇了摇头，就在杜克准备继续向前离开酒店的时候，她的目光却变得异常坚定，手臂发力拉住了杜克，“我有些话想跟你说。”

　　似乎是怕自己好不容易鼓起的勇气消失，伊万卡拉起杜克的胳膊，直接转进了旁边的一个休息室，这些都是大宴会厅的配套房间，本就是为贵宾所准备，隔音效果极好，也不怕别人能听到里面的声音。

　　关上休息室的门，伊万卡站在门后边看着杜克。

　　“伊薇……”

　　杜克已经意识到了什么，就像索菲亚·科波拉和艾琳·兰黛一样，他一直把伊万卡当做朋友。

　　伊万卡张了张嘴，却发现不知道该说什么。

　　既然不知道该如何说，那就直接做好了，伊万卡虽然含蓄、内敛一些，但到了该做决断的时刻，却也不缺乏实施的勇气。

　　不等杜克的那句话说完，她上前一步，打算直接去吻杜克，或许是缺乏经验，也或许是动作太快，极其尴尬的一幕出现了。

　　两人间的距离本就极近，杜克被弄的措手不及，两人高挺的鼻子直接撞在了一起，伊万卡吻过来的力道有些大，这鼻子撞在鼻子上的感觉绝对不好受。

　　下一刻，本来无限接近的两人迅速分开，伊万卡捂着鼻子，碧蓝的眼睛微微发红。

　　杜克也好不到哪里去，他低头捏了捏自己的鼻子，一阵阵酸涩的滋味引得眼睛似乎都要流泪了。

　　两人都在揉动自己的鼻子，几秒钟后才看向对方，眼神稍稍有些尴尬，但见到彼此捏着鼻子，又眼圈发红的模样，不禁同时笑了起来。

　　“伊薇，你这是在谋杀。”杜克想转移走话题。

　　伊万卡放下捂着鼻子的手，声音还有些发闷，“这不是谋杀，也不是玩笑。”

　　她不给杜克打断的机会，“我是认真的，杜克……”

　　盯着杜克漆黑的眼睛，伊万卡一字一句的说道：“让我做你的女朋友，好吗？”

　　碧蓝的双眸始终盯着杜克，伊万卡就这么的站着，站着等杜克给她一个答案。

　　杜克不会听错她的话，伊万卡说的是女朋友！

　　确切的来说，如果他想找女朋友的话，伊万卡绝对是一个合适的人选。

　　如果是放在两个月之前，杜克一定会毫不犹豫的拒绝她，虽然想过要改变自己的生活状态，但他就跟圈内某些瘾君子类似，改变的念头时不时会出现，却从没有实施。

　　一个人想要改变自己的生活习惯有多难？

　　但杰西卡·阿尔芭的事对他触动极大，以她为代表的那些外表光鲜靓丽的女明星们，内里究竟有多腐烂？

　　别的人他不是很清楚，爱德华·纽盖特在调查克里斯托弗·罗肯考特的时候，也查了杰西卡·阿尔芭，不说以前如何，单是与克里斯托弗·罗肯考特交往一年多的时间里，这位阳光健康的女演员搞过的男人最少有一个加强班，其中不乏好莱坞的知名人物，这些人也不会只有一个或者两个情人，也只有上帝才知道杰西卡·阿尔芭有没有把病毒转染给他们，他们会不会传染给圈内其他的女人或者男人……

　　每次想到这里，杜克都觉得一阵恶寒，他对女人虽然没有心理洁癖——如果有心理洁癖也别找好莱坞的女演员们鬼混——却绝对不想染上某些恶心的病毒。

　　所以，最近这两个月，改变自己混乱的私生活的念头，即便被繁忙的工作压制的没有几次冒头的机会，但每一次出现时，念头都比以往更加强烈。

　　杜克向母亲保证过，将来会交女朋友，会结婚建立家庭……

　　这极短的瞬间，杜克闪过无数念头，伊万卡的思绪也不平静。

　　虽然对面的男人优点和缺点一样突出，但她自信能带来一些改变。

　　伊万卡·特朗普看着眉头轻微皱起的杜克，没有再说任何话，她上半身稍稍前倾，微微扬起面孔，缓缓闭上了眼睛。

　　从上次在纽约时，杜克就隐隐感觉到了伊万卡的心思，却没有主动拉开距离，他也不知道自己到底是怎么想的。

　　伊万卡并不完全符合他的审美，这一点到现在杜克都不会否认，但交女朋友与情人的标准是完全不同的，相貌反而要放在稍稍靠后的位置……

　　其实问题终归只有一点，他想不想经营一段长期稳定的感情，虽然这段感情未必会结出真正的果实。

　　在改变生活习惯方面，杜克确实有些迟疑，但到了该做决定的时刻，他同样也不缺乏决断的勇气。

　　等待了大概不到两秒钟，伊万卡忽然感觉到一股熟悉的气息喷在了脸上，接着自己的双唇被包裹进了一片温热之中，她忐忑不安的心瞬间变得无比安定，眼睛稍稍张开一条缝，看到了一对极其明亮的眸子。

　　黑色的眸子里带着淡淡的笑意，伊万卡回以同样的眼神，伸出双手挂在了对面修长有力的脖颈上，再次闭上眼睛，在杜克的引导下，充分体会这个吻的甜蜜滋味。

　　这只是一个轻柔的吻，短短十几秒钟后，两人缓缓分开。

　　伊万卡低头，整个面部都埋进了杜克的胸膛里，两人间的距离彻底变成了零。

　　杜克轻轻拍了下她的后背，“我们该走了，车子估计早就等在门口了。”

　　他们走出宴会厅的时候，就有侍应生联系了外面的司机，耽搁了这段时间，恐怕酒店门口要堵车了。

　　“嗯，我们走吧。”

　　得到想得到的答案，再停留在这里没有任何意义，伊万卡挽住杜克的胳膊，跟着他一起出了酒店，迎面而来的是无数亮起的闪光灯，她却丝毫都不介意，看到杜克拉开车门，弯腰钻了进去。

　　杜克上了车，房车缓缓驶离酒店门口，司机明显在等他的指示。

　　“去我那里？”杜克问道。

　　伊万卡迟疑了几秒钟，轻轻点了下头，杜克对司机说道：“回马里布。”

　　接着，杜克打了个电话，让人明天把伊万卡的行李送到自己的庄园里。

　　“会不会给你带来困扰？”

　　伊万卡指了指窗外，有狗仔跟了上来，他们明显是想看看杜克的女伴会不会中途下车。

　　杜克摇了摇头，伸手过去轻轻捏了下她高挺的鼻子，“亲爱的，你更应该担心你自己，成为一个公众人物的女朋友，以后很难再像以前一样了。”

　　他跟传统的导演不同，该为自己的影片宣传时，从来不介意亲自上阵博取头条。

　　而且伊万卡也不同于完全躲在詹姆斯·卡梅隆身后的苏西·艾米斯，她的相貌、她的出身、她的姓氏、她的父亲以及能继承的财产，都注定了会无比吸引媒体的瞩目。

　　但伊万卡回以杜克的是一个自信的笑容，“我早就做好准备了！”

　　“早就做好准备了？”杜克故意问道：“能知道最早是什么时候吗？”

　　“这是秘密……”

　　本来伊万卡不想说，但见到杜克坚持的眼神，整理了下甜蜜中还有些复杂的心情，说道：“我第二次去惠灵顿的时候。”

　　“我们去湖中钓鱼的那个时间段？”杜克又问道。

　　“在那之间一段时间。”伊万卡不想继续说自己的单恋历程，“杜克，我累了，想休息一会。”

　　相比于那些典型的美式大妞，伊万卡明显要含蓄内敛一点。

　　她向杜克这边挪了挪，然后歪头枕在了他的肩膀上，杜克吻了下她的额头，清楚伊万卡不是累了，而是不想提那些事，也不再去问。

　　伊万卡双手抱着杜克的一根胳膊，轻轻闭上了眼睛。

　　在狗仔的一片追逐中，房车终于抵达了马里布的公爵庄园，然后彻底将那些嗅到了血腥味的家伙，隔绝在了高高的围墙之外。

　　车子停在眼型别墅前，杜克下了车，拉着伊万卡向别墅中走去，宽敞的大客厅中，蒂娜·菲正在跟管家艾玛聊天。

　　“嗨，蒂娜。嗨，艾玛。”

　　伊万卡熟稔的与她们打着招呼，杜克则带着她坐到了长沙发上。

　　蒂娜·菲为杜克服务多年，非常了解他的性格，见他这么晚带伊万卡回来，尤其是两人的双手直接扣在一起，马上明白有些事要发生了。

　　“需要我通知帕尼和南希吗？”她说的是杜克的公关经理和经纪人。

　　杜克点了点头，然后对女管家介绍道：“艾玛，重新给你介绍一下，这是我的女朋友伊万卡·特朗普小姐，最近几天她会住在这里。”

　　快速拨打了两个电话，蒂娜·菲笑着说道：“杜克，伊薇，恭喜你们。”

　　说着，她给了艾玛一个眼神，然后站了起来，“我和艾玛换个地方聊，就不打搅你们了。”


第四百二十三章 爸爸知道了

　　长长的睫毛轻轻眨动了两下，一双碧蓝色的眸子缓缓睁开，眼神从迷离渐渐转向明亮，陌生的房间摆设映射进了伊万卡的眼帘，看到散落在地上的衣服，昨晚发生的一切瞬间在脑海中闪过，嘴角不禁挂上了一丝甜蜜的微笑。

　　那是一种漂浮在云端不能着地，偏偏又让人着迷的感觉。

　　这种感觉真好，跟杜克在一起的感觉真的很美好。

　　就在这么想着的时候，伊万卡感觉到一根强健有力的胳膊搭在了腰肢上，耳珠被人轻轻咬了一下，身体不禁轻轻颤抖了起来。

　　“睡醒了？”

　　杜克在她的额头上吻了下，伊万卡挣脱他的手，转过来面向杜克，轻轻哼着鼻音，“嗯……几点了？”

　　“刚刚天亮。”

　　一只手揽住她的腰肢，杜克的另一只手在顺着光滑洁白的小腹向上钻去，伊万卡拥有相当傲人的本钱。

　　“别闹了好吗？”伊万卡能感觉到两只手一上一下的活动，不满的轻轻哼了一声，“我没有力气了，昨晚累坏了，我们说会话好吗？”

　　杜克停了下来，但两只手还放在伊万卡一前一后两处最为柔软的地方，伊万卡用额头顶了顶杜克的胸膛，紧紧抱住了杜克，杜克只能把放在她胸前的手拿回来，不过伊万卡的胸异常坚挺，没有任何缝隙的贴在了他的身上。

　　双手环绕住伊万卡的身体，将她完全抱在怀里，杜克吻了吻面前洁白光滑的额头，跟伊万卡一样，闭上了眼睛，只是用身体感受对方的存在。

　　“这样真好。”伊万卡喃喃低语。

　　杜克则笑了起来，只是笑容还没来得及扩散，嘴巴就被另一张嘴巴堵上了，两人已经赤膊相见，再也没有任何顾忌和疑虑。吻得异常疯狂和激烈，不断的从对方身上索取，双手又在彼此间敏感的部位上游走，一场激烈的战争无可避免的爆发。

　　相比于杜克这个熟练的老手。伊万卡的战斗力根本不值一提，战斗持续了不过几分钟，就彻底失去了主动权，只能躺在那里任凭杜克作为，到了最后。她干脆闭上眼睛，享受情人带来的极致欢乐。

　　一切渐渐归于平静，伊万卡迷离的双眸中，似乎能滴下水来。

　　“我抱你去洗澡。”杜克吻了吻她的红唇，想要抱伊万卡起来。

　　伊万卡却摇了头，用腿轻柔的碰了下杜克的某个地方，恨恨的说道，“我不相信你……”

　　她接着又说道，“我也控制不住我自己。”

　　说完，她跳下地板。向着记忆中盥洗室的方向走去。

　　穿上一件睡袍，杜克拉开窗帘，海面在初升的太阳的照耀下，就像是明亮的镜子一般，这镜子似乎能照亮世界所有的角落，能透过人的身体，照亮隐藏在内心深处的黑暗。

　　由于心态的缘故，这个世界他真正在乎的人并不多，从今天开始，可以再增加一个了……

　　想着过往的种种。杜克站在窗前不禁有些出神，过了近半个小时，才轻轻叹了口气。

　　“我已经三十一岁了，也到该做一些改变的时候了。”

　　杜克自言自语的声音刚刚落下。一双长手从后面伸过来环住了他的腰，背上传来异常柔软的感觉，即使不回头去看，他也知道伊万卡的前胸完全贴在了他的后背上。

　　“我知道改变有时候是很难下决心的。”伊万卡的耳朵贴在杜克后心的位置上，喃喃说道，“每个人遇到难关都会这么想。或许我们无法决定自己的命运，但我们能决定在上帝给予我们的时间内去做什么……”

　　“我会努力的。”杜克知道伊万卡能听明白。

　　伊万卡松开杜克，扳过他的身体，“我会陪你一起努力的。”

　　杜克去盥洗室洗漱一番，两人下楼走入客厅，帕尼·凯利斯和南希·约瑟夫森已经等在了这里。

　　“我们可以单独谈谈吗，杜克？”帕尼·凯利斯看向了伊万卡。

　　伊万卡立即说道，“我刚刚看到蒂娜去餐厅了，我先过去等你好了。”

　　她头也不回的离开了客厅。

　　在杜克身边工作了几个月，伊万卡非常清楚，杜克不是个轻易就会改变决定的人，而且她也听蒂娜·菲提过，杜克的合约中明确规定公关和经纪人不得干预他的私生活。

　　“杜克……”

　　见杜克坐在对面的沙发上，帕尼·凯利斯直接问道，“你这次是认真的？”

　　“是的。”杜克很认真的点了点头。

　　南希·约瑟夫森随口开了句玩笑，“伊薇要成为一些人的公敌了。”

　　“没关系。”杜克倒是不在乎，“她不会与这个圈子有太多牵扯，她的志向也不在好莱坞。”

　　帕尼·凯利斯打断了他们两个人的话，“据我了解，杜克，你昨晚跟特朗普小姐回来的时候，有很多狗仔尾随，他们大多在外面守了一夜，最迟到中午，一些八卦网站上就会有报道，明天的小报也会有头条……”

　　“不用去管他们。”杜克清楚帕尼·凯利斯的意思，直接说道，“我跟伊薇商量过，既不公开，也不否认。”

　　从网络兴盛开始，杜克这个非常活跃的导演，已经无法完全躲在幕后了，何况另一个主角同样来历不凡。

　　刚才下楼的时候，杜克就和伊万卡交换过意见，两人的想法非常一致，暂时不作出任何正面回应。

　　杜克从来都不怕狗仔骚扰，而且身边也没有断过狗仔，伊万卡离开洛杉矶后，就会直接返回沃顿商学院。

　　在私生活上，杜克从来都没有配合媒体的觉悟，公爵庄园又防范严密，也不怕有人从外面窥探。

　　几句话之间，三人就达成了一致意见，帕尼·凯利斯和南希·约瑟夫森也提出了告辞。

　　两人准备走的时候，杜克又把她们喊住了，“帕尼，我记得让蒂娜转告过你关于克里斯托弗·罗肯考特的情况。”

　　帕尼·凯利斯点头，“他的资料我已经详实的研究过了。”

　　杜克稍稍想了一下，说道，“未来的一个半月内，我要求你们必须留在洛杉矶，协助我处理克里斯托弗·罗肯考特的事，以及后续该如何拯救那些被骗的人。”

　　“我明白。”帕尼·凯利斯知道这件事对未来的重要性，南希同样清楚，“我会推掉需要出差的事务。”

　　“那好，今天就到这里吧。”杜克站了起来，“如果有其他事，我会让蒂娜跟你们沟通。”

　　帕尼·凯利斯临走前建议道，“今天是周末，你应该不需要去工作室吧？”

　　见到杜克点头，她才说道，“你们最好待在家里。”

　　杜克对被记者狗仔围观没有任何兴趣，本来就没有打算出去，等帕尼·卡利斯和南希·约瑟夫森走出客厅，这才向着餐厅走去。

　　进入餐厅，拉开主位坐下，杜克问道，“伊薇呢？”

　　蒂娜·菲指了指临海的一边露台，“打电话呢，好像是她父亲的电话。”

　　杜克看了那边一眼，收回目光后，继续说道，“蒂娜，早饭后跟我妈妈的助理联系，我需要确认她未来一个月的行程。还有，再跟艾琳和索菲亚那边联系，下个月我要举办一次野游，邀请他们一起参加。”

　　“你忘记了？”蒂娜·菲提醒他，“前段时间才收到的邮件，索菲亚去日本了，好像是在为新电影做考察，十月份之前不会回北美。艾琳月底要去巴黎，准备参加巴黎时装周，要到时装周结束之后才有时间。”

　　杜克还是说了一句，“确认她们的行程，如果没时间的话，野游就取消好了。”

　　接着，他又对蒂娜·菲说道，“还有你，未来一个半月是我们对付克里斯托弗·罗肯考特的关键时刻，没有我的同意，不准休假。”

　　“我什么时候真正休过假。”蒂娜·菲嘀咕了一句。

　　伊万卡·特朗普从露台上从了进来，她听到了杜克的后半截话，而且杜克也没有回避她的意思，否则也不会看到她进来，还没有停下。

　　“克里斯托弗·罗肯考特？”伊万卡拉开椅子，坐在杜克的左手边，奇怪的问道，“你们不是要合作吗？”

　　虽然在商业家庭长大，明白商圈的尔虞我诈，但她的印象中，杜克还是比较有底线的人，很少去坑合作方。

　　“亲爱的，他不是看起来那么简单。”

　　边吃着早饭，杜克边对伊万卡·特朗普简单的说下克里斯托弗·罗肯考特的光辉战绩，“这可能是好莱坞有史以来最大的个人诈骗案。”

　　伊万卡也有些吃惊，“我在宴会上注意过他，很多名人都亲热的跟他打招呼……”

　　接着，她又皱起了眉头，“按照你的说法，他的空壳公司已经套取到了3000多万美元的资金，为什么还要继续追着你不放？”

　　“因为一旦签下协议。”杜克向伊万卡亮出了五根手指，“他极有可能从我这里套取到这个数的前期启动资金。”

　　五千万美元？伊万卡轻叹了口气，这个数字足以让很多人为之疯狂。

　　吃完早饭，蒂娜·菲去做自己的工作，杜克带着伊万卡去花园中散步。

　　“爸爸刚刚打来过电话，我把我们的事跟他说了。”

　　听到伊万卡的话，杜克也没有在意，这太正常不过了。


第四百二十四章 最后的见面

　　唐纳德·特朗普刚刚走出汽车，立即被一群记者围住，作为一名超级富豪和真人秀节目主持人，应付这种情况他驾轻就熟。

　　只是记者问出的，与他的个人问题没多少关系。

　　“特朗普先生，不知道你看过今天的新闻吗？”

　　一个记者也不等他回应，直接问道：“有报道称你的女儿伊万卡昨晚与杜克·罗森伯格一起过夜，你知道这件事吗？”

　　“我当然知道。”

　　这句回答一出，记者狗仔立即群情涌动，相机的快门声几乎连成了一片，似乎找到了难得的大新闻，唐纳德·特朗普却不在意，大大咧咧的说道：“实际上杜克和伊万卡在正式交往……”

　　现场安静了一下，接着无数的问话声争先恐后的响起。

　　“唐纳德，这是真的吗？”

　　“请问他们交往多长时间了？”

　　“你对杜克·罗森伯格怎么看？”

　　“你会祝福他们这段感情吗？”

　　特朗普大厦前，变成了噪杂的菜市场，但这种局面正是唐纳德·特朗普最喜欢看到的，特朗普这个名字以及有关的事情，肯定会抢占各家媒体的头条。

　　他每天都在博取头条，却极难成功，没想到女儿轻轻松松就做到了。

　　唐纳德·特朗普内心之中有些感慨，伊万卡完全得到了他的真传，未来是特朗普产业最好的继承人，说不准还能运用某些有利形势，再次扩大特朗普集团。

　　在他的眼中，这个国家最富的百分之一的人，掌握着国家一多半的财富，这笔钱有三分之一得自辛勤劳作，另外的三分之二则来自遗产继承！

　　看来自己要多跟女儿联络，多影响她以后的发展了，还有杜克·罗森伯格巨大的名望，那可是远远超过他，以后完全可以拿来当做话题……

　　唐纳德·特朗普做了个下压的手势，等现场安静一些，这才说道：“当你发现自己女儿的追求者是杜克·罗森伯格这样的人时，你很难生出不满，我会祝福他们，同时我也会跟他好好谈谈，一次男人与男人之间的对话……”

　　“我非常欣赏杜克·罗森伯格。”

　　电视机的画面中，唐纳德·特朗普面对记者的采访滔滔不绝，“如果有机会，我会继续出演他的电影，我是一个出色的演员不是吗？什么？一起？当然！有机会的话，我会带着伊万卡和他一起出现在我的真人秀中，所以你们要时刻关注我的节目，否则会错过最精彩的一页……”

　　按下遥控器的按钮，换到其他台，杜克脸上很平静，坐在他身旁的伊万卡有些尴尬，作为曾经的贴身助理，她知道杜克的一些习惯。

　　很明显，他对自己的父亲有些意见。

　　“抱歉，杜克。”伊万卡连忙解释，“我不知道事情会变成这样，早晨爸爸打电话说从网上看到了我跟你一起离开酒店的新闻，问了我几句，我就……”

　　“亲爱的，没关系。”杜克对她摇了摇头，“这只是一点小事。”

　　他接着笑了起来，“好了，不要想这么多了。”

　　伊万卡轻轻点了下头，还是说道：“爸爸没有恶意的，他只是喜欢利用一些新闻扩大特朗普产业的影响力。”

　　“我知道。”杜克站了起来，“我去书房处理今天的邮件，你可以与艾玛聊聊，如果觉得无聊，去花园和沙滩上转转也可以。”

　　“嗯，你去忙吧。”

　　看着杜克的背影消失在卧室门口，伊万卡的眼睛一直在闪烁，她在别墅中唯一的禁区就是那间书房，除了艾玛和蒂娜·菲，其他人没有邀请都不能进入。

　　她拿起遥控器，切换到了刚才的电视台，父亲唐纳德·特朗普还在大谈特谈她与杜克……

　　没有人喜欢自己成为他人炒作的嘘头，杜克也不例外，不过他多少了解唐纳德·特朗普，对方就是这种人，既然与伊万卡交往，他也有一定的心理准备，以如今的身份地位以及名望和影响力，也不可能将这段感情简单的控制在两个人的范围之内，这根本不现实。

　　只要唐纳德·特朗普不触及他的底线，杜克可以选择性的无视他。

　　作秀和贪婪都很正常，却要控制在一定的范围之内。

　　但那位克里斯托弗·罗肯考特明显控制不住自己的贪欲，从爱德华·纽盖特送来的调查记录中，杜克看到了更多的名字，甚至连学院主管委员会的第一副主席弗兰克·皮尔森都往里面投资了200万美元。

　　这种类似旁氏骗局的投资计划看起来似乎非常简单，很容易就被人看穿，但纵观整个世界，无数这种类型的骗局不但成功，往往还能做大，都足以证明它对人的吸引力，特别是对人性中贪婪一面的诱惑。

　　有些时候，贪婪不好听，却是好东西，形形色色的贪婪——贪生、贪财、贪爱、贪知——都是人类进化史上的烙印。

　　但当贪婪彻底蒙蔽住人的双眼时，悲剧往往不可避免的发生。

　　周末过去后，杜克每天的主要工作依然是《双塔奇兵》的后期制作，南希继续与克里斯托弗·罗肯考特交涉，双方为了取信对方，在谈判中做足了戏码，从表面上看，这怎么都像是一个真正的好莱坞大项目，为了利益的扯皮拖了足够长的时间。

　　如果不是得到了充足的证据，就连杜克都会相信一部大制作即将开始筹备。

　　临近八月下旬，南希·约瑟夫森与对方基本达成一致条件，这场真的不能再真的假谈判，渐渐接近了尾声，杜克也去见了克里斯托弗·罗肯考特最后一面，虽然明面上双方即将签约，但实际上南希与他商定的口头协定，永远都不可能落在纸面上。

　　“希望这是我们一系列合作的开始。”

　　克里斯托弗·罗肯考特矜持的跟杜克握手，杜克则笑着说道：“我也希望如此。”

　　“我已经发动了在法国方面的人脉。”克里斯托弗·罗肯考特似乎考虑的非常周全，“只要项目正式启动，我们可以与法国政府建立一条良好的沟通渠道，未来剧组完全可以去巴黎实地拍摄，还能借用一些当年的艺术品。”

　　“这方面全靠你了。”

　　又说了一句，杜克陪着他走进高尔夫球场的休息区，杰西卡·阿尔芭主动迎了上来打招呼，“嗨，杜克。”

　　“你好，杰西。”

　　杜克在她伸过来的手上轻轻握了下，不易察觉的微微皱了下眉。

　　他能感觉到，对方的手离开的时候，手指故意在他手心里挠了一下。

　　在好莱坞的交际中，这是一个非常明显的暗示信号，其中的意味杜克当然清楚。

　　轻轻点了下头，杜克坐在克里斯托弗·罗肯考特对面，继续刚才的话题，至于杰西卡·阿尔芭这种根本搞不清状况的傻女人，他没有任何兴趣。

　　话说回来，只要是正常的男人，谁会对一个性病患者感兴趣？

　　而且只要克里斯托弗·罗肯考特完蛋，杰西卡·阿尔芭也会完蛋，她可是一直傻乎乎的充当着这个超级巨骗的助手，如果克里斯托弗·罗肯考特真面目暴漏，那些投资者可能不把怒火迁移到她身上吗？

　　没错，投资者只有四十多个，但这四十多人都是好莱坞的知名人士，其中还不乏史蒂文·索德伯格这样的大导演，以及弗兰克·皮尔森这样资深的学院会员，而这些人交际广泛，能影响到的人又有一大批……

　　即使是詹姆斯·卡梅隆出面都无济于事，何况在如此严重的事件中，谁会傻乎乎的站出来帮助一个连二线都算不上的小演员？

　　从一定程度上来说，杰西卡·阿尔芭的命运已经掌握在了杜克的手里。

　　可惜，别说她只是杰西卡·阿尔芭，即使是玛丽莲·梦露重生，杜克也不会改变已经在进行中的计划。

　　“杜克，你应该听说过，我一直在筹措资金。”克里斯托弗·罗肯考特是个聪明人，很懂得关键时刻怎么取信于人，“影片先期的3000万美元，我这边已经到位了。”

　　“作为剧本定金的100万美元支票我已经让南希转交给你了。”

　　见对方点头，杜克很认真的思考了一下，“克里斯，9月1日我们签署正式的意向书后，公爵工作室的4500万美元三天内就可以到账。”

　　100万美元跟克里斯托弗·罗肯考特扔出的项目一样，只是诱饵，而且支票可以做的限制太多了，杜克根本不怕他消失，何况还有人在盯着他。

　　克里斯托弗·罗肯考特笑了起来，“我相信，我们会一起制作出一部伟大的作品。”

　　“我也这么认为。”杜克看看时间，站了起来，“我们的合作一定会被好莱坞所铭记。”

　　两人再次握手，各自带着满意的笑容，离开了这间高尔夫会所。

　　“蒂娜，回去以后。”

　　坐进副驾驶，杜克对开车的女助理说道：“通知帕尼、南希、奥尔·莱德律师，还有那位爱德华·纽盖特先生来庄园，事情拖了这么久，也该到了结的时候了。”

　　这次所谓的谈判，完全是按照好莱坞的模式在进行，双方都拿出了专业级的精神取信对方，拖了这么久才是最正常的情况，涉及到上亿美元的总投资的项目，如果克里斯托弗·罗肯考特或者杜克有任何一方很痛快的就答应下来，傻子都会看出有问题。

　　如今已经走到了八月下旬，双方连签约时间都约好了，杜克不可能再等下去。

　　最重要的是，牵扯到此次事件中的人已经足够多，份量也足够重了。


第四百二十五章 大局已定

　　送走蒂娜·菲，弗兰克·皮尔森回到书房，面色阴沉的坐在书桌后面，翻开了那份对方亲手送上的资料，只是看了没几页，脸色就变得更加难看，但他在这个圈子里打拼多年，能够控制住自己的情绪，强忍着继续看了下去。

　　二百万美元，对于杜克这样的导演来说不值一提，但对他来说意义完全不同。

　　尽管是电影艺术与科学学院轮值委员会的副主席，弗兰克·皮尔森的收入却不像这个职位的名头那么高，每年特别是到颁奖季，确实有不菲的数字入账，但二百万美元对于他来说也不是个小数字。

　　他是导演兼编剧出身，最辉煌的时刻在六七十年代，最成功的作品是翻拍的《一个明星的诞生》，即使是在这个阶段，他两份职业带来的收入也不是很高，能有如今的地位，更多的是依靠资历的积累。

　　弗兰克·皮尔森是多年才能熬到高位的人，天然就是保守派，而且他是学院保守派的核心成员之一。

　　实际上，他快八十岁了，对于金钱方面的要求并不是太高，只是每一个成功的父亲背后，总有几个不争气的儿子，他拿出二百万美元投资，就是为了自己的儿子考虑。

　　投资这样一个项目，一旦成功，无疑会拿到一张长期饭票。

　　的确，谁也无法保证一部影片成功，但弗兰克·皮尔森虽然在《拯救大兵瑞恩》时，选择了蒂姆·罗宾斯，却从来都没有小视过杜克的商业能力。

　　在他眼中，杜克的商业大片不但是票房火爆的保证，还是周边产品大卖的助推器，只要投资成功，陆续获得的收益分成，足以保证他彻底老去之后，那个不争气的儿子最基本的生活。

　　但弗兰克·皮尔森万万没有想到，杜克·罗森伯格会派他的贴身助理主动找上门送来这份资料，同时还带来了一些信息——杜克发现在谈的项目有问题，他们都可能都落入了一个精心设计的陷阱之中。

　　皮尔森并没有过多的怀疑，一周多之前，就有确切的消息传了出来，杜克向克里斯托弗·罗肯考特预付了一百万美元的定金，这已经涉及到了对方的切身利益，完全没有必要在这种事上欺骗自己。

　　轻轻合上这份资料，弗兰克·皮尔森忽然笑了起来，只是笑容有些苦涩，然后靠在了椅子背上。

　　虽然不喜欢对方的电影风格，但他很确定，杜克不会开这种玩笑。

　　同时，心中涌出了一股极其复杂的滋味，谁能想到，他认识超过四年，在好莱坞交友广泛，还有一定名望的人，竟然是从十年前就开始经营的超级巨骗！

　　如果送来资料的人不是跟他一样，都是好莱坞犹太俱乐部的成员，他真的不愿意相信。

　　毕竟那个人在好莱坞出现了十年，还有大大小小那么多名人作为朋友，据他所知，对方还跟一国总统的女儿交往过。

　　这样的人竟然是一个诈骗犯？

　　弗兰克·皮尔森已经轻信过一次，不会再轻信第二次。

　　他拿起电话，拨通了已经退休的老朋友阿瑟·米勒的号码，这位梦露的前夫不仅仅是电影导演和学院前任主席那么简单，拥有着广泛的关系，还因为好莱坞与联邦政府间的特殊关系，与华盛顿的某些部门有一些联系。

　　如果不是关系重大，弗兰克·皮尔森也不会请求已经患病卧床的他帮忙。

　　打过电话之后，他急匆匆的出门，赶去了阿瑟·米勒位于圣塔莫尼卡的疗养别墅。

　　有些东西，从无到有的去查，会消耗相当多的时间，而有了明确的资料，只需要去印证资料的真假的时候，往往要容易很多。

　　仅仅三天过后，弗兰克·皮尔森就得到了老友的通知，资料有超过百分之九十的可能属实。

　　事实胜过任何幻想，弗兰克·皮尔森确定，包括他在内的很多人，都被克里斯托弗·罗肯考特用十年时间精心打造的皇帝的外衣迷惑了。

　　弗兰克·皮尔森坐在书房里，又一次翻开了那份资料，一个个无比熟悉的人名映入眼帘……

　　这已经不是他个人的事了，甚至关系到好莱坞这个圈子的荣誉，学院不止是因为奥斯卡而存在，它同样在以艺术的名头，维护好莱坞光鲜亮丽的那一面，避免圈内的污秽和恶臭过多的暴露在公众眼前。

　　而涉及到这件事的绝大部分人，包括杜克在内，基本都是学院的成员，其中还有不少他这样的资深人士，以及被学院器重的例如索德伯格这样的导演。

　　坐在这里思考了很久，弗兰克·皮尔森拿起电话，拨通过往没怎么拨打过的一个号码。

　　接电话的是一个女人，然后是一个有些陌生的声音，他依稀记得这个声音。

　　“杜克。”弗兰克·皮尔森郑重的说道：“谢谢。”

　　“你太客气了，皮尔森先生。”杜克离开海滩休息区，独自走到海边，“我也是受害者，如果对方得逞，我损失的不止是一百万美元。”

　　“我们都被他许诺的利益蒙蔽了眼睛。”

　　到了弗兰克·皮尔森这个年龄，有些话已经没有必要遮遮掩掩，“忘记了投资前必须的谨慎和调查。”

　　“弗兰……”杜克看向空阔的大海，话中真真假假，“最开始接触的时候，我让律师和会计师查过他，却没有任何问题，而且他谈判时非常有耐心，咬定底线不放，怎么看都不像有问题，我也是运气比较好……”

　　在杜克看不到的地方，弗兰克·皮尔森轻轻点着头，投资之前他的律师和会计师同样查过，根本查不出一点问题。

　　“你应该知道，我与洛杉矶县警局的关系一向很好。”

　　这一点好莱坞人所共知，有些痛恨警察的人还谩骂过杜克拍了两部为洛杉矶警察歌功颂德的影片，“我跟卡特警长聚会的时候，认识了一位开办侦探所的前FBI雇员，正好想到这件事，拜托对方帮忙查了一下，结果却完全出乎我的预料。”

　　面对弗兰克·皮尔森这种老资格的学院成员，杜克不会说些不着边际的话，他的话超过九成都是真的，就算弗兰克·皮尔森去打听，也不会有多少问题。

　　“我上个周才拿到的这份资料，为防止弄错，彻底确认后，才让人送到了你的手中。”

　　电话那边沉默了一会，就在杜克以为弗兰克·皮尔森是不是想挂断电话的时候，对方的声音又响了起来，“杜克，你打算怎么处理？”

　　杜克非常上路，“我认为应该听下其他人的意见，毕竟受骗的人不止我一个。”

　　“你的想法呢，弗兰克？”杜克问道。

　　“暂时不宜声张，我先私下里联系下这些人，然后再报警。”

　　不管怎么说，这确实不止是他一个人的事，杜克故意停顿了一会，才说道：“我赞同你的意见，史蒂文和其他几个我比较熟悉的人，我早让人把资料送了过去。”

　　所谓的熟悉，自然是犹太裔。

　　“我会给他们打电话，然后通知其他人。”

　　挂断电话，杜克长出了一口气，他很清楚，自己在学院守旧派眼里，就是个名副其实的商业导演，他们对自己的感观并不是很好，而且用脚趾头去想，也知道影评人不会在颁奖季眼睁睁的看着他横扫一切。

　　电影只是基础，现在所做的，都是必须的辅助。

　　回头看了看太阳伞下闲聊的几个人，杜克没有回去，反而是站在这里，眺望着大海，未来就像是面前的太平洋一般广阔，他要走的路还很长很长。

　　手机再次响起，杜克接起听了几句，笑着说道：“史蒂文，你太客气了，我们都是受害者。”

　　打电话过来的人是史蒂文·索德伯格。

　　随后的几个小时里，杜克的电话时不时就会响起。

　　“本，用不着这么客气，我们还是想想怎么对付那个家伙。”

　　“乔治，听说你在政界有些关系，最好先让人盯着他点。”

　　“丹尼尔，我还没谢谢你当年的那一脚呢，不用这么客气，我们应该团结。”

　　当太阳转到海面上的时候，杜克又接到了弗兰克·皮尔森的电话，“放心，弗兰克，我这边会配合你们。”

　　这一个个电话不止是感谢那么简单，杜克很清楚，在必要的时刻，今天发生的事，会影响到他们的选择。

　　两年之后怎么引导，那就要看帕尼·凯利斯和南希·约瑟夫森的手段了，她们做的就是与人打交道的工作。

　　事情发展到现在，克里斯托弗·罗肯考特再也没有了利用价值，接下来的这段时间，他势必要承受很多人恍然大悟之后的怒火，最后会沦落到什么处境，想来也不难猜测。

　　如今有了弗兰克·皮尔森这名资深人士领头协调，杜克不需要再耗费太多的精力。

　　将手机交给蒂娜·菲，杜克给了伊万卡·特朗普一个安心的眼神，目光重新回到对面的华莱士·李身上。

　　“刚才说到哪里了，李？”他拍了下脑袋，“对，狼人和吸血鬼的故事！”


第四百二十六章 好莱坞求贤若渴？

　　“杜克，这是南希·柯林斯在1994年出版的小说《怪物之爱》，我说的故事源于此，它详细的阐述了狼人和吸血鬼的起源，并且讲述了他们千年来的恩怨情仇。”

　　听着华莱士·李的话，杜克的目光快速从放在桌子上的中短篇小说上浏览而过，一种熟悉感涌上心头，特别是某个女吸血鬼爱上了某个特殊人类的情节，似乎与曾经看过的某部电影非常相似。

　　华莱士·李又说道：“我见过原作者了，但他开出的价格是我个人无法承受的，而且湖岸娱乐公司的一个叫做伦·怀斯曼的人，也在接触南希·柯林斯，想要争夺改编权。”

　　杜克合上华莱士·李带来的文本，思考了一番才说道：“李，你知道的，剧本对好莱坞没有任何意义。”

　　就像他当初四处碰壁一样，想要用一个剧本或者说一个故事打动好莱坞，那只是幻想。

　　很多人都认为只要有才华在好莱坞一定会发光，好故事好电影一定能通杀好莱坞乃至全世界，但杜克在好莱坞待了十年，最初还碰的头破血流，如今渐渐爬上这个圈子的高层，对此有深刻的体会。

　　好莱坞确实是一个有关于艺术和才华创作的地方，但事实上，制作电影是一门商业，而绝对不是一门艺术。

　　所以，好莱坞相关的产业被称为“演艺事业”，从来都不是“演艺艺术”。

　　也许总有人认为好莱坞在找寻天才，在众多的电视节目里，总能看到好莱坞的经纪公司、电影公司在镜头前告诉观众——我们正在寻找电影方面的天才——这根本就是好莱坞最大的谎言之一。

　　事实上，如果有人相信了他们所说的，给好莱坞最大的几间经纪公司打电话告诉他们就是他们要寻找的天才的话，他们不会有任何反应，甚至会直接挂断这种电话。

　　实际上好莱坞需要的并不是一个天才的头脑，而是一个有营销潜力的品牌，例如詹姆斯·卡梅隆、杜克·罗森伯格、汤姆·克鲁斯和汤姆·汉克斯等等。

　　不管是制作人、作者、演员还是导演，好莱坞看重的并不是才华，而是盈利的潜质，很多时候，一个电影业的有志青年——例如杜克的历程——打动好莱坞公司的并不是他的作品的艺术性，而是他的作品能够获得的收益。

　　当一个人的名字具有了吸引观众，或者说吸引观众口袋里的钱的能力，那么他才是好莱坞所要寻找的、所谓的“天才”。

　　能进入好莱坞的人并不都是天赋异禀，却一定懂得或者有人懂得如何包装自己，让自己的名字成为一个品牌，从某种程度上来说，这也是一种才干。

　　这个商业的乐园里，是很需要创意和故事，但谁都很清楚，创意和故事反而是最不值钱的，好莱坞超级大卖的电影，故事都非常简单，类似《独立日》《泰坦尼克号》等众多作品，单论剧本的故事性，最多也就是二流乃至是三流编剧的水准。

　　毫不夸张的说，这样的故事没有任何创意，如果换成新人拿着这种故事去找电影公司，根本不会有人理睬。

　　好莱坞求贤若渴？好莱坞是一个有才华就会被重视、就会发光的地方？别傻了。

　　就像很多人听到好莱坞，第一反应就是这里是个制作电影的地方。

　　的确，这里每年都在出产大量电影，好莱坞各大公司乃至包括杜克在内的导演和投资人，也希望公众只把好莱坞当做一个制作优秀电影的地方。

　　但事实是，电影制作只占据好莱坞极小的一部分，这里是一个电影营销的产业区，不是一个属于创意的制作乐园。

　　就像那些所谓的小成本大卖影片，它们的成本真的低吗？

　　它们的制作成本只有十几二十万美元，但花在营销上面的费用有多少？

　　在好莱坞里，人们会用更多的时间来进行电影的营销，大概是制作电影的两倍到三倍时长乃至更长。

　　好莱坞意义上的电影，并不是导演在自己的摄像机里拍摄和后期剪辑出的东西，那充其量只能称为影片（film），而电影（movie）则是经过一系列的营销活动后最终能够在电影院上映的片子。

　　这两个概念最大的区别就在影片不赚钱，而电影是可以赚钱的。

　　当一部影片能够在媒体上登载广告，向公众进行宣传时，它才实现了从“影片”到“电影”的转变。

　　就跟杜克的影片，每次总会制造浩大的宣传营销浪潮一样，故事、创意、艺术……在这个过程中都是非常廉价的一些存在。

　　当然，很多艺术化和理想化的导演，会选择走电影节这条路。

　　但实际上，包括欧洲三大电影节在内的绝大部分电影节，想要参加的话，不止是有作品和艺术就可以的，还需要准备一大笔钱！

　　一部电影想要参与电影节，制作方需要向影展方面提交一笔入场费，费用往往不菲，接下来还有提交的各种开支，例如打印宣传材料的费用，运输费，工作人员的薪酬，放映时的支出，公关活动经费……

　　如果运气好的话，影片在电影节遇见愿意购买的发行商，这时候电影就更加和艺术没有一美分关系了，所有的讨论都只会围绕着“利润”、“销量”、“发行”来进行。

　　这听起来是不是特别不“艺术”？

　　说白了，无论是人或者影片，想要在好莱坞被重视，首先就要证明自己有价值，能带来收益。

　　否则说再多，都会向杜克那样，被人拒绝，拒绝，再拒绝……

　　一个故事和一个创意就能拉到投资？有才华就会被重视？这个梦确实很美。

　　在没有证明过自己之前，所有的故事和创意，都是虚无飘渺的。

　　因此，杜克合上剧本，对华莱士·李缓缓摇了摇头。

　　就在华莱士·李以为杜克要彻底拒绝的时候，杜克又开口说道：“我会让人买下改编权，但是李，你需要向我证明你有执导这部影片的能力。”

　　“我会的！”

　　华莱士·李毕竟不是那些理想化的年轻人，“我会在完成现在的工作后，制定一份详细的计划书。”

　　“我等着你。”杜克把那篇小说交给了蒂娜·菲。

　　一个人想从副导演变成导演，从来都不是一件简单的事。

　　天色渐晚，杜克留下了安娜·普林茨和华莱士·李一起吃晚饭，几个人扔掉下午的话题，更多是在讨论《双塔奇兵》的后期。

　　因为三部曲的一些后期工作同期推进的关系，《双塔奇兵》明显比《护戒远征队》进展更快，按照杜克的预期，大概在新年前后，第二部曲的所有后期工作就可以完成。

　　虽然中间势必会给所有人放一个长假，但杜克不会等到《双塔奇兵》上映后，才开始第三部曲的后期制作，打算从二月份开始，就正式进行《王者归来》的剪辑等各项工作。

　　晚饭过后，华莱士·李和安娜·普林茨很快告辞离开。

　　“蒂娜，妈妈什么时候会过来？”

　　回到客厅里，杜克首先问起了母亲的行程，蒂娜·菲立即回答道：“最晚不会超过下周一，莉亚夫人会在东京汇合约翰逊小姐，一起飞来洛杉矶。”

　　杜克算了算时间，应该不会撞上，也就放了心。

　　走到沙发前坐下，他看到蒂娜·菲拿着那篇小说在看，又叮嘱了一句，“让公爵工作室尽快拿下电影改编权。”

　　“嗯。”蒂娜·菲点了点头。

　　伊万卡却好奇的走了过去，凑在蒂娜·菲旁边看了一会，问杜克，“你看起来很重视它？”

　　“重视？”杜克摇了摇头，却也不做解释。

　　看到这篇小说，他自然想起了没看过几次的狼人和吸血鬼的电影，隐约还有印象，影片投资很小，票房也不高，但能连续不断的制作下去，必然是产生了不菲的盈利，否则早就被制作公司放弃了。

　　如果华莱士·李证明他有执导商业电影的能力，杜克会选择投资，如果他不能，那就交给别人好了，比如安娜·普林茨也可以。

　　这位女导演不像索菲亚·科波拉，对单独执导影片需要承受的巨大压力有些抵触。

　　杜克不会因为华莱士·李是他曾经的同学，就在商业决断中大开绿灯，那样他有三个公爵工作室最后也会搞破产。

　　公爵庄园内灯火辉煌，上面的夜空却渐渐变得漆黑，比弗利山庄明亮的星空下，一辆黄色的雪佛兰拐上辅道，轻灵的停在了停车位上，推门走出一个看上去有几分壮硕的女人。

　　这明显是个拉丁裔，她关上车门，大步来到路边的咖啡馆边，推开玻璃门走了进去，带着几分犀利的目光从餐厅中扫过，高高的隔断遮挡了她的目光。

　　“我找杰西卡小姐。”

　　她对走过来的侍应生说了一句，侍应生立即带领她来到了一个隔断。

　　“嗨，杰西。”她露出了灿烂的笑容。

　　“嗨，米歇尔。”

　　就像是最好的姐妹一样，杰西卡·阿尔芭站起来与米歇尔·罗德里格斯拥抱了一下。

　　只是在她看不到的地方，米歇尔·罗德里格斯脸上的厌恶一闪即逝。


第四百二十七章 枪击案

　　“杰西，我只是怀疑你遭受了其他人的蒙骗。”

　　双手握着咖啡杯，米歇尔·罗德里格斯一脸姐妹情深的模样，“你最好回去问一问，克里斯托弗·罗肯考特真的有问题。”

　　“这怎么可能……这怎么可能……”

　　既不愿相信也不敢相信这些话，杰西卡·阿尔芭失魂落魄，“你说的不会是真的，你说的绝对不是真的。”

　　米歇尔·罗德里格斯嘴角的笑容一闪即逝，就在前一刻，杰西卡·阿尔芭还骄傲的像个公主一样在她面前卖弄所谓的超级大作的女主角，现在却从公主变成了躲在阴暗角落里不敢面对现实的野鸡。

　　最初的时候，她也争夺过影片的女主角，却被突然插进来的杰西卡·阿尔芭抢走，米歇尔·罗德里格斯一直牢牢记着呢。

　　她毫不犹豫的抛出的重量级的炸弹，“别忘了，我也向你们的项目里投资了五十万美元，我难道想看到这件事是假的？”

　　“还有，我得到的消息来自杜克·罗森伯格和弗兰克·皮尔森，杜克在与克里斯托弗·罗肯考特谈判的时候，找人调查了他……”

　　杰西卡·阿尔芭神采飞扬的两条眉毛垂了下来，往日甜美的脸蛋上完全被哭丧的表情所代替，她不知道自己怎么离开的那家咖啡馆，又怎么驾车回到了与克里斯托弗·罗肯考特租住的房屋。

　　现在，她只有一个念头，去质问那个混蛋！

　　拉开房门，杰西卡·阿尔芭走了进去，克里斯托弗·罗肯考特正坐在沙发上悠闲的品着红酒，就像往常一样兴致高昂，似乎那个大项目真的能够实现。

　　“嘿，亲爱的。”克里斯托弗·罗肯考特看到杰西卡·阿尔芭失魂落魄的走进来，“你不是跟人约好了喝咖啡吗？这么快就回来了？”

　　听到男友的话，杰西卡·阿尔芭蓦然惊醒，强打起精神，走过去坐在了克里斯托弗·罗肯考特的对面，眼睛直直的看着他。

　　“怎么了？”克里斯托弗·罗肯考特有些疑惑。

　　杰西卡·阿尔芭稳定了下心神，脸上渐渐换成了质问的神色，“你真的准备制作一部超级大作？”

　　克里斯托弗·罗肯考特惊异的眼神一闪即逝，却依然保持着足够的镇定，“亲爱的，你不是一直在参与吗？”

　　这个傻女人不会是察觉到了什么吧？

　　他紧接着又问道：“发生什么了吗，杰西？”

　　“你到现在还在骗我！”杰西卡·阿尔芭猛然站了起来，“杜克·罗森伯格已经让人把你的老底查了出来！”

　　“What？”克里斯托弗·罗肯考特再也无法保持镇定，立即站了起来，他几乎是跳过去抓在了杰西卡·阿尔芭的肩头，“你说什么？”

　　“你这个骗子！”

　　在克里斯托弗·罗肯考特毫无防备的情况下，杰西卡·阿尔芭扬起胳膊，一巴掌抽在了他的脸上，发出清脆的响声，“你这个卑鄙无耻的骗子！”

　　克里斯托弗·罗肯考特先是愣了愣，接着就反应了过来，回手一记耳光打在了对方的脸上，这一巴掌的力量非常大，杰西卡·阿尔芭踉跄了一下，跌坐在了沙发上。

　　她恨恨的看着克里斯托弗·罗肯考特，“你竟然敢打我？你完蛋了！杜克·罗森伯格已经发现了你的真面目，那些投资人是不会放过你的！”

　　听到这些话，克里斯托弗·罗肯考特已经不需要再确认了，他看了杰西卡·阿尔芭一眼，没有任何犹豫，大步向着书房那边走去。

　　所做的事情败露有多严重，他非常清楚，还有过去的那些……

　　如果那些人报警，他被抓到，面对的将是无数知名人士愤怒的嘴脸，到时他会有什么下场？

　　进入书房，拿出早就准备好的皮箱，克里斯托弗·罗肯考特打开保险柜，将几本护照和大量的现金装进了皮箱里。

　　不过一分钟的时间，一个高挑的人影出现在了书房中。

　　“你不能走！”杰西卡·阿尔芭拿着一个手机，堵在了书房门口，“我在你的项目里投了150万美元，还用两栋房产办了抵押贷款，你别想就这么离开！”

　　克里斯托弗·罗肯考特根本不理睬她，只是收拾着皮箱。

　　他必须尽快离开，动作快的话，说不定还能让与他合作的会计师把到手后充当诱饵的资金一起转走，虽然没有拿到杜克·罗森伯格的巨款，但这几千万美元也能让他逍遥自在的过下去了。

　　“你听到了没有？”杰西卡·阿尔芭又是一声大叫，“把我的钱还给我，否则我要报警了！”

　　克里斯托弗·罗肯考特合上皮箱，缓缓站了起来，看向杰西卡·阿尔芭的眼睛里全是嘲讽，“你尽可以报警。亲爱的，别忘了，大部分投资都是你陪着我拉来的，还帮我劝说过不少人，从法律的角度定义，你是我的同犯……”

　　“你……”杰西卡·阿尔芭瞪着他，拿着手机的那只手却缓缓垂了下去，嘴中喃喃低语，“我不会放过你的，我一定不会放过你的。”

　　“哼……”克里斯托弗·罗肯考特冷笑了一声，似乎想要发泄掉这些天来积攒下的恶心，“我是一个骗子没错，但你又是什么好东西？性病，出轨，滥交，吸毒……哈，好莱坞像你这样染上性病的有几个，我只要想到跟你睡过，我就恶心的想吐！”

　　说到这里，克里斯托弗·罗肯考特强行压下干呕的感觉，再也不掩饰自己厌恶的眼神，大步向着杰西卡·阿尔芭所在的门口走去，准备尽快逃离洛杉矶。

　　来到好莱坞十年了，他知道在这个国度里，金钱很多时候代表的就是力量，如今身份暴露，他得罪的是一个身家最少也有十亿美元的大人物！

　　“让开！”他走到杰西卡·阿尔芭堵着的门口，冷冷说道。

　　“你不能走！”

　　所有的身家都压在了所谓的大项目上，杰西卡·阿尔芭当然不会让他这么走，伸手抓住了克里斯托弗·罗肯考特左手提着的皮箱。

　　克里斯托弗·罗肯考特眼中闪过一丝狠厉，强忍着恶心的感觉，抓住那头棕色的长发，猛然向书房中甩去，杰西卡·阿尔芭发出一声惨叫，双手不自觉的松开皮箱，抱住了脑袋。

　　“自不量力！”克里斯托弗·罗肯考特冷冷的说了一句，一只手抓住杰西卡·阿尔芭的脖子，把她向房间中推去。

　　男人和女人在力量上的差别显现无遗，杰西卡·阿尔芭踉跄着前冲了几步，又被地毯绊了一下，重重摔在了地上，脑袋好巧不巧的撞在了木制的衣架上，火辣辣的疼痛让她阵阵眩晕，眩晕中又感觉到一股液体从头上滑落到了鼻尖。

　　她伸手抹了一下，手上一片血红。

　　“恶心的女人！”

　　这时门口的方向又传来了克里斯托弗·罗肯考特的声音，对方的身体已经转了过去，杰西卡·阿尔芭被骗被打又被骂，最后的理智彻底消失了。

　　她的手摸向身体后方，那是来书房前她特意拿到的最后的准备。

　　杰西卡·阿尔芭从后腰上摸出一把女式转轮手枪，对准了克里斯托弗·罗肯考特，像去枪械俱乐部练习时那样，扣动了扳机……

　　“砰……砰……砰……”

　　清脆的枪声接连响起了三次，但杰西卡·阿尔芭的腕力明显不足，她瞄准的本是克里斯托弗·罗肯考特的后心，第一枪却射中了他的肩膀，第二枪不知道飞到了哪里，第三枪打中了他的屁股……

　　随着枪声响起，杰西卡·阿尔芭积攒的怒火瞬间发泄，克里斯托弗·罗肯考特躺在地上发出的痛苦惨嚎，也提醒她刚才都做了什么。

　　“仁慈的主啊……”

　　怒火消失，恐慌再次占据了精致的面孔，杰西卡·阿尔芭连忙丢掉转轮手枪，看着在血泊中痛苦哀嚎的克里斯托弗·罗肯考特，不知道下面该怎么做。

　　枪声惊醒的不仅仅是杰西卡·阿尔芭，还有隔着不远的邻居，邻居立即报警，这里是大名鼎鼎的比弗利山庄，不过几分钟之后，一辆巡逻警车就停在了杰西卡·阿尔芭和克里斯托弗·罗肯考特租住的房子前。

　　两名巡警小心翼翼的进去查看了下现场，立即呼叫医疗救护，等救护车赶到，为克里斯托弗·罗肯考特止血的时候，这位曾经的好莱坞风云人物，已经陷入了昏迷之中。

　　“他是一个骗子！他欺骗了好莱坞所有的人！”

　　面对警察的询问，杰西卡·阿尔芭一天当中经受了太多的刺激，已经有些歇斯底里了，“是我开的枪，那把枪也是我的！我要杀了他！我一定要杀了这个骗子！”

　　有些消息，在圈内传播的速度特别快，到了稍晚一些的时候，弗兰克·皮尔森已经收到了关于杰西卡·阿尔芭枪击男友的消息，然后打了几个电话。

　　克里斯托弗·罗肯考特光辉灿烂的好莱坞生涯已经走到了终点，即使他伤势痊愈，等待的也是无数好莱坞名流的怒火，巨大的诈骗金额足以让他在监狱里待足够长的时间。

　　最近两天事情比较多，只能自动发布了，跪求支持啊！


第四百二十八章 不如去圣费尔南多谷

　　“最后竟然会变成这样？”

　　看着报纸上关于杰西卡·阿尔芭枪击男友的报道，杜克感觉很意外，“事情并没有完全按照我们预想的方向发展。”

　　不过，这也没关系，对他的计划基本没什么影响。

　　蒂娜·菲放下电话，说道：“卡特警长传来的消息，洛杉矶县警局接到了包括我们在内的很多人的报案，目前已经把杰西卡·阿尔芭和克里斯托弗·罗肯考特控制了起来。”

　　“还有……”蒂娜·菲又说道：“克里斯托弗·罗肯考特的会计师和律师都牵扯进了其中，也警方被限制行动。”

　　这一点杜克倒是不意外，对方想要转移走如此巨大的资金，绝对不是他一个人就能做到的。

　　接过伊万卡递过来的咖啡，杜克说了声谢谢，又对蒂娜·菲说道：“让奥尔·莱德律师盯着他们。”

　　既然牵扯进了其中，杜克就没打算轻易退出来。

　　他想了一下，“蒂娜，忙完这一阵，约那位爱德华·纽盖特见一面。”

　　随着身家的增多，杜克相信，克里斯托弗·罗肯考特不会是第一个打他主意的人，也绝对不会是最后一个。

　　克里斯托弗·罗肯考特的资金账户被暂时封存，里面的巨额资金在调查结束后，将陆续返回到各个投资人的手中，这位好莱坞有史以来数一数二的巨骗，未来非常长的一段时间内，都会在牢狱当中度过。

　　至于杰西卡·阿尔芭，就算运气好，逃脱牢狱之灾，也无法待在好莱坞。

　　得罪了如此多的好莱坞名流名人，其中不乏弗兰克·皮尔森这样的权势人物，她的明星梦基本宣告结束。

　　管家艾玛这时走了过来，对杜克说道：“接机的车子到庄园门口了。”

　　“嗯。”

　　杜克站起来向着别墅门口走去，伊万卡·特朗普立即跟了上去，自从两人正式确定关系后，她以选择公司地址为理由一直留在了洛杉矶，而且杜克始终也没有反对过。

　　站在别墅前等了不到半分钟，黑色的房车从庄园门口缓缓驶来，然后停在了这里，车门打开后，杜克先看到的是自己的母亲，接着就是随同母亲下车的斯嘉丽·约翰逊。

　　“妈妈……”他走过去，与母亲轻轻拥抱了一下。

　　莉亚夫人看了看杜克，“你瘦了。”

　　杜克只是笑了笑，他跟那些忙起来就喜欢汉堡、三明治和可乐的导演完全不同，非常注意饮食。

　　跟杜克说了一句，莉亚夫人转而看向了伊万卡·特朗普，两人早就认识，也不是第一次见面。

　　“嗨，杜克。”

　　听到这有点陌生的声音，杜克转过头，只是还没有来得及打招呼，一个满头金色卷发的女孩已经抱住了他，他只好伸出双手，与她轻轻拥抱了一下，但女孩的拥抱很用力，甚至他能感觉到对方不亚于伊万卡的火爆身体，几乎完全帖在了身上。

　　“斯嘉，好久不见了。”

　　两人分开后，杜克看了看对面的女孩，跟上次见面比，斯嘉丽·约翰逊似乎长高了一点点，不过在丰满的身体的衬托下，几乎察觉不出来。

　　这个金发女孩从十几岁起，发育似乎都集中到了其他的部位。

　　“我们进去说。”

　　杜克招呼众人一起进别墅，斯嘉丽·约翰逊走在他身边，看了看与莉亚夫人说话的伊万卡·特朗普，稍稍凑近了一些。

　　她低声问道：“看来传言是真的了？”

　　“什么传言？”杜克转过头来。

　　斯嘉丽对着伊万卡那边努了努嘴，“真的没有想到，杜克，你会有交女朋友的一天。”

　　“这很奇怪吗？”杜克皱起眉头。

　　就算是好莱坞最花心的那些人，也都交往过正式的女朋友，难道他改变下生活方式不可以？

　　“你交女朋友不奇怪。”斯嘉丽·约翰逊的眼睛还是向伊万卡那边跑，“只是跟她交往就很奇怪了。”

　　两人后来虽然渐渐疏离，却有过一段时间的频繁往来，斯嘉丽很清楚，伊万卡·特朗普不完全符合杜克的审美标准。

　　几个人在客厅简单的聊了一会，莉亚夫人将杜克单独喊到了一间休息室里。

　　两人谈论的不是伊万卡·特朗普，对方不是声名狼藉的女人，在纽约上流社会的口碑一向极好，莉亚夫人完全没有干涉的意思。

　　她问起的是另一件事。

　　“下飞机后，我从报纸看到你牵扯到了一件诈骗案中？”

　　听到母亲的问话，杜克赶紧说道：“严格说起来，我只是一名受害者。”

　　“这么说你被人骗走了一笔资金？”

　　莉亚夫人明显不相信，她清楚杜克不擅长商业运作，却是异常谨慎的人。

　　“事情是这样的……”

　　杜克用尽量简练的语言，将事件的真实经过大致说了一遍，“确切点来说，是我借他的局，反手设了一个局，克里斯托弗·罗肯考特不是我的目标。”

　　他才没兴趣为了好莱坞而去揭穿一个骗子。

　　“有必要弄出这么多事？”莉亚夫人已经明白了杜克的用意。

　　杜克叹了口气，“其实我很清楚，真正影响到投票选择的保守派一点都不喜欢我，我出道时就是一个商业导演，获得第一个奥斯卡最佳导演提名时是商业导演，到现在还是商业导演，即使《芝加哥》也不过是一部披着歌舞片外衣的商业片……”

　　“他们对商业导演的歧视……”杜克摇了摇头，“我了解一些保守派的心态，他们很清楚商业才是好莱坞的根基所在，却幻想用艺术的名义，为这个极度商业化的圈子，披上一层华丽的外衣。”

　　有些话他没有说，还有不到一周就是9月11日了，到时这个国家的政治经济生活将发生巨大的改变，这种改变也影响到了好莱坞，虽然以前奥斯卡获奖影片必须政治正确，但此后的奥斯卡政治氛围越来越浓，谁能保证不发生什么？

　　确实，有人用商业征服了奥斯卡，但别忘了，詹姆斯·卡梅隆的影片是基于真实事件，而不是虚幻的世界。

　　曾经的彼得·杰克逊是凭借三部曲累计的优势获得的小金人，杜克看上去似乎比他更有优势——过往的资历更加辉煌，本身是犹太裔，之前拿到过两次提名。

　　但杜克并不认为那个小金人理所当然就该属于他，即使他有着特殊的经历，自身不去积极争取，不去为之努力，成功就会理所当然？

　　他又不是上帝，或者被上帝亲吻过的那个人。

　　而且他还有着一大劣势！那就是影评人！

　　如今影评人在暑期档的影响微乎其微，但与他们一起成长起来的那些老头子们，仍然牢牢把控着学院的核心话语权，他们对颁奖季的影响力依然惊人！

　　甚至，托尔金还活着的话，杜克感觉自己八成会被KO掉。

　　这边，杜克在对母亲简单说着如此做的理由。

　　另一边的客厅里，斯嘉丽·约翰逊正用好奇的眼光不断打量着伊万卡。

　　“需要喝点什么吗，斯嘉？”

　　就像是招待客人一般，伊万卡站起来，拿了一个瓷杯放在斯嘉丽面前的茶几上，刚刚想为她倒上红茶，斯嘉丽却摇了摇头，“谢谢，我不喝这些。”

　　说着，她走到客厅的吧台后面，熟练的找到酒柜，从里面拿出一瓶矿泉水，故意向伊万卡那边晃了晃，“这座房子从买下到装修再到杜克搬家，我都全程参与了，非常熟悉，需要什么我自己拿就好了。”

　　斯嘉丽拿着矿泉水走了回来，经过伊万卡身旁时，说，“我在这里跟在自己家一样。”

　　伊万卡的眼睛快速眨动了一下，脸上的笑容似乎没有任何改变，轻描淡写的说道：“我明白，你是莉亚阿姨的教女嘛。”

　　她警惕的看了斯嘉丽一眼，斯嘉丽仿佛没有听懂一般，大大咧咧的坐回刚才的沙发上，没有碰伊万卡拿过来的杯子，重新取了一个，拧开水瓶为自己倒了一杯，缓缓端了起来。

　　斯嘉丽看了看还站着的伊万卡，指了指她身旁的沙发，“坐啊，伊薇，不用客气。”

　　听到这话，伊万卡忽然笑了，她不再跟斯嘉丽继续纠缠，转身向着厨房那边走去，“我去看看艾玛准备的晚餐，失陪了，斯嘉。”

　　杜克回到客厅的时候，只看到斯嘉丽·约翰逊坐在沙发上，无聊的喝着水，走过去坐在了她对面。

　　“你不需要休息吗？”杜克问她。

　　斯嘉丽打了个哈欠，“教母呢？”

　　“去楼上倒时差了。”杜克端过茶杯，为自己倒了一杯，“你也去吧，晚饭前我会让人去喊你。”

　　“嗯。”斯嘉丽点点头站了起来，却没有立即离开。

　　她趴伏在沙发的靠背上，问杜克，“你怎么选了她做女朋友？她不符合你的审美哎。”

　　抬起头，杜克看着斯嘉丽·约翰逊，不等他开口，对方又说道：“我觉得，跟一个心目中不漂亮的女人待在一起，简直是一种折磨。”

　　“斯嘉……”杜克的声音转向严肃。

　　斯嘉丽眨了眨眼睛，“我只是随便问问。”

　　“如果女朋友一定要找最漂亮的，那不如去圣费尔南多谷。”

　　听到杜克的话，斯嘉丽吐了下舌头，赶紧走掉了。


第四百二十九章 发生大事了

　　本来杜克打算租一艘豪华游艇，与母亲等人一起出海度假，但母亲这半年多一直飞来飞去，只是想安静的休息段时间，不想再外出，度假计划只能取消。

　　不过，杜克没怎么担心，虽然马里布富豪云集，但全美值得撞的目标太多了，就算是那些人脑袋进水，也不会选择马里布。

　　尽管知道这个国度可能要遭遇大变，杜克却同往常一样，继续伯班克和马里布两点一线的工作和生活，只是在伊万卡·特朗普找到中意的公司地址时，随意去转了一圈。

　　她也打算将未来公司的地址选在大洛杉矶地区。

　　杜克对此没有意见，隐隐也能猜到伊万卡的心思，毕竟他以往的经历未免过于丰富了一些。

　　虽然9月11日近在眼前，但杜克根本没有放弃手头工作的打算。

　　《双塔奇兵》的后期制作还在继续，《护戒远征队》的北美和世界院线之旅尚未结束。

　　从进入八月开始，《护戒远征队》的北美票房下滑迅速，整个八月份在北美院线不过出产1620万美元，虽然北美票房累计达到了4亿5625万美元，但想突破5亿美元大关基本没有可能。

　　海外方面，影片已经从一些市场上下档，不过海外放映远远没有结束，相比于《泰坦尼克号》，《护戒远征队》的海外票房占比明显要小很多，远不像大船北美与海外票房接近1比2的比例。

　　就算是如此，《护戒远征队》已经从海外地区拿走了6亿3600多万美元，全球票房最终突破11亿美元基本成为定局。

　　与票房相对应的，则是周边产品的持续火爆。

　　院线市场降温后，周边市场却一直维持着较为强劲的销售走势，特别是从七月份才开始发行的原声带大碟，全球销量累计超过480万张，仅仅是魔戒工作室可以拿到的分成数额就高达3500万美元！

　　作为重头的DVD、录像带和电视播放版权还没有开启谈判，《护戒远征队》的周边销售额就已经突破6亿美元大关！

　　根据华纳兄弟和华尔街的预估，在《双塔奇兵》上映之前，《魔戒》系列的周边销售势必会超过10亿美元。

　　虽然周边产品要与生产商、渠道商和行销商等等进行分成，但对魔戒工作室来说，这依然会是笔巨大的进账。

　　当然，按照当初签署的协议，所有的收益中，有百分之七点五属于托尔金的后人以及版权托管机构。

　　这是最初拿到版权时就协商好的条款，《魔戒》三部曲又不是那些默默无名的文字作品，即使被誉为最难被改编成电影的小说，但想不付出足够的代价就拿到手，那怎么可能？

　　经过三个半月的放映，《护戒远征队》的院线之旅渐渐接近了尾段，但杜克很清楚，这部影片不可能在院线市场再有太多的作为了，如果事件如同曾经一般发生，全美的所有行业都会遭受巨大冲击。

　　至于搞什么提前通知或者暗示？他脑袋还没有秀逗，明白什么事该碰，什么事不该碰。

　　“嘿，亲爱的，该起床了。”

　　杜克睡得正香，感觉到熟悉的味道从鼻尖传来，不用睁开眼去看，也知道伊万卡一根手指正点在他的鼻子上，连忙睁开眼睛，摇摇晃晃的坐起来，取过旁边的睡衣，披在身上，手指用力捏了下眉心，感觉整个人都清醒了很多，伸手握住了伊万卡的手。

　　“几点了？”杜克放开伊万卡，伸了个懒腰，看看窗外，“这么早？”

　　“快六点了。”伊万卡拖着他一根胳膊，把杜克拉了起来，提醒道：“你忘了吗？八点钟要陪我去威尼斯看一栋办公楼。”

　　“是今天？”杜克跳下床，向着盥洗室走去，“我记得是周二。”

　　“今天就是周二了。”伊万卡陪着杜克走进去，看到他在刮胡子，取来牙刷帮杜克挤好牙膏，略带不满的说道：“我上周就提醒过你。”

　　“抱歉，最近太忙了……”杜克露出一个歉意的表情。

　　最近这两天，他除去本身的工作外，还去了趟洛杉矶县警局接受例行的询问，昨天晚上参加了弗兰克·皮尔森召集的一个派对，收获了一大批人情，接近凌晨时分才回到家。

　　洗刷完毕，杜克返回卧室，伊万卡已经为他准备好了正式的商务装。

　　“亲爱的，这样下去我会变懒惰的。”杜克在她额头上吻了下，忽然想起今天是周二，也就是9月11号，不过看到墙上的指针刚刚转到6点，也没有太在意，他隐约记得事件是在半上午的时候发生的，现在应该还早。

　　不紧不慢的穿好衣服，杜克看了看收拾包包的伊万卡，提醒道：“我们下去吧。”

　　他刚刚说完，房门忽然被人敲响，敲门的人用的力气极大，似乎是发生了什么大事一般。

　　“杜克！”

　　外面响起的是斯嘉丽·约翰逊的声音，伊万卡不禁皱了皱眉头，她能感觉得到，那个女孩对她很排斥，总是耍着手段显示自己得重要性和存在感。

　　当然，她在杜克面前很温柔，对待别人却同样心思不简单。

　　一个会被杜克认可的助理，肯定有相当的能力。

　　“怎么这么早就过来敲门？”伊万卡只是说了一句。

　　“可能有急事吧。”

　　杜克装作没有听出伊万卡话里的意思，走过去拉开了房门，斯嘉丽·约翰逊一脸惊慌，看到他之后，直接拉起他就走，边走边说，“快点，杜克，纽约发生大事了，教母让我过来喊你！”

　　“能有什么大事？”伊万卡从后面跟了上来。

　　但杜克听到纽约的名字后，不自觉的就加快了脚步，纽约在今天能发生什么大事？

　　斯嘉丽走的极快，几乎是跑了起来，杜克眉头紧皱，他刚刚看过时间，这才六点而已。

　　想到时间，他忽然暗骂自己最近真的是忙晕了，这里是西部时间，纽约可是东部时间！

　　“世贸大楼在起火。”

　　拐到楼梯上后，斯嘉丽边跑边说道：“教母说是一架飞机撞在了双子塔上！”

　　“什么？”伊万卡发出了难以置信的声音，“怎么可能。”

　　但所有的不可能都发生了。

　　来到楼下的客厅，杜克和伊万卡没有问起经过，另一架飞机从电视画面上飞过，一头撞在了双子塔的南塔上，熊熊的烈焰和浓浓的烟雾立即从被撞击的地方窜起，电视画面从主持人到街头民众再到救援人员都是一片惊慌。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　发出疑问的不止是斯嘉丽·约翰逊，还有伊万卡·特朗普。

　　“可能……”莉亚夫人还保持着足够的冷静，“可能是恐怖袭击。”

　　说完，她拿起了手机，走到一边开始拨打，斯嘉丽和伊万卡仿佛得到了提示一般，纷纷找出自己的手机，开始给在纽约的朋友和亲人打电话。

　　杜克也拨打了几个电话，扎克·施耐德正在悉尼拍摄《黑客帝国》后两部曲的收尾镜头，索菲亚·科波拉在东京考察外景地，艾琳·兰黛远在巴黎准备时装周，莱昂纳多·迪卡普里奥在地中海泡妞……

　　他所认识曾经没有挂掉的朋友，如今没几个人在纽约，更没有人在世贸中心双子塔下。

　　“爸爸他们都没事。”伊万卡第一个走了回来，面对杜克长出了一口气。

　　随后，该发生的一切全都发生了，五角大楼被撞，世贸双子塔先后倒塌，美国领空禁止任何民用飞机升空，小布什站出来讲话，确认这是一次恐怖袭击……

　　毫无疑问，这是美国本土遭受到的最沉重的打击，美利坚能够置身世界之外的和平童话也彻底破灭，又一次社会变革即将开始。

　　到了晚上，一起出海游玩的蒂娜·菲和南希·约瑟夫森会同帕尼·凯利斯赶了过来。

　　事情已经发生，杜克作为公众人物，后面肯定要发表一些声明，这些声明也不是随便就可以发表的。

　　“我的建议是现在不要动。”

　　帕尼·凯利斯公关经验丰富，“我们先观望，在事态没有清晰之前，任何公开表态都是愚蠢的行为。”

　　“我同意帕尼的意见。”南希·约瑟夫森附和。

　　杜克早就想好了自己的立场，“我们暂时什么也不做，我们的行动主旨只有一个，跟着主流的声音走，支持联邦政府。”

　　不管华盛顿当局在影片中被黑多少次，白宫具备的权力毋庸置疑，到了这种紧急时刻，反主流而行那才是傻瓜。

　　没错，华氏911曾经是很盛行，也引发过不少争论，却从来都没有成为过主流的声音，那位导演最后被打压到了什么程度，沦落到了什么地方，或许只有上帝才知道。

　　就算是华氏911是真的，那又怎么样？小布什家族与拉登家族关系密切，整个911事件是场阴谋，那关杜克什么事？

　　即便是整个曼哈顿被炸了，他也只会为自己投资的惊奇漫画悲哀一下。

　　杜克很有觉悟，他只是一个导演和商人，911幕后的真相与他何干？

　　如同好莱坞大多数人一样，杜克只是在等，等合适的时间和场合，发表合适的言论。


第四百三十章 最擅于毁灭美国的人

　　“我在电视回放画面中看到第一架飞机撞向世贸中心时完全不敢相信，到第二架飞机撞机时，我恐惧的全身发抖，怕灾难会危及家人，所以我整整一周建议家人朋友不要外出，直到联邦政府解除恐怖袭击警报。”

　　面对着话筒和摄像机镜头，杜克一脸沉重和悲痛，当记者问及到撞毁在宾夕法尼亚州的客机时，他又说道：“毫无疑问，飞机上的乘客都是英雄，他们救了全世界，避免了另一场想像不到的恐怖事件发生。”

　　最后，杜克说道：“上帝会保佑美利坚。”

　　除了表明态度和立场外，杜克还捐出了500万美元，捐款同样是一门学问，尤其是这种涉及政治事件的捐款，也不是随便扔出几千万乃至上亿美元，全美的公众就会把你当成英雄的。

　　选在这时候出风头，那纯粹是脑袋进水的蠢货。

　　这是好莱坞露天大剧场，洛杉矶与纽约在同步举行悼念活动，好莱坞的明星名流们当然是这种活动的主角，就在杜克旁边，哈里森·福特也在接受采访。

　　“世界在改变，我们的行为也应该改变。”

　　这位印第安纳琼斯博士向来是参与政治的积极分子，也是好莱坞大美利坚主义的代表人物。

　　不过，世界确实在改变，好莱坞也在改变。

　　好莱坞电影有一个永恒不变的主题——小人物拯救全世界，换另一种说法那就是个人英雄主义。

　　“911事件”给美国人的政治经济生活都带来巨大影响，娱乐业自然也无可避免，处于世界电影、娱乐领导地位的好莱坞，个人英雄主义将更加盛行，公众比以往任何一个时期都需要英雄，哪怕只是虚幻的英雄。

　　超级英雄会比以前更加受到欢迎。

　　另一个变化，将是娱乐市场的美国制造。

　　众所周知，北美电影电视市场基本是绝缘体，北美观众对于非北美制作向来不怎么感冒，从这次事件之后，这个市场将会更加封闭，外来品想要取得成功的难度更大，娱乐界的生产者和消费者的选择会更倾向于“美国制造”。

　　过去，能在全世界火热的一些欧洲电影，在北美就备受冷遇，以后这种情况将更加严重。

　　当然，这些对杜克的影响不会很大，他是一个好莱坞导演，事业的根基就在北美，加上有曾经模糊的记忆，绝对不会脑残到去拍摄或者参与欧洲电影。

　　不说其他，就是英式黑色喜剧在北美都极难取得成功，哪怕是盖·里奇赖以成名的两部大作，在北美市场上也反响平平。

　　北美电影电视市场的排外，不只是说说那么简单，911之后，这一情况会继续加重。

　　好莱坞已经在改变了，原本就政治化十足的好莱坞，从此之后会被政治渗入到每一个角落，就连杜克这样的导演也无法摆脱。

　　刚刚将伊万卡·特朗普送回沃顿商学院，杜克就接到了通知，一个让他颇为目瞪口呆的消息。

　　“由联邦调查局、中央情报局、白宫幕僚部组成的特别行动组，打电话过来请求登门拜访，想要就一些事件征求你的意见。”

　　听到蒂娜·菲急急跑到花园中通知的话，杜克眼皮跳了跳，“征求我的意见？”

　　“是的。”蒂娜·菲坐在杜克对面的藤椅上，“他们的态度非常诚恳，语气很急，如果你答应的话，他们希望下午就能过来。”

　　杜克不禁挠了挠头，这些家伙找自己做什么？

　　不过，听蒂娜·菲转述的意思，他们明显是有求于自己。

　　这是好事，不是吗？

　　“答应他们！”

　　中午刚刚过去，几辆黑色的汽车就驶入了公爵庄园，五个人组成的一个特殊小队，走进了眼型别墅中，管家艾玛将他们带到了杜克所在的会客室，只是杜克没有想到的是，其中竟然还有自己的一位熟人。

　　“嗨，杜克，有几年没见了。”

　　一个面貌硬朗的中年男人走过来与他握手，“你已经变成了好莱坞最顶尖的导演。”

　　“嗨，伦霍……”

　　杜克看了看他，对方明显已经脱下了军装，不再是以前国防部的伦霍中校了。

　　这是杜克在拍摄《勇闯夺命岛》和《独立日》时五角大楼的那位联络官，对方当时还在电影中客串过，双方也可以算是熟人。

　　“我现在在白宫任职。”伦霍简单的说了几句，“目前在幕僚部担任国防顾问。”

　　杜克立即明白了过来，这位现在是为小布什服务。

　　接着，伦霍为杜克介绍了另外四个人，两人来自中央情报局，两人来自联邦调查局，都是突发事件预防方面的专家。

　　几个人坐下，蒂娜·菲为他们倒上咖啡，不等杜克发问，伦霍就直接说明了来意。

　　“我们情报等相关部门在面对恐怖威胁时缺乏想象力，是导致劫机者阴谋得逞、袭击事件最终发生的重要原因之一。”

　　他完全不是在开玩笑，语气异常严肃，“为了弥补想象力的缺陷，我们决定向好莱坞请教。”

　　来自CIA的那位专家拉博夫接过了伦霍的话，说道：“是的，我们根本没有想过恐怖分子会用这种方式制造袭击。”

　　伦霍继续说道：“杜克，我们合作过，毁灭一座建筑，毁灭一个城市，乃至毁灭全世界，你才是专业人士……噢，抱歉，我指的是电影方面。所以，我们特意过来拜访，听听你的一些想法。”

　　“我的想法？”杜克不太明白。

　　“是这样的。”伦霍解释道：“我们的意思是，你可以拿出一个想象的案例，就当是剧本创作，然后我们一起讨论，以避免情报部门以后千篇一律的思维定式。”

　　杜克大致明白了他的意思，好莱坞导演是这个星球上最擅于毁灭纽约、华盛顿乃至全美的一群人，甚至很多恐怖分子的袭击，就是借鉴了好莱坞影片中展示的方式……

　　比起好莱坞导演，恐怖组织什么的简直弱爆了。

　　他想了一会后，说道“伦霍，你应该知道，我根本不了解白宫、FBI和CAI是如何运作的，过往的那些大多也只是空想。”

　　“没关系。”接话的是那位CIA的专家，“罗森伯格导演，我们只是想知道你想象中怎么制造混乱，能引起整个北美恐慌……当然，外星人就算了。”

　　杜克点了点头，托住下巴在思考，其他人都默契的保持着沉默，以免打搅到他的思路。

　　过了足有二十分钟，杜克才缓缓开口，“我有了一个初步的想法，只是实施的可能性和我们这边应对的合理性，只能由你们自己判断了。”

　　这些专家立即露出了感兴趣的模样，那位叫做拉博夫的专家说道：“这仅仅是一次探讨，我们需要的就是天马行空的想法。”

　　“北韩与我们的关系一向不好，他们的领导人也是用反美的口号聚集人心。”

　　既然说到了这里，杜克也不再客气，走到如今这种地步，跟政界建立一些联系非常有必要，现在就是好机会，“我做一个大胆的假设，北韩某个秘密组织的人渗透到了南韩，还成为南韩某位高官的安全顾问，当这位高官应邀来白宫访问的时候……”

　　“刺杀总统？”伦霍说道。

　　拉博夫看他的眼神带着丝鄙夷，就是头猪也知道，在这个国度刺杀总统基本没什么用。

　　“不……”杜克摇了摇手指，“如果安全顾问将南韩高官的身边都换成他的人呢？”

　　伦霍明白了，“你的意思是他们控制白宫？这不可能，即使对方是南韩的总统或者总理，待在身边的人也不会太多。”

　　“南韩是一个自尊心非常强的国家。”杜克又说道：“北美的韩裔或者脱北者们，一定会来白宫附近迎接……”

　　杜克抬手打断了伦霍又想说出的话，“媒体上公开的消息，空军曾经起飞拦截过飞向世贸中心的飞机，却因为种种原因错过了。这种错误不是没有可能发生，如果对方掌控一架飞机，以超低空飞行向白宫发起攻击呢？飞机不需要配备重火力，只需要白宫外的人发动袭击，将白宫安保人员吸引出来后，从空中扫射就足够了……”

　　这当然是最理想化的空袭，谁都知道突破华盛顿的空中防线有多难，但这种事情总有点可能。

　　“白宫遭受攻击，总统一定会带着贵宾进入相对封闭的避难所，在毫无防备的情况下，对方从内部发动，总统极有可能被劫持。”

　　拉博夫点了点头，“确实有这种可能性。”

　　“目的呢？”伦霍问道。

　　“当然是我们的核设施。”杜克开始脑洞大开，“假设我们的核弹启动后有自毁程序，如果对方启动了核弹，然后在发射之前又启动了自毁……”

　　他说到这里，伦霍和拉博夫等人的脸色全都变了，如果对方真的成功，那美利坚极有可能再也不会存在。

　　双方在会客室里讨论了足足有一下午，杜克提出了N种毁灭或者占领白宫的方法，虽然都过于理想化，却也不是没有实施的可能。

　　“谢谢，罗森伯格导演。”

　　对方告辞的时候，那位叫做拉博夫的专家紧紧握着杜克的手，“我们受益匪浅，有机会的话一定再来讨教。”

　　“随时欢迎。”

　　杜克也留下了他们的联系方式，这种互惠互利的事他也不会拒绝。


第四百三十一章 皮克斯和小巫师

　　不止是杜克，这个肩负特殊使命的小组，随后又在好莱坞找了不少人，最夸张的一次，他们召集了业内数十名编剧、导演和制作人举行圆桌会议，在脑洞大开的情况下，共同讨论如何才能毁灭掉美利坚这个热门的话题。

　　自从911之后，好莱坞受到的冲击极大，单单是院线市场的冷寂，就让不少影片成为了受害者，特别是那些临近事件发生时刚刚上映的影片，无疑成为了恐怖袭击的牺牲品，其他计划上映的影片，纷纷更改档期。

　　《护戒远征队》同样受到了冲击，本就归于沉寂的北美放映，单日票房瞬间掉落到了十万美元以下，北美票房最终极有可能突破不了4亿7000万美元。

　　还有周边，周边销售受到的影响同样巨大，在911发生之后的两周里，北美周边产品总计才卖出了200多万美元，还不到之前一周的三分之一。

　　娱乐产业只是北美经济的缩影，整个美国的经济形势都严重受挫，范围甚至扩散到了全世界。

　　悲伤还在继续，生活同样也在继续，不管联邦政府如何确定本拉登为幕后真凶，杜克的主要精力依然放在自己的工作上。

　　工作之余，他也接到了很多人打来的电话，专门向他感谢的电话。

　　因为他的通知，以及意外的枪击事件，克里斯托弗·罗肯考特还没有转移走他们的投资，这笔钱很快就会物归原主，那位还躺在医院病床上的骗子以及他的前女友杰西卡·阿尔芭，则成为了他们发泄怒火的对象，弗兰克·皮尔森传来的消息显示，这些人一定要将两人送进监狱。

　　杜克不是无辜人士，明面上也是受骗人之一，隐隐跟这些人站在一个队列中，受骗的近五十个人中，有四十个打来了感谢电话，明显乘了他这份情。

　　特别是其中不乏弗兰克·皮尔森这样的保守派。

　　这些将来都会成为助力。

　　整个北美的情况一直到了11月份才有所好转，虽然911会像伤痕一样，永远刻在这个国家和公众的身上，但是时间足以让人暂时遗忘，在伤口的疼痛彻底消散之前，好莱坞比较聪明的人，都不会去碰跟世贸大厦以及飞机恐怖事件有关的内容和题材。

　　最近几年里，执导与此相关影片的导演，要么脑袋缺根筋，要么就是像迈克尔·摩尔那样别有目的。

　　“《护戒远征队》的全球票房已经超过11亿美元了。”

　　艺术家管理公司的一间办公室中，马丁·鲍勃脸色难看的跟迈克尔·奥维茨说道：“虽然从目前的形势看，这部影片的最终票房也就是停留在这个阶段，不会再有明显的增长，但比我们打包的两个项目累计相加还要多。”

　　相比于马丁·鲍勃沉重的语气，迈克尔·奥维茨倒是比较乐观，“我们应该往好处看，马丁。《速度与激情》北美票房1亿2650万美元，海外票房5102万美元，全球票房1亿7752万美元，这已经证明了艺术家管理公司的能力！”

　　以3800万美元的制作成本换来这样一笔票房数字，再加上后续的周边收入，哪怕放眼整个好莱坞，这也是足以让很多公司羡慕的成绩。

　　“可是……”

　　马丁·鲍勃还想说些什么，却被迈克尔·奥维茨伸手打断了，“《珍珠港》确实没有达到预期，但北美1亿7200多万美元，全球4亿1000万美元，也足以让我们向迪士尼做出一个交代。别忘了，如果算上DVD和电视播放版权收入，这个项目实际还是能产生盈利的。”

　　“但是……”

　　见到奥维茨的眼神，马丁·鲍勃只能咽下后半句话，两部影片的票房加在一起再乘以二，才能勉强抵得上他们的死对头杜克·罗森伯格一部影片的票房，这怎么都算不上成功吧？

　　虽然他们和迪士尼特意把《珍珠港》提前确实在躲对方的《护戒远征队》，但心中一直都有压过杜克·罗森伯格一次的念头，只是现实又一次如此的残酷！

　　“马丁……”迈克尔·奥维茨忽然长长的叹了一口气，“事到如今，我们必须要承认，当年我们在CAA犯下了一个错误，我们忽视了最应该重视的人。”

　　奥维茨说的是谁，马丁·鲍勃自然清楚，想到这些年来如同噩梦般的那个名字，他的眉头几乎皱成了一个疙瘩。

　　如果有杜克·罗森伯格，还会有那么多影片达不到预期？如果有杜克·罗森伯格，他还会从CAA黯然下台？

　　这个答案显而易见。

　　但马丁·鲍勃又很清楚，双方源自理念上的差别，即使当初留下杜克·罗森伯格，最后必然也会分道扬镳。

　　他和迈克尔·奥维茨都是控制欲极强的经纪人，杜克·罗森伯格又是出名的不喜欢受人摆布，双方怎么可能不起矛盾？

　　“迈克尔，《珍珠港》会不会影响到我们接下来与迪士尼的合作？”

　　这是马丁·鲍勃比较担心的事情，“它虽然盈利了，但盈利数字……”

　　“放心好了，不会有太大的影响。”迈克尔·奥维茨信心很足，“如今的迪士尼已经不是几年前的迪士尼了。迈克尔·艾斯纳因为一己之私，驱逐了与杜克关系最好的罗伯特·艾格，双方间基本不存在合作的可能，迪士尼本就脆弱的真人电影制作完全陷入了困境。”

　　他手指轻轻扣动着桌子，“动画电影方面，现在迪士尼动画的盈利基本是靠皮克斯工作室在支撑。你或许没有注意到，皮克斯与迪士尼马上要走到破裂的边缘了，迈克尔·艾斯纳与史蒂夫·乔布斯个人矛盾已经无法解决，据说史蒂夫·乔布斯准备为皮克斯寻找新的发行商。”

　　迈克尔·奥维茨心头一阵莫名的畅快，“艾斯纳的位置已经坐不稳了，如果再失去我们的支持，他恐怕坚持不了几年。”

　　只有包括他在内的极少数人才清楚，迈克尔·艾斯纳的野心不仅仅是把迪士尼打造成一个传媒帝国，他还要让这个传媒帝国从此改姓！

　　虽然现在的华特迪士尼早不是迪士尼家族的迪士尼了，却也不是迈克尔·艾斯纳的迪士尼。

　　这位迪士尼的暴君明白自己还有很多路要走。

　　“史蒂夫·乔布斯还是不肯让步？”

　　坐在宽敞的办公椅上，迈克尔·艾斯纳看着对面的库克·迪克，“新合约我们不可能做太多让步。”

　　当初皮克斯工作室一次性与迪士尼签署了五部动画长片的发行合约，条件非常苛刻，也就是史蒂夫·乔布斯当时几乎到了绝境，否则怎么可能会答应？

　　迪士尼从中拿走的不仅仅是发行费用，根据那份协议，他们能拿走影片包括周边在内所有收益中的近八成！

　　如今史蒂夫·乔布斯缓过气来，怎么可能继续容忍这样的合约。

　　“但史蒂夫·乔布斯的态度非常强硬。”负责谈判的库克·迪克夹在中间很不好受，“他声称我们不让步的话，皮克斯在合约到期后，会选择新的发行商。”

　　“新的发行商？”迈克尔·艾斯纳嘴角挂上一丝冷笑，“他能选择谁？哪家公司可以像迪士尼这样，把动画电影的市场放到无限大！”

　　库克·迪克稍稍等了一会，才说道：“乔布斯称杜克·罗森伯格是苹果的大股东，他们之间交情非同一般，对方愿意帮皮克斯工作室引入到华纳兄弟的发行体系中。”

　　“杜克？华纳？”迈克尔·艾斯纳皱起了眉头。

　　杜克·罗森伯格是苹果股东的事情，在消息灵通的人眼里，也不是秘密，他听人提过，杜克参加苹果的股东大会时，曾经与史蒂夫·乔布斯深谈过，很难说两人谈话的内容会不会涉及到皮克斯工作室的未来。

　　《玩具总动员2》之后，皮克斯工作室对迪士尼的意义非同一般，说它是迪士尼动画的支柱一点都不夸张。

　　“他们真的会联合在一起？”

　　迈克尔·艾斯纳问出的话更像是自言自语，也没指望库克·迪克能给出答案，但他知道有这种可能。

　　迪士尼不能失去皮克斯工作室！迈克尔·艾斯纳非常确认这一点。

　　“我记得《哈利波特与魔法石》快要上映了？”

　　听到迈克尔·艾斯纳的问话，库克·迪克立即回答道：“是的，还有一周的时间将在英美两地同时公映。”

　　迈克尔·艾斯纳点了点头，思考了好一会，才说道：“我记得哈利波特工作室与乔安娜·罗琳只是签下了前三部的合约？让人接触乔安娜·罗琳，想办法签下后面几部的改编权……”

　　说到这里，他停顿了一下，“还是先等等，等《哈利波特与魔法石》上映后再与她接触。”

　　如果系列的第一部成功，当然要加入进其中争夺，最少能要分散杜克·罗森伯格和华纳兄弟的精力，如果不成功的话，那就等着看华纳方面的笑话好了。

　　库克·迪克记了下来，又问道：“皮克斯工作室那边呢？”

　　“先拖着，不是还有两部的合约吗？我们暂时不用急。”迈克尔·艾斯纳最后提醒道：“向华纳方面提前打个招呼，我会参加《哈利波特与魔法石》在北美的首映。”


第四百三十二章 三人间的交锋

　　“史蒂夫，有话请直接说好了。”

　　驶往剧院的房车里，杜克看着坐在对面的史蒂夫·乔布斯，对方是个商业奇才，是个标准的商人，这样的人利字当头，说话却向来讲究直接有效。

　　虽然猜不出目的，但乔布斯的车专门等在路口上，还跑到他的车上来，杜克很清楚，对方绝对不会与他畅聊苹果的未来，原因很简单，他这个苹果的股东根本不够格。

　　杜克向来能认清自己，在电影方面，他绝对能甩史蒂夫·乔布斯二十条大街，但在跟IT相关的事务上，对方能甩出他五十条大街。

　　就算是经历奇特，在高度专业的领域里，面对史蒂夫·乔布斯这样的奇才，他又算的了什么？

　　果然，乔布斯说起的也不是苹果方面的业务，“杜克，有兴趣在电影方面合作吗？”

　　“电影？”

　　杜克捏起下巴看着他，心说这个狂人不会现在就想拍乔布斯传吧？

　　“我想让皮克斯工作室结束与迪士尼的合作。”

　　乔布斯很直接的说道：“我受够了迪士尼和迈克尔·艾斯纳，想要为皮克斯工作室找一家新的发行商，我认为华纳兄弟的是个非常不错的选择，你在华纳拥有重量级的话语权，如果支持与皮克斯的合作，我相信华纳兄弟一定会慎重考虑。”

　　“我记得你们与迪士尼的合约还没有到期吧？”杜克问道。

　　“还有两部动画长片。”史蒂夫·乔布斯说道：“我已经推掉了与迪士尼的续约谈判，他们的条件非常没有诚意，虽然迪士尼在动画推广方面拥有巨大的优势，但我宁愿皮克斯与其他公司合作。”

　　杜克点了点头，“史蒂夫，皮克斯工作室如今是动画电影市场的标杆和领军者，没有人不想与皮克斯合作。”

　　根据市场上的消息，史蒂夫·乔布斯手中握有皮克斯工作室近百分之七十的股份，如果他想推动皮克斯工作室与华纳兄弟合作，其他人绝对无法阻挠。

　　但杜克边与他聊着电影方面的话题，却边考虑着史蒂夫·乔布斯的真实目的。

　　如果说史蒂夫·乔布斯真的是想通过他的支持，让皮克斯工作室加入到华纳兄弟的体系中，打死杜克都不会相信他的目的就这么简单。

　　好莱坞所有的人都知道，迪士尼在推广动画电影及其周边产品方面有着无与伦比的优势，不到最后的时刻，史蒂夫·乔布斯绝对不会轻易放弃迪士尼这棵大树，把他和华纳兄弟拉进来，恐怕更多的是向迪士尼施加压力，增加自己谈判中的筹码。

　　不过，华纳兄弟的渠道虽然比不上华特迪士尼，却也遍布全球，对于他这个大股东来说，将皮克斯工作室引入到华纳兄弟未尝不是一件好事。

　　当然，这样的难度比较大，史蒂夫·乔布斯话说得漂亮，心中倾向的必然是迪士尼。

　　“史蒂夫……”

　　快到剧院的时候，杜克试探的问了一句，“不知道皮克斯工作室有扩股的打算吗？”

　　“你想投资？”史蒂夫·乔布斯面色平静，眼中的警惕却一闪而过，“如果皮克斯工作室资金遇到问题的话，我会给你打电话的。”

　　就像在苹果里面削弱各个股东的话语权一样，史蒂夫·乔布斯明显要维持自己在皮克斯工作室中的统治地位。

　　在神圣大礼堂前下车的时候，史蒂夫·乔布斯深深的看了杜克一眼，他宁愿接受华尔街那帮吸血鬼对皮克斯注资，也不会接受一个好莱坞顶级导演进入皮克斯。

　　史蒂夫·乔布斯就跟在杜克身旁，堂而皇之的走上了《哈利波特与魔法石》北美首映式的红地毯，杜克同样警惕的看了他一眼，曾经的那些牛人，没一个是简单货色，乔布斯与他一起走上红毯，哪怕不说什么不做什么，对迪士尼来说都是一种压力。

　　偏偏皮克斯工作室是块异常鲜美的蛋糕，即使杜克知道很难参与进去分享，却也抱着一丝希望和幻想，不想直接拒绝史蒂夫·乔布斯。

　　这样的结果，就是在无数媒体和观众的见证下，他与史蒂夫·乔布斯一起走完了红毯。

　　进入贵宾休息室后，杜克看向乔布斯的眼中警惕之色更浓，只是他善于掩饰，别人根本看不出来，这位传奇人物对人性和人心的把握，确实不得不让人佩服。

　　哪怕现在对乔布斯很警惕，杜克还是想找到一个参与分享皮克斯的机会。

　　这块蛋糕的味道实在是太美了。

　　他不知道乔布斯用这块蛋糕勾引过多少人，只知道很少有人能直接拒绝。

　　进入贵宾室，杜克维持着热情的态度与过来的人打招呼，脑袋却在不停转动，只是没想到会在这里遇到史蒂夫·乔布斯人生中的死对头之一。

　　当然不是比尔·盖茨，而是华特迪士尼的董事长兼CEO迈克尔·艾斯纳。

　　“杜克，好久不见了。”

　　在迈克尔·艾斯纳伸过来的手上握了下，杜克轻轻笑了笑，“才几年不见，迈克尔，你已经把迪士尼变成了个庞然大物。”

　　迈克尔·艾斯纳叹了口气，“可惜电影方面依然是迪士尼的弱项。”

　　他似乎是有意提起，“就连迪士尼的传统强项现在都出了些问题，2D动画的没落无法避免，未来是属于3D动画的时代。”

　　杜克点头附和，“我也认为是这样。”

　　“所以。”迈克尔·艾斯纳盯着杜克说道：“皮克斯工作室对迪士尼非常重要。”

　　这话与迈克尔·艾斯纳的性格作风一样强势，并且隐隐包含着一丝警告的味道。

　　“我与皮克斯工作室之间没什么。”杜克似乎是在主动退让，但下一句话锋一转，“我刚刚与史蒂夫谈过，我们两个在电影方面拥有很多共同话题。”

　　走到现在的地位，杜克虽然不会狂妄自大，却也不会妄自菲薄。

　　如果有人跑过来，扔出几句警告，他就主动退出，还跑的远远的，那真的就是笑话了。

　　传扬出去的话，一个接一个找茬的人会不停的出现。

　　他身上背着的美味蛋糕，也让周围无数头饿狼眼红不已。

　　“史蒂夫？”迈克尔·艾斯纳摇了摇头，“杜克，想必你很清楚，皮克斯工作室能成功，他的投资确实重要，但说到电影方面的眼光，比马丁·鲍勃那个蠢货强不到哪里去。”

　　杜克却笑了起来，“电影不止是制作。”

　　如今这个年代，商业运作在成功电影项目中占比越来越重，说是关键因素都不为过，乔布斯确实不懂电影制作，却是商业运作的高手。

　　乔布斯在利用他和华纳没错，但他同样也在利用对方接触他的机会，为皮克斯和迪士尼的谈判制造更多的问题，如果皮克斯和迪士尼不谈崩，他和华纳不会有任何机会。

　　杜克就是在加重乔布斯的谈判砝码，为己方争取仅有的可能。

　　就算是史蒂夫·乔布斯最后与迪士尼达成协议，损失利益的也是迪士尼，而不是他和他入股的华纳。

　　迈克尔·艾斯纳不笨，大致能猜到点杜克的心思，眼睛转向哈利波特剧组所在的位置，瞄着一个金发女人的身影，突然转了话题，“杜克，听说《哈利波特与魔法石》的试映反响不错？你和华纳旗下又要多一个大卖的系列了。”

　　“只是有可能大卖。”杜克笑着谦虚了一句，“首周票房出来前，一切都有可能发生。”

　　“以你们做的宣发，发生意外的可能会很小。”

　　如同《护戒远征队》一样，关于《哈利波特与魔法石》的宣传完全是铺天盖地般的狂轰滥炸，哈利波特工作室在事关整个系列成败的第一部上制定了1亿美元的宣传预算。

　　不等杜克说什么，迈克尔·艾斯纳又说道：“听说你们只跟乔安娜·罗琳签订了前三部的合约？迪士尼一向擅长运作全家欢类型的影片，我刚才与罗琳女士谈了几句。”

　　“哦，乔答应与迪士尼合作了？”杜克一脸不在乎的样子。

　　迈克尔·艾斯纳自信满满，“未来的发展谁又能说的准？杜克，用你刚才的话来说，一切都有可能发生。”

　　“确实是，一切都有可能发生。”杜克换上了诧异的表情，“听说罗伊·迪士尼联合了迪士尼家族的力量，正在四处串通迪士尼的股东，想要把你赶下台？迈克尔，你要小心了。”

　　“我会的。”

　　迈克尔·艾斯纳对杜克点了点头，“有机会再聊，再见。”

　　“再见，迈克尔。”

　　两人分开，向着不同的方向走去，只是转过身去后，脸色都发生了一些变化。

　　杜克向蒂娜·菲使了个眼色，女助理立即走了过来，等他低声吩咐几句后，走出休息室拨通了道格·沃尔特的电话。

　　另一边，迈克尔·艾斯纳脸上挂了一层薄怒，对方竟然真的不想退让，已经让他这位迪士尼的暴君感觉到了不满。

　　还有他提及的迪士尼的内部矛盾，只要想到不识趣的罗伊·迪士尼，他的怒气就止不住的上涌。

　　不过，现在都不是解决这些的时候，首要做的还是看看《哈利波特与魔法石》是否能够成功。


第四百三十三章 艰难的谈判

　　圣诞节前的这个周末，完全属于《哈利波特与魔法石》，这也是一年之中最适合全年龄段类型的合家欢电影上映的两个档期之一，加之缺乏足够有力的竞争对手，《哈利波特与魔法石》一扫“911事件”以来院线市场不温不火的局面，掀起了足够火热的观影狂潮。

　　“这是一部精力充沛的冒险电影，影片的气氛充满了冒险和风趣，但却显得格外的新颖，令观众耳目一新。”

　　“《哈利波特和魔法石》所创造出来的魔法世界，不禁让人感叹乔安娜·罗琳的想象力。在电影中充分享受到哈利在魔法世界的奇迹。”

　　媒体上也是一片好评的声音，就算最为苛刻的记者编辑也清楚，合家欢类型影片最重要的就是有趣。

　　无可否认，克里斯·哥伦布的风格有些过于儿童向，使得《哈利·波特和魔法石》偏向幼稚化，但这也不是没有好处，合家欢类型的影片，最重要的一点就是要吸引家庭中的儿童观众。

　　即使是G级或者PG级的影片，也没有几个家长会让年龄不大的孩子单独进影院观影，只要能引起孩子的兴趣，往往意味着最少两张或者三张乃至更多的电影票。

　　就像九十年代初克里斯·哥伦布执导的《小鬼当家》一样，优秀的合家欢影片能爆发出的威力是惊人的，而且经过整个时代华纳集团的宣传造势，《哈利波特与魔法石》过去几年已经拥有了大量的粉丝和支持者。

　　北美公映首日，《哈利波特与魔法石》周五一天在3600多家院线里，就以3355万美元，刷新了《护戒远征队》暑期档创造的3224万美元的北美单日票房纪录。

　　到了第二天的周六，小巫师继续挥舞着魔法棒横扫院线市场，3458万美元的单日成绩，再次打破了昨天刚刚创造的纪录。

　　虽然到了周日，影片随着最为狂热的书迷粉丝热情的消耗，单日票房下滑到了2566万美元，但再次刷新了《护戒远征队》的一项纪录，将北美周末票房纪录提高到了9379万美元！

　　同期上映的英国，《哈利波特与魔法石》也票房大爆，首周三天拿到2609万美元！

　　《哈利波特和魔法石》为整个系列画出了近乎完美的开局！

　　“杜克，与你合作……”

　　华纳大楼的一间会客室里，道格·沃尔特看向杜克的眼睛一片炙热，“绝对是华纳兄弟九十年代以来最为正确的决定！”

　　杰夫·罗宾诺夫明年就会调往集团公司任职，道格·沃尔特负责的《护戒远征队》和《哈利波特与魔法石》大卖，几乎让他预定了下一任华纳兄弟CEO的职位。

　　想想当初，公司内部不是没有反对的声音，他却充分吸取了杰夫·罗宾诺夫抢到CEO宝座的经验——坚定、坚决的支持杜克·罗森伯格的项目！

　　如今，他即将收到足够大的回报！

　　甚至，华纳兄弟内部有传言在流动，想成为华纳兄弟的CEO并不难，只要与杜克·罗森伯格搞好关系，全力支持与他有关的项目就足够了。

　　作为受益者，道格·沃尔特认为这些流言还是有些道理的。

　　他不会否定自身的努力工作以及人际关系网等因素，但杜克的支持确实是他在竞争中占据绝对优势的最大的一项砝码。

　　对方虽然在董事会中极少发言，但谁能忽视他话的份量？

　　“道格，《哈利波特与魔法石》确实获得了超过我们预期的成功。”杜克看了看坐在旁边的道格·沃尔特，这位华纳兄弟的下一任CEO似乎在出神，不禁提醒般说道：“但成功也埋下了一些危机，与罗琳的谈判不能再继续等下去了。”

　　道格·沃尔特回过神来，对杜克郑重的点了点头，“我明白。”

　　“迪士尼和福克斯等公司都接触了乔安娜·罗琳的经纪人。”他又说道：“特别是华特迪士尼，据说向乔的经纪人许下了一系列超过我们的条件。”

　　杜克也得到了这些消息，“我们要尽快搞定与罗琳之间的合约，不管哈利波特系列还剩余几部，它只能属于我们！”

　　首周9000多万美元的票房确实值得重视，但更让杜克重视的是哈利波特的周边，同样是这三天，哈利波特系列的周边产品仅仅在北美一地，就卖出了超过1亿美元的销售额！

　　对于这个系列来说，票房的盈利在周边面前根本不够看！

　　敲门声响起，秘书带着乔安娜·罗琳和她的经纪人走了进来。

　　“嗨，杜克。嗨，道格。”

　　罗琳神采飞扬，红光满面，似乎整个人都年轻了几岁。

　　“嗨，乔……”

　　杜克还是那副老样子，跟罗琳打了招呼，又向那位经纪人点了点头。

　　这次见面的目的非常明确，杜克根本没有绕圈子的打算，等罗琳两人坐下，直接说道：“乔，系列的第四部打算什么时候动笔？”

　　“我已经构思好剧情走向了。”乔安娜·罗琳指了指自己的额头，“等《哈比波特与密室》完成后，我就会正式开写。”

　　“我已经等了很久了，终于能看到第四部了。”杜克先是感慨了一句，话接着又转回正题，“你跟我提过，整个系列会是七部，后面四部我们也该进行谈判了。”

　　“我也是这个意思。”罗琳的想法似乎很简单，“我们的合作一直很愉快，如果可能的话，我也很想继续合作下去。”

　　但她接着看向了自己的经纪人，“具体情况你们与德约特谈就好了。”

　　杜克和道格·沃尔特对视一眼，都明白这将会是一次艰难的谈判。

　　当然，他相信乔安娜·罗琳的首要合作对象还是公爵工作室和华纳兄弟，毕竟双方真的一拍两散的话，后几部电影势必要大变脸，否则单是与华纳的版权纠纷就会是天大的麻烦。

　　不过，相对来说，乔安娜·罗琳确实占据了谈判的主动权。

　　在《哈利波特和魔法石》制作之前以及上映前，哈比波特工作室一直想与乔安娜·罗琳谈整个系列的版权问题，却全部被拒绝了。

　　情况很明显，在《哈利波特和魔法石》上映前，以乔安娜·罗琳为代表的团体，根本不打算与哈利波特工作室开启新的谈判，想要等影片上映后，根据市场反响，调整自己手里的筹码。

　　或许乔安娜·罗琳以前只是个普通的家庭主妇，但有了这几年的经历，再加上身边同样有经纪人和公关经理，怎么会犯傻？

　　哈利波特系列大卖的热度足够明显，谁会弱智到不为自己争取最大的利益？

　　最起码杜克知道一点，因为要把剧组留在英国，乔安娜·罗琳付出的百分之一收益分成，后四部必然会要回去，甚至从第二部开始就可能要回去。

　　曾经的那个世界上，仅有乔安娜·罗琳一个人只凭借写作就进入了福布斯世界富豪排行榜。

　　这必然是一场漫长的充满了扯皮和利益纠纷的谈判。

　　罗琳和经纪人走后，杜克并没有离开，而是继续与道格·沃尔特商议接下来的对策。

　　“除了罗琳团队自身的利益诉求外。”

　　有些事其实是很容易就能看清楚的，杜克说道：“其他公司的接触，也会让他们的心理期待值进一步增加，对我们的谈判实际上是不利的。”

　　道格·沃尔特想了想后，说道：“福克斯好说，他们的精力目前放在了X战警系列以及集团公司的英国丑闻上。我们主要的压力还是来自华特迪士尼。”

　　“所以，道格。”杜克很直接的说道：“让人接触史蒂夫·乔布斯吧，我们最少不能让迪士尼的管理层感觉到轻松，总要给他们找些事做。”

　　“皮克斯工作室啊！”道格·沃尔特也不掩饰自己眼中的渴望，“动画制作一直是华纳兄弟的弱项，如果能拿下皮克斯工作室……”

　　“如果真的能打动史蒂夫·乔布斯，拿下皮克斯工作室……”杜克站起来准备告辞，还是转头说了一句，“道格，我会全力支持你！”

　　离开华纳大楼，杜克坐上汽车，让司机直接赶往洛杉矶国际机场，准备飞去纽约过圣诞节，虽然那个城市还未曾从劫难中恢复，但母亲和女友都在那边。

　　快到机场的时候，他接到了伊万卡·特朗普打来的电话。

　　“还没上飞机吗？”

　　听到熟悉的问话声，杜克嘴角微微一笑，“估计还要半个小时，亲爱的，不要着急，我们很快就能见到了。”

　　“爸爸要我跟你说一声，他准备举办一个盛大的圣诞派对，想邀请你参加。”

　　将手机换了一只手，杜克思考了几秒钟，“没问题，我一定会准时到。”

　　“我会去机场接你。”

　　伊万卡·特朗普留下最后一句话，挂断了电话。

　　911事件带来最为突出的变化，就是机场的安检和保卫变得更加严格，即使是私人飞机，同样也有一些限制，过往这些会被媒体和公众喊侵犯和限制人身自由的行为，如今却没有人反对，北美大陆再也不是美国人心目中无法侵犯的土地。


第四百三十四章 叫脸书怎么样

　　“去华尔道夫大酒店。”

　　对司机吩咐一声，杜克升上挡板，将汽车前后座完全隔绝，转头看向身边。

　　伊万卡的金发扎在脑后，半个身体都靠在了他身上，坚挺的胸部更是毫无保留的压着他胳膊，哪怕是隔着线衫，杜克都能感觉到其中的柔软，那是无比勾人的柔软。

　　“我想你了。”伊万卡也转头看着他。

　　杜克捏起她的下巴，低头吻了过去，伊万卡闭上眼睛，双手紧紧缠住他的脖子，给予最为热烈的回应，两人就像是所有久别重逢的情侣一样，轻易就被对方勾动了情火，情火又快速转变成身体的需求。

　　一场湿吻还没有结束，无论是杜克的手，还是伊万卡的手，早就没入了对方的衣服里，在彼此最为敏感的部位上高低起伏。

　　有了实质关系的男女，情动之后只能以一种方式结束。

　　如果这不是车中，杜克和伊万卡早已经赤膊相见，天翻地覆的开战了。

　　“亲爱的，把你的手拿开。”杜克从伊万卡的胸前抬起头来，警告道，“再这样我会忍不住的。”

　　他的呼吸有些急促，伊万卡的情况也好不到哪里去，紧喘了几口气，双腿绞在一起，夹主中间的那只手，面孔向上扬起，带动的身体都微微上挺，“放过我，杜克！放过我！如果你不想我在这里大声叫出来的话……”

　　杜克低下头，在伊万卡突出的胸部上不轻不重的咬了一口，将下面的手抽出来，抓住后面挺翘的臀部，另一只手托住伊万卡的后脑，再次吻在那饱满的双唇上。

　　相比第一个吻的激烈和火爆。这次两人都更加温柔，唇舌在彼此间来回游走。

　　“亲爱的，我真的有些等不急了。”

　　缠绵的长吻结束，杜克抬起头帮伊万卡整理被他弄乱的衣衫，伊万卡靠在杜克的怀里，双手在他腰间不断活动。将皮带和拉链一一收拾好后，才说道，“很快就到了。”

　　但很不幸，到达曼哈顿岛的时候，又遇上了这里几乎每天都会上演的大堵车，车子被夹在长长的车流中，几分钟都没有挪动。

　　杜克和伊万卡看向彼此的眼睛中，烈焰越烧越旺，似乎随时都能融化掉对方。

　　不过两人都很清楚时间和地点不对。后面说不定就跟着狗仔，如果不小心露出蛛丝马迹被人拍下来，那就太尴尬了。

　　尽管心火难耐，杜克却一直强忍着，伊万卡不是那些临时妓女，是他点头承认的正式女友，这是对她最基本的尊重，虽然她明显也是在强忍着。

　　在路上堵了半个小时。车子终于到了华尔道夫大酒店，杜克带着伊万卡直接去了他订好的套房。从进门的那一刻起，两人就扔掉手中的行李，紧紧抱在了一起。

　　燃烧了一路的欲望之火，总要有合适的发泄方式。

　　分别许久的思念，这时也只能用一场酣畅淋漓的运动才能表达和发泄出来，房间内的战斗。一直持续到了傍晚才宣告结束。

　　“我不想动了。”

　　看着穿好衣服的杜克走进卧室，伊万卡就躺在那里，只有眼睛在转动，似乎全身上下都没有了力气，杜克走过去。俯身在她额头上吻了吻，一只手故意抓住她毫无遮挡的硕大胸部，两根手指不停的捻动着，伊万卡的呼吸瞬间变得急促起来，不自觉的哼响了鼻音……

　　“伊薇，建议你穿上衣服。”杜克在她唇上吻了吻，“否则我会忍不住的。”

　　他直起腰，伸手把软绵绵的伊万卡拉了起来，提醒她，“时间不早了，我们该出发了。”

　　“出发？”伊万卡完全沉浸在情人给予的快乐和享受中，好像脑袋都停止了转动，抱住他的胳膊央求道，“我们出去做什么？你陪我睡一会好吗，杜克？”

　　杜克捏了捏她的鼻子，“我忘记告诉你了，我答应妈妈回家吃晚饭。”

　　伊万卡清楚杜克最在意的人是谁，听到这里立即睁开了朦胧迷离的眼睛，挪动光溜溜的身体跳到地毯上，“已经有点晚了，我们要抓紧。亲爱的，帮我找衣服，好吗？”

　　“乐意效劳。”

　　两人疯狂许久，衣服扔的到处都是，不过杜克已经提前帮伊万卡收拾好了，从门边的衣架上，把她的衣服一起抱了过来，伊万卡接过后，边套着胸围，边给了他一个奖励般的香吻。

　　仔裤、长筒皮靴、紧身线衫以及深色的呢子外套，伊万卡迅速穿完，又凑在穿衣镜前，以最快的速度为自己画了个淡妆，挽着杜克的胳膊，脸上尽是甜蜜的笑容，一起走出了华尔道夫大酒店。

　　刚刚出门，杜克就察觉到了亮起的闪光灯，也不在意，先让伊万卡上车，然后看了看不远处的几个狗仔，摇摇头也坐进了车里。

　　最近这几个月，虽然杜克和伊万卡从来没有公开承认过，但两人同进同出，以及唐纳德·特朗普数次对媒体提及他和伊万卡在热恋的消息，其实媒体已经确认了，好莱坞众多花花公子中的一位，好像真的转性了。

　　想到唐纳德·特朗普，杜克的眉头不禁皱了皱，就在《哈利波特与魔法石》上映的第二天，对方还借着影片造成的热潮，宣称自己女儿的男朋友等档期合适的时候，一定会接手这个系列。

　　虽然接受伊万卡成为女友，一定程度上就要忍耐她家人，但唐纳德·特朗普时不时就会借用他来炒作，让杜克颇有些无奈。

　　幸好今年没有美国大选，否则自己一定会成为他最大的炒作工具……

　　不知道为什么，杜克脑袋里不自觉的就跳出了这种想法，如果没记错的话，唐纳德·特朗普似乎每到大选时间都格外活跃，甚至后来已经隐隐有了向着白宫迈进的趋势。

　　“想什么呢？”伊万卡察觉到杜克在走神，问道，“很出神的样子。”

　　杜克耸了耸肩，故意开了句玩笑，“我在想唐纳德什么时候能当选总统，那样我就成为一位总统千金的男朋友了。”

　　“想象很美好。”伊万卡撇了撇嘴，显然不看好自己的父亲，“现实是他自己都没有信心。”

　　“只要坚持，总会有成功的那一天。”杜克笑了笑，不再提这个话题。

　　只要想到唐纳德·特朗普未来会不断拿他和伊万卡之间的事炒作，他就感觉有点无奈。

　　伊万卡不是那种话多的人，有杜克在旁边，更多是享受两人间安静甜蜜的氛围。

　　虽然上东区就在曼哈顿岛上，但这个时间段，不可避免的再次遇到了堵车，到达家里的时候，时间已经有点晚了。

　　“抱歉，妈妈。”杜克与母亲轻轻拥抱了一下，“遇到堵车了。”

　　“没关系。”

　　莉亚夫人笑着跟伊万卡打了招呼，带着两人向餐厅走去，“这个时间段正是曼哈顿最堵的时候。”

　　伊万卡主动接过了话，“一辆汽车能在曼哈顿达到三十英里的时速，一定是发生了奇迹。”

　　“坐，伊薇。”莉亚夫人示意了下她右手边的椅子，“在这里不用客气。”

　　“嗯。”伊万卡点了点头。

　　晚饭谈不上多丰盛，基本都是杜克喜欢吃的一些菜式，三人边吃边聊，也没有任何拘束只是说到消失了的双子塔时，言语中难免有几分唏嘘。

　　双子塔的倒塌，严重影响到了这座城市居民的心态。

　　“伊薇，听说你在创业？”莉亚夫人问起了伊万卡和杜克合作的网站，“进展的顺利吗？”

　　“只是一个很小的网站。”伊万卡虽然言语比较谦虚，但说起自己的事业，却也兴致高昂，“目前主要是在宾夕法尼亚州的学校里流通，东海岸的几所大学也有些用户，与博客或者大型的bbs网站没法比。”

　　“嗯，能做到这种规模，也很不错了。”莉亚夫人赞许的点了点头。

　　伊万卡却叹了口气，“网站虽然有些影响力，却不能带来任何收益……”

　　她看了看杜克，又说道，“按照杜克的估计，这个网站未来很长时间内，都不会产生利润，而且我也没有找到合适的盈利模式。”

　　杜克对伊万卡摊了摊手，示意这种事不要找他，他确实知道一些社交网站，也知道很多基本功能，但除去广告外，这些网站还依靠什么盈利，基本一无所知。

　　“我一直在筹划把网站公司化。”伊万卡还在对莉亚夫人说着她唯一值得骄傲的事业，“然后公司放在洛杉矶地区，为网站更换一级域名。”

　　莉亚夫人看了看杜克，她当然知道伊万卡为什么要把网站放在洛杉矶，对于杜克私生活方面的改变，她还是乐见其成的。

　　伊万卡又对杜克说道，“更换一级域名，网站的名字最好也更换一下，你想到合适的名字了吗？”

　　“名字？”杜克一直没考虑这件事，眼睛转了转，说道，“你觉得‘Facebook’或者‘Youtube’怎么样？”

　　“‘Facebook’或者‘Youtube’？”伊万卡想了连半秒钟都没有，就直接摇了头，“还不如即时分享好听呢，这个名字还简单明了。”

　　“那就叫继续叫即时分享好了。”

　　这个短暂的圣诞假期，除了来看望母亲和伊万卡，杜克还要参加唐纳德·特朗普的一个派对。


第四百三十五章 与唐纳德的摩擦

　　陪着伊万卡游走在宴会厅中，在她的介绍下，与纽约的富豪子弟们打招呼，再简单的聊上几句，这几乎是杜克在派对上做的最多的一件事，虽然其中不乏有面现嫉妒者，却没有人在这种公开场合做不合时宜的事情。

　　或许里面的很多人私下里确实很混蛋，但也知道混蛋是分时间和地点的。

　　在宴会厅中转了一圈，伊万卡挽着杜克走回了唐纳德·特朗普那一边。

　　“杜克，我为你介绍一下。”

　　见到杜克回来，唐纳德·特朗普立即向他介绍起了对面的三个人，“这位是希尔顿集团的理查德·希尔顿。这两位漂亮的小姐是理查德的女儿帕丽斯和妮基……”

　　杜克颇为客气的跟这父女三人打了招呼。

　　“我可以叫你杜克吗？谢谢……”

　　跟帕丽斯·希尔顿握手的时候，杜克感觉到对方的小指有意无意的从他手腕上滑了一下，她与伊万卡明显很熟识，拉着她的手，带着惊讶的说道：“这么说你与杜克真的在正式交往了？亲爱的，恭喜你……”

　　松开伊万卡，帕丽斯·希尔顿在众人看不到的角度，还向杜克挤了挤眼睛，杜克对她没任何兴趣，装作完全没有看到。

　　而且相比于他、唐纳德·特朗普和理查德·希尔顿，希尔顿家族的这两位千金小姐根本没有参与话题的资格。

　　从某种程度上来说，伊万卡·特朗普的资格也不够。

　　不过，伊万卡非常聪明，只是紧紧站在杜克身旁，不牵扯到自己的情况下，几乎不会开口。

　　“恭喜你，杜克。”

　　说话的人是理查德·希尔顿，他向杜克举了举酒杯，“如果我没有记错的话，《哈利波特与魔法石》在刚刚过去的周末，又拿到了5960万美元，仅仅十天的时间，北美票房就超过2亿美元了。”

　　杜克端起酒杯抿了口，客气的说道：“只是运气好而已。”

　　“运气好？”理查德·希尔顿摇了摇头，“总不能过去的十年，你的运气都这么好吧？虽然是个外行，但我也能看出来，今年票房排行榜前两位的电影肯定是《护戒远征队》和《哈利波特与魔法石》。”

　　他叹了口气，“你的电影能带来的盈利太恐怖了，有时候我都忍不住想在好莱坞投资。”

　　对方这句话明显是在试探，杜克委婉的说道：“好莱坞一定有很多公司希望得到希尔顿集团的投资。”

　　从《护戒远征队》大卖后，杜克想要在《双塔奇兵》和《王者归来》中追加投资的消息，就广泛的流传了出去，吸引到不少想要投资的人，很多人都想进来分一杯羹，却全部被杜克拒绝了。

　　他和华纳兄弟现在都不缺乏资金。

　　别说是理查德·希尔顿了，杜克连来自华尔街的很多投资都挡在了外面。

　　理查德·希尔顿好像还没有死心，又问道：“杜克，能知道《护戒远征队》和《哈利波特与魔法石》的周边销售情况吗？”

　　“还不错吧。”

　　对方明显是问的具体销售数据，杜克只是给了一个模糊的答案，但他没有想到，另一边的唐纳德·特朗普这时开口说道：“我倒是有所了解，《哈利波特与魔法石》上周的北美周边销售高达1亿3500万美元左右。”

　　杜克皱了皱眉头，这是今天下午闲聊的时候，他对唐纳德·特朗普说起的数据，虽然这不是什么需要保密的事情，但在他明显不想说的情况下，对方直接说出来……

　　“噢？”理查德·希尔顿挑起了眉头，“好惊人的数字。”

　　尽管电影周边也要经过各个行销商的分成，利润率却远远高于票房。

　　他看向唐纳德·特朗普，“我记得你在《护戒远征队》中出演了一个角色，难道不想继续跟杜克合作？”

　　“当然会合作。”唐纳德·特朗普大大咧咧的说道：“我跟杜克是最好的合作伙伴。”

　　杜克轻轻点头附和，“唐纳德是个很出色的演员。”

　　“实际上，对于我们之间的合作，我有个更好的想法，”唐纳德·特朗普似乎早有计划，“我最近一直在筹划出书，将那场天使精灵超级秀前前后后发生的事情，我在魔戒剧组的见闻……杜克，还有你的一些趣事，全部收纳进其中，这本书一定能登上畅销书排行榜。”

　　听到这些话，杜克转头看向唐纳德·特朗普，确定这不是一个玩笑。

　　“你认为这个主意怎么样，杜克？”唐纳德·特朗普兴致勃勃的问道。

　　他的声音有些大，吸引到了周边好几个人的注意，不止是理查德·希尔顿父女，还有几个人站在了周围。

　　脖子微微向左歪了一点，杜克正准备开口，旁边的伊万卡·特朗普似乎察觉到了他情绪的变化，赶紧上前一步，拉了拉唐纳德·特朗普的胳膊。

　　“爸爸，你喝得有点多了！”她轻声说道。

　　唐纳德·特朗普也不笨，立即转变话题，与理查德·希尔顿谈起了股市的情况。

　　伊万卡回到杜克身边，见周围人的目光还在他们身上，随便找了个理由，“我鞋子有点不舒服，陪我上楼去换鞋子好吗？”

　　“好啊。”杜克当然明白伊万卡的意思。

　　走出宴会厅，来到一个安静无人的地方，伊万卡拉住了杜克。

　　“我很抱歉，杜克。”她脸上带着几分歉然，“爸爸说话总是这样，有时候根本不考虑别人的感受。”

　　轻轻吐出一口气，杜克透过玻璃窗户，看着外边飘落的雪花，又转回头，对伊万卡露出理解的笑容，“没关系，这些都是小事。”

　　“去楼上参观我的房间，好吗？”伊万卡邀请道。

　　“好啊。”

　　杜克点头应了下来，暂时放下了对唐纳德·特朗普的那点意见。

　　伊万卡是派对的主人之一，不可能离开太久，杜克只是陪着她去衣帽间换了双高跟鞋，很快又回到了宴会厅里。

　　“我去陪爸爸应酬客人。”

　　伊万卡很聪明，将杜克单独留了下来，以避免与唐纳德·特朗普直接见面，“刚才进来的时候，我看到艾琳她们了，你过去跟她们打个招呼吧。”

　　“我也看到她们了。”

　　不去听唐纳德·特朗普大放厥词，无疑是避免产生的矛盾的理想方式，杜克目光微转，找到艾琳·兰黛所在的位置，大步走了过去。

　　微微松了口气，伊万卡回到唐纳德·特朗普身边，趁着没有人过来打招呼的时候，特意说道：“爸爸，我不认为你出书是个好主意。”

　　唐纳德·特朗普转头看着伊万卡，似乎不能理解她的说法。

　　“好莱坞有不成文的规矩，”伊万卡毕竟在魔戒剧组待了很久，对这个圈子多少有些了解，“剧组内无论矛盾怎么尖锐，发生的事情能吸引到多少关注度，都不会随便向外透漏。”

　　“你与杜克关系不一般。”唐纳德·特朗普明显不想改变主意，“我想他不会介意的，他自己就经常站出来主动炒作。”

　　不会介意？

　　伊万卡有种捂额头的冲动，又说道：“你没发现吗？杜克拿来炒作的内容几乎都是跟电影相关的事情，他很厌恶别人拿他的私生活炒作。”

　　自己的父亲是什么人，伊万卡非常清楚，她完全能想象的到，如果那本书真的出版，里面绝对少不了她和杜克的一些八卦。

　　见到伊万卡的表情，唐纳德·特朗普想了一下，说道：“伊薇，这件事我会慎重考虑的。”

　　听到父亲如此说，伊万卡暂时放了心，目光在宴会厅中扫了一遍，轻易就找到了杜克，他正跟艾琳·兰黛坐在休息的地方聊天。

　　她知道艾琳·兰黛是跟杜克联系最紧密的女性之一，却不怎么担心，那两人认识快十年了，如果有事情要发生，恐怕早就发生了。

　　伊万卡很清楚，杜克过去的私生活确实有点混乱，却不是那种毫无底线的人。

　　“没想到你这么快就交到了正式的女朋友。”

　　端着一杯清水，艾琳·兰黛边喝边打趣杜克，“我以为你最快也要到四十岁以后才想到要改变呢。”

　　杜克瞪了她一眼，“我总不能孤独终老吧？”

　　“伊万卡是个不错的选择。”艾琳·兰黛看向主人所在的位置，正好见到伊万卡扫来的目光，对她轻轻点了下头，说道：“她与纽约富豪圈例如希尔顿姐妹等只知道玩乐的那些人不同，非常有上进心。”

　　说到这里，艾琳·兰黛指了指自己，笑了起来，“我知道你最欣赏肯上进，又懂得努力的女人。”

　　“我可以理解为你这是在赞美自己吗？”杜克回了一句调侃。

　　艾琳·兰黛笑的更灿烂了，“难道不是吗？”

　　杜克主动转了话题，“你的化妆品牌怎么样了？”

　　“有雅诗兰黛集团作为靠山，很多工作做起来要容易一些。”

　　说到自己的事业，艾琳充满了自信，“我的目标是到2005年的时候，品牌销量能突破十亿美元。”

　　她叹了口气，“跟你没法比，一部影片几个月就能在全世界卖出十亿美元的票房。”


第四百三十六章 必须更改档期

　　如今这个年代，一部影片全球票房能超过十亿美元，那只能有极其罕见来形容，实际上到现在为止，全世界也只有两部影片做到了这点，那就是詹姆斯·卡梅隆的《泰坦尼克号》和杜克的《护戒远征队》。

　　不过，《护戒远征队》受到911以及受众等多种因素的影响，在前三个月的放映之后，并没有维持住高昂的走势，在杜克返回洛杉矶后，北美只剩余了不到500家的院线，到2002年闯入这个世界的时候，每天出产的票房只能说聊胜于无，继续在院线放映，最主要的还是为了接下来的奥斯卡提名。

　　杜克和华纳兄弟都很清楚，学院即使脑袋抽筋，也不可能把重量级的奖项扔给三部曲的第一部，因此公关力度并不大，只是确保影片能拿到关键提名就足够了。

　　《护戒远征队》的北美票房突破4亿7000万美元，拿到4亿7015万美元之后，基本停滞不前，北美的单日票房滑落到不足六位数，全球票房累计尽管高达11亿1866万美元，却也难以实现更大的突破。

　　一月份上旬，由魔戒工作室与洛杉矶爱乐乐团联合主办的魔戒音乐会，在洛杉矶音乐中心钱德勒大厅拉开帷幕，音乐会的演出时间会持续到五月份，这既是为《双塔奇兵》预热，也是为《护戒远征队》继续制造话题，冲击即将颁布的奥斯卡提名名单。

　　《护戒远征队》已经是公认的史诗级电影大作，它的配乐同样是史诗级的，这个系列的音乐会吸引到了无数电影迷的关注，前两周的上座率一直保持在百分之九十以上，甚至在杜克与魔戒剧组成员参与助阵的前两周，音乐会一度一票难求。

　　不止是洛杉矶，在北美乃至整个西方世界范围内，与魔戒工作室谈妥合作的多个古典音乐团，纷纷拉开了音乐会的大幕，并且都维持了极高的上座率。

　　借着音乐会掀起的又一次魔戒热潮，魔戒工作室在1月份下旬，正式放出了由杜克亲手剪辑出的《双塔奇兵》的首支预告片，也确定了影片的正式上映日期——2002年暑期档开端第一个周末5月3日！

　　杜克的意图很明显，在有了《护戒远征队》作为基础的条件下，尽量让《双塔奇兵》的热度蔓延整个暑期档！

　　同时，华纳兄弟还放出了关于《黑客帝国》的最新消息，《重装上阵》将在独立日档期上映！

　　不用说，这两部超级大作立即成为了暑期档最受瞩目的影片。

　　两部影片的预告片第一时间出现在了杜克的个人网站上，虽然更换了最新的服务器，但预告片放上的第二个小时，网站再次因为人群拥挤而挂掉。

　　网站回复正常后，仅仅三天的时间，《双塔奇兵》和《重装上阵》两部预告片的浏览数分别超过了156万次和145万次，预告片下的留言板几乎被刷爆。

　　“好期待这两部大作啊，作为魔戒迷和黑客迷，这将是我最幸福的一个夏天。”

　　“基努·里维斯和查理兹·塞隆还是那么酷！不过，为什么我感觉《双塔奇兵》预告片开头中，甘道夫和凯兰崔尔女王有奸情呢？”

　　“甘道夫和凯兰崔尔女王你们竟然深情对望，凯勒鹏知道吗？”

　　“《双塔奇兵》的史诗场面更多，看到甘道夫带领骑兵冲下去那一段，真的很激动……”

　　“就算今年夏天我会破产，我也要去看这两部影片，每部影片最少刷两次！”

　　“两次？两次哪里够！我敢说，《双塔奇兵》精彩程度一定会超过《护戒远征队》，最少要去看三次！”

　　“我能说我已经攒了半年的零花钱，准备去看五次吗？”

　　这两部影片上映日期公布后，使得本就在期待影片的观众再次提高了期待值，但与观众的群情踊跃不同，很多公司愁云惨淡，特别是已经在与院线谈判，躲开阵亡将士纪念日，打算把影片放在暑期档开端的公司。

　　“为什么是5月3日？”

　　索尼哥伦比亚影业的办公室里，大贺忍压着心头的怒火，“你们不是说《双塔奇兵》会放在阵亡将士纪念日前后吗？为什么宣布的日期是暑期档开端？”

　　作为负责索尼哥伦比亚影业发行业务的高管，大贺忍简直不敢想象，如果自家公司投资1亿4000万美元的超级大作，按照原计划发行，与杜克·罗森伯格的新片在同周末正面碰撞，会是什么样的结果？

　　是的，蜘蛛侠漫画风靡全美，在整个世界范围内拥有大量拥趸，漫威的超级英雄也通过《X战警》系列证明他们能在大银幕上取得成功，超级英雄电影却不是市场的主流，如果换成其他商业大作，大贺忍还有信心与之直面相争，但那可是杜克·罗森伯格的作品啊！

　　曾经索尼娱乐寄予厚望的《哥斯拉》被他的《黑客帝国》弄得灰头土脸，去年迪士尼的《珍珠港》特地躲开了他两周的时间，结果还是被《护戒远征队》冲得七零八落，直接导致从票房到周边都远远没有达到预期。

　　彼得·帕克能跟杜克·罗森伯格竞争吗？

　　想到这里，大贺忍赶紧摇了摇头，整个索尼娱乐都对《蜘蛛侠》抱有极大的期望，为此数度否决了山姆·雷米的几个剪辑版本，还特别进行了重拍，删去比较敏感的蜘蛛侠在双子塔上爬行的镜头……

　　他们做了这么多的工作，容不得失败，也不允许导致失败的意外因素出现！

　　事实上，如果不是911的影响，要删去跟世贸中心相关的画面，索尼娱乐早就对外正式公布上映日期了，也不会如此的被动。

　　对助理摆了摆手，大贺忍让他先出去，他自己要好好权衡一番利弊。

　　但助理刚刚出去，又带着一个人走了进来，那是《蜘蛛侠》的导演山姆·雷米。

　　“我听说哥伦比亚影业打算更改《蜘蛛侠》的上映日期？”山姆·雷米进来后，直接问道：“是这样吗？”

　　“确实有这种打算！”大贺忍点了点头，“杜克·罗森伯格已经加入了我们计划好的周末，让《蜘蛛侠》去碰他的电影，是一个非常不明智的选择。”

　　“我不这么看！”山姆·雷米的性格就像他最早的电影风格一样偏激，“我认为……”

　　山姆·雷米的话还没有说完，办公桌上的电话响了起来，大贺忍直接抬手打断了他的话，接起电话，说了几句后，脸上神色变得郑重起来。

　　打电话过来的人是索尼娱乐的首席执行官霍华德·斯金格，他的话非常简单。

　　“不要妄想在暑期档打败杜克·罗森伯格，大贺，《蜘蛛侠》必须更改档期！离那个暑期档疯子越远越好！”

　　“我明白该怎么做了！”

　　大贺忍也下定了最后的决心，虽然山姆·雷米一直在耳边劝说让《蜘蛛侠》去碰《双塔奇兵》，但他根本不为所动。

　　最后，大贺忍不耐烦之下，干脆让助理把山姆·雷米请出了办公室。

　　好莱坞百分之九十九的导演，在影片发行上都没有任何话语权，大贺忍也不太在乎山姆·雷米的想法。

　　谁让你不是杜克·罗森伯格呢？

　　看着山姆·雷米的身影消失在办公室门口，大贺忍如此想到。

　　他拨通助理的电话，“召集人手开会，商议《蜘蛛侠》新的上映日期！”

　　打完电话，大贺忍心中渐渐拿定了主意，吸取过往的教训，他决定让《蜘蛛侠》躲得远远的，放到六月份去上映！

　　“这是历年以来大制作上映最少的五月份档期！”

　　驶向丽晶酒店的汽车中，蒂娜·菲看着一份暑期档上映日期表说道：“从已经公布上映的影片看，我们在五月份上半段都不会有实力强劲的竞争对手。”

　　“《蜘蛛侠》呢？”杜克从车窗外收回目光，问道。

　　蒂娜·菲把那份表格交给杜克，说道：“昨天得到的消息，索尼哥伦比亚影业已经决定把《蜘蛛侠》放在六月份了。”

　　“好消息。”杜克松了口气。

　　作为漫威的大股东，他当然知道索尼娱乐原计划是在五月初上映，他和华纳兄弟就是在逼迫索尼更改档期。

　　杜克自嘲了一句，“看来爆炸狂魔的名头还是有点用的。”

　　“不是有点用。”蒂娜·菲实话实说，“是直接吓退了索尼娱乐。”

　　原本杜克也想看看《魔戒》碰《蜘蛛侠》是什么效果，甚至准备好了怎么打击对方，他计划鼓动漫威在《蜘蛛侠》上映前夕发行新版漫画，换一个时空的彼得·帕克将化身成为一个无恶不作的反派……

　　但这计划刚刚从脑海里跳出来，杜克就意识到了不对的地方，彼得·帕克可是漫威的招牌之一，尽管漫威无法收回电影和电视版权，却享有影片票房盈利近百分之十的收益分成，而且可以推出新版的漫画以及其他类型的周边。

　　他本身就是漫威的大股东，做这样的事完全是在损害自己的利益，最后干脆利用《魔戒》已经火热的势头和他的影响力，逼迫索尼娱乐放弃在五月份上映。

　　就像是蒂娜·菲说的那样，这会是一个异常安静的五月份档期，所有的大制作都在躲，不仅仅是因为《双塔奇兵》。


第四百三十七章 艾伯特的诱惑

　　从各大公司已经公布的上映名单看，今年的五月份与往年的拥挤截然不同，显得异常平淡，《双塔奇兵》的前作《护戒远征队》足够火爆，导致其他公司纷纷避让，而且五月份缺少大片上映的另一大因素，就是乔治·卢卡斯的《星战前传2：克隆人的进攻》也选在了五月上映。

　　不过，杜克和乔治·卢卡斯之间沟通流畅，两人私下早就交流过，《双塔奇兵》和《星战前传2：克隆人的进攻》分别选在了五月份的一头一尾上映，尽量将竞争缩小化。

　　汽车停在威希尔大街的丽晶酒店前，杜克不去管媒体记者手中亮起的闪光灯，径直走进酒店中，早有学院的工作人员等在了这里，引领着他向宴会厅走去。

　　进入宴会厅，杜克坐在自己那一桌，跟已经等在了这里的南希·约瑟夫森有一句没一句的闲聊。

　　这是第七十四届奥斯卡金像奖的提名者午宴，杜克以前根本没有参加过，但这次还是听从了南希和帕尼·凯利斯的劝说，亲自来到了丽晶大酒店的现场。

　　原因很简单，他作为一个非常纯粹的商业片导演，《魔戒》三部曲是最好的拿到最佳导演小金人的机会，而学院不成文的规则有很多，其中一项就是如果作为导演本身都不重视奥斯卡，绝大多数情况下，学院评奖时也会无视这个导演。

　　过往的奥斯卡中，没有公关拿就能到份量最重的几个小金人的情况肯定有，却少之又少，而且自从韦恩斯坦兄弟加入到这场关于名利的游戏后，想要只凭借作品就拿到最重的四个奖项，几乎可以与白日做梦画上等号。

　　就像学院标榜的那样，公关是所谓竞争意志的体现，如果没有公关，学院退休的那帮老头子，又怎么能显示出自己的份量？

　　不管怎么说，杜克总要表现出一个态度——他对奥斯卡很重视，并且想要争夺小金人。

　　至于公平竞争，傻子才会那么想。

　　就跟随后公布的名单一样，数个黑人演员以过去从没有过的势头，纷纷入围重量级奖项提名，真的是他们的表现有多好？还是说学院在传递某种政治信号？

　　其实稍稍懂得奥斯卡的人都很清楚，这必将是一届政治味道特别浓的奥斯卡。

　　“第七十四届奥斯卡最佳导演提名名单……”

　　有些出人意料，站在宴会厅舞台上宣布最重要两项提名的不是业内的影星，而是一位很丑的中年男人，他宣布提名名单的时候，还特地看了看杜克这边。

　　杜克微微皱眉，看到罗杰·艾伯特站在台上宣读提名名单，他不得不考虑学院是不是在做什么暗示？

　　他从来都没有忽视过影评人在颁奖季的影响力。

　　罗杰·艾伯特站在舞台上，目光从面前的提名名单上扫过，然后看向不远处，那个他深深厌恶的导演，安静的坐在那里，似乎即将宣布的名单跟他毫无关系一般。

　　“拿到提名并不难，想要拿到最佳导演……”罗杰·艾伯特心中冷笑，“先要问问北美三百多名影评人答不答应！”

　　虽然奥斯卡提名名单今天才宣布，但颁奖季的很多奖项早就公布了获奖结果，包括纽约影评人协会奖、洛杉矶影评人协会奖、芝加哥影评人协会奖、导演工会奖、制作人联盟奖以及金球奖等众多奖项上，获得提名的《护戒远征队》无不一败涂地。

　　他很有信心，这部影片在奥斯卡上最多拿几个技术奖，想要拿到重量级奖项，纯粹是做梦！

　　而且他跟很多人沟通过，这种非现实主义的影片，即使是后面两年，也别想有多大作为。

　　“获得提名的导演有朗·霍华德《美丽心灵》、大卫·林奇《穆赫兰道》、雷德利·斯科特《黑鹰坠落》、杜克·罗森伯格《魔戒：护戒远征队》……”

　　提名名单并没有意外，《魔戒：护戒远征队》是最大的赢家，拿到了最佳化妆、最佳配乐、最佳摄影、最佳剪辑、最佳导演、最佳艺术指导、最佳服装设计等总计十三个提名！

　　但杜克很清楚，除了几个安慰性的技术奖外，《魔戒：护戒远征队》这届奥斯卡上不可能有太大作为。

　　当然，下一届也不会有。

　　现在还不到他和华纳兄弟发力的时候。

　　提名者午宴是以正式宴会的形式举行，公布提名名单后，宴会厅不可避免的变成了交际场，作为提名名单中最大的赢家，杜克这边走过来不少恭贺的人，显得异常热闹。

　　罗杰·艾伯特陪学院的几名资深成员坐在前面，他的位置正好能看到杜克所在的地方，见被无数人围在中间恭维的年轻导演，眼中的忿恨一闪而过。

　　相比对方，他这个几年前还备受重视的影评人，如今只能跟一帮老头子坐在一起，等着被岁月送进历史的灰尘堆中。

　　没有人愿意主动退出历史舞台，在电影业这个圈子里，名与利紧密相连，放弃了名也就意味会失去大部分利，他的切身利益曾经被对方带头狠狠的踩在脚下，哪里甘心就此退出？

　　他所想的是，作为北美影评人的翘楚，能永远的风光下去，一直到死！

　　周围的几个老朋友随便吃了点东西，就离开了宴会厅，罗杰·艾伯特拒绝了他们的邀请，反而安稳的坐在这里，等待一个机会。

　　虽然跟对方矛盾尖锐，更是有无法调和的利益冲突，但他们实际上没见过几次面。

　　即将奥斯卡颁奖典礼下个月才会举行，但在罗杰·艾伯特看来，如今他已经赢了一局，如果不去杜克·罗森伯格面前说几句，这胜利又有什么价值？他憋了数年的那口气，又怎么能发泄的出来呢？

　　等了好长时间，罗杰·艾伯特才看到杜克周围人少了一些，站起来不紧不慢的走了过去。

　　“杜克，有人过来了……”

　　刚刚跟雷德利·斯科特握手告别，杜克就听到了南希·约瑟夫森提醒的声音，转头去看，嘴角的冷笑一闪即逝。

　　即使是个傻瓜，也能看出罗杰·艾伯特微微扬起的下巴，以及脸上带着的几分傲气，似乎是得胜归来的国王一般。

　　“我可以坐在这里吗？”罗杰·艾伯特走过来指了指杜克对面的座位。

　　这里是公开场合，还有不少人投来关注的目光，杜克也不可能赶他走，直接点头说道：“不用客气，艾伯特先生，随便坐好了。”

　　“谢谢！”

　　罗杰·艾伯特坐在对面，眼睛始终盯着杜克，“恭喜你获得了十三项提名。”

　　杜克笑了笑，“谢谢。”

　　“可惜啊……”罗杰·艾伯特似乎真的很替他惋惜，“影片是非现实主义的类型，商业元素太过浓重，应该会像之前的一系列奖项一样，不会有太多作为。”

　　“没关系。”杜克淡淡的说道：“我耐心一向很好。”

　　“你拿不到最佳导演的。”罗杰·艾伯特稍稍放低嗓门，用只有这一桌的人才能听到的声音说道：“我可以向你保证，只要你拍摄商业片，你永远别想拿到最佳导演，就像这个颁奖季一样，你只会收获一堆提名！”

　　“有提名拿也不错啊。”杜克还是那副不怎么在意的表情。

　　罗杰·艾伯特皱了皱眉，嘴角露出一个莫名的笑容，“还记得我们第一见面时，我给你的忠告吗？”

　　“第一次见面？”杜克早就忘了，谁会在乎一个影评人的话。

　　“没错！”罗杰·艾伯特的脸色变得有点难看，事实摆在眼前，杜克·罗森伯格还是个小人物的时候，就没有把他放在眼里！

　　他嘴角再次扯出笑容，“一个导演应该有更多的艺术追求，而不是制作一堆视觉和声效方面的垃圾！”

　　“艺术？”杜克笑了笑，“怎么制作艺术电影，很抱歉，我还没有学会。”

　　“很简单……”

　　此时的罗杰·艾伯特话中全是谆谆教诲，“影评是避免电影商业化，保证电影艺术性的最好指导。只要你能听进影评人的意见，我敢保证，最多不过五年，你就可以拿到最佳导演小金人！”

　　他很清楚对面导演立足好莱坞的本钱是什么，如果对方真的无限渴望小金人，说不定就会做出一些决定，毁掉他赖以在电影界生存的基础！

　　罗杰·艾伯特走过来的时候，就想到了这一点，他不仅要卖弄这次小小的胜利，还要利用这次胜利，尽可能的勾动对方的某些心思，尝试着去毁掉这个几乎摧毁了影评人商业收益基石的导演！

　　对方赖以横行全世界电影市场的是什么？罗杰·艾伯特看得非常清楚，那就是商业！

　　没有了庸俗的主题和桥段，没有了滥用无止境的特效大场面，杜克·罗森伯格还会是杜克·罗森伯格吗？

　　他必将被观众所抛弃！

　　作为一名享誉数十年的老牌影评人，罗杰·艾伯特知道奥斯卡小金人对于一个导演的诱惑有多大，看看马丁·斯科塞斯、朗·霍华德和史蒂文·索德伯格这些导演吧，哪一个不是为了拿到那座小金人改变风格，拼命的迎合学院的口味？

　　听到罗杰·艾伯特的这番话，杜克忽然笑了起来，笑得还分外灿烂，没想到有人竟然用他当初用过的手段来对付他！


第四百三十八章 创纪录的碟片

　　听着罗杰·艾伯特滔滔不绝的把他向所谓电影艺术的道路上引诱的话，杜克觉得有点好笑，他曾经想用这招坑掉汤姆·克鲁斯，但靓汤显然不笨，加上双方后来开始合作，最后不了了之……

　　难道在罗杰·艾伯特的眼里，我比汤姆·克鲁斯的脑筋还要差？

　　不知道为什么，杜克忽然蹦出了这个念头，不过随后也就想明白了，罗杰·艾伯特把奥斯卡最佳导演的份量看得太重了，真以为他会为了一座小金人变成冲奖狂魔吗？

　　奥斯卡最佳导演份量确实很重，是相当多导演梦寐以求的荣誉，杜克也想拿一座最佳导演小金人，但他绝不会为此变成冲奖狂魔，放弃立足于好莱坞的根本。

　　以艺术的名义疯狂敛财，其实好莱坞乃至与电影业相关的行业，就是这么一个圈子。

　　好莱坞明星和导演费劲心思提高自己的逼格，为的又是什么？别说是为了表演艺术和电影艺术。

　　自认为品味高雅的电影观众，可以鄙视商业片，但参与进这场名利游戏的人，却没有鄙视的资格，如果没有商业片，好莱坞会成为今天的好莱坞？那些动辄收入数百万乃至上千万美元的演员、导演和制作人们，能有如今的地位？

　　再说了，影评人真的是艺术和品味高雅的代表？

　　“只要你制作的影片艺术含量足够……”罗杰·艾伯特看到杜克的一直在思考，以为自己的话起了作用，还在说，“如何艺术化一部电影，我有着相当的经验……”

　　“艺术？”杜克忽然开口打断了罗杰·艾伯特，“艺术能保证拿到奥斯卡？那艾伯特先生，我想请教一下，如果有足够的艺术就能拿到奥斯卡的话，格温妮丝·帕特洛和《恋爱中的莎士比亚》为什么能战胜那么多对手，拿到最佳女主角和最佳影片？”

　　“呃……”

　　罗杰·艾伯特刚想说什么，又被杜克打断了，“艺术？艾伯特先生，你是北美最有名的影评人，被无数光环缠绕，是不是忘记了一点，你自身也是商业产物！”

　　瞬间，罗杰·艾伯特脸就变黑了。

　　但杜克已经开口了，就没打算要停下，既然对方过来炫耀，还挖坑勾引他往下跳，那他为什么还要客气呢？

　　是的，他确实是一个在公众场合非常讲究礼仪的人，却也不是死板的人，否则也不会在金球奖派对上坑掉梅尔·吉布森。

　　杜克喜欢做一个挖坑的人，而不是一个被埋的人。

　　可以想象一下，如果他对奥斯卡有执念，被对方一番勾动，说不准就会做出追悔莫及的选择。

　　对待敌人，杜克从来都不会客气，即使对方是颇显老态的罗杰·艾伯特！

　　“艺术，是个非常高雅的词汇，是人类最伟大的一项创举……”杜克的话音不高，语速却极快，“我只是一个商业导演，制作的作品不配称作艺术，但你同样也不配！你真以为自己写些言语刻薄的话，就有了艺术修养？就能成为艺术家？还能指导电影行业怎么运转？”

　　杜克笑得异常灿烂，“这真是一个动人的笑话。”

　　罗杰·艾伯特急急呼吸了几次，直视着杜克，提醒般说道：“我是普利策奖获得者！”

　　“那是一个新闻奖，不是电影或者艺术奖。”杜克摊开手，摇了摇手指，说道：“我们讨论的是艺术，而不是新闻。承认吧，艾伯特先生，你的电视节目和影评专栏从事的都是商业活动，而不是艺术活动！”

　　“别反驳！”他根本不给对方开口的机会，“你不过是影评人商业化的一个成功案例！指导电影行业？指导一个好莱坞导演？请你别把自己包装的那么高尚和伟大。”

　　杜克上半身前倾，利用身高的优势，形成了一股压迫的气势，“从本质上来说，我们是同类人，都是高度商业化的人！你为什么看我不顺眼，一直攻击我的作品？别告诉我是为了艺术，那只是因为我动了你的蛋糕！”

　　杜克站起来，接过南希递来外套穿上，“别打着艺术的旗号到处招摇撞骗，你可以去问问这个宴会厅里的人，问问他们认为伟大的罗杰·艾伯特是跟商业有关系，还是跟艺术有关系。”

　　临走之前，杜克又留下了一句，“噢，对了。我听说你又准备出书了？打算把自己对三十年代到九十年代一些电影的看法写出来出书？哦，新瓶装旧酒，果然是敛财的好办法。”

　　听到这些话，罗杰·艾伯特很愤怒，忽然又觉得很悲哀，因为对方说的全是实情。

　　如果没有高度商业化的运作，他会成为全美最具知名度的影评人？如果没有不断新瓶装旧酒的卖弄尖酸刻薄的影评，并且不断出书，他会有芝加哥的那栋豪华庄园？如果让他去指导杜克·罗森伯格制作电影，最后会弄出什么乱七八糟的东西，他自己都想不出来……

　　他为什么会坐在这里与杜克·罗森伯格对峙？根本不是源于电影理念的不同，原因只有一个——利益！

　　一个高度商业化的人，却在抨击商业，他自己都觉得有些可笑。

　　但是，这些都挡不住他看向杜克的眼中，闪烁着愤怒的光芒，“你拿不到最佳导演，我发誓！”

　　“随便你好了。”

　　杜克无视了他的话，与南希·约瑟夫森直接离开了宴会厅。

　　罗杰·艾伯特眼中的怒气更胜，如果杜克郑重的说一些反击的话，他反而会觉得好受一些，而这直接无视的态度，表明对方过去和现在都没有把他放在眼里过。

　　丽晶酒店外面，杜克和南希上了一辆车子，坐在副驾驶上的蒂娜·菲看了看他们两个人，不解的问道：“发生什么了吗？”

　　杜克摇了摇头，“没什么。”

　　南希露出一个苦笑，“跟罗杰·艾伯特起了一点争执。”

　　蒂娜·菲看向杜克，“吵起来了？这可不像是你的风格。”

　　“他给我挖了一个坑，想让我往下跳。”杜克给了她一个放心的眼神，“明明跟我一样，是个极度追求商业利益的人，却偏偏要把自己包装成艺术家，自认为是站在整个电影行业顶端具备引导作用的上帝……”

　　吐了口气，杜克又说道：“我看到他就觉得恶心！”

　　这些影评人，到现在还搞不清他们正在迅速衰退的现状，真以为自己的影评是电影行业发展的圣经？

　　发誓要在奥斯卡狙击他？

　　杜克忽然发现，自己从来没有像现在这般想拿到最佳导演小金人，既然有人发下了誓言，他就要让对方看看，他的誓言在强大的商业公关面前一钱不值！

　　等魔戒终结之时，他会全力去争夺奥斯卡，然后把最佳导演小金人放在罗杰·艾伯特面前，看看对方到时会是什么表情。

　　但愿这位心胸狭窄的着名影评人不会当场气得吐血……

　　奥斯卡提名者午宴之后，《护戒远征队》以十三项提名成为了受人瞩目的焦点，华纳旗下的媒体再次开始为这部影片造势，却没有扩大放映规模，造势主要集中在了影片将要上市的DVD上。

　　在提名者午宴之前，杜克就完成了《双塔奇兵》所有的后期工作，在开始《王者归来》的后期的同时，还对《护戒远征队》的DVD版本进行了微调，此次发行的DVD分为售价19.9美元的普通版和39.9美元的豪华版，除去同样的加长版本外，豪华套装里面还多了半个小时的拍摄花絮。

　　最重要的是，碟片中加了一段关于《双塔奇兵》的三分钟的预告片，其中是杜克专门剪出来的圣盔谷之战！

　　碟片不仅仅是敛财，还要为即将上映的《双塔奇兵》预热！

　　不过，这只是《魔戒》三部曲DVD敛财的开始，杜克还准备了一版200多分钟的超长版，等未来三部曲全部公映，热度渐渐消散的时候，再与超长版的花絮结合在一起发行，继续连绵不断的敛财之路。

　　还有网络版、蓝光版等等，DVD可以玩的花样非常多。

　　火爆的影片，带来的就是火爆的碟片和录像带销量，这是过往无数次被市场证实过的规律，《护戒远征队》同样也不例外。

　　仅仅一周的时间里，《护戒远征队》的普通版DVD卖出了510多万套，豪华版DVD销量超过了80万套，销售额高达1亿3250万美元！

　　《护戒远征队》不可避免的再次刷新了一项纪录，这是北美自从录像带诞生以来，影片视频类产品最高的单周销量！

　　当时间走到第七十四届奥斯卡颁奖典礼之前的时候，《护戒远征队》总共在全球范围内卖出1250多万套DVD，销售额高达2亿5730万美元，魔戒工作室实际进账1亿2000多万美元！

　　不过一个多月的时间，仅仅是DVD一项，就为影片创造了超过1亿美元的利润！

　　与此同时，NBC电视台以2000万美元拿下了《护戒远征队》的北美首轮电视播放版权。

　　《护戒远征队》随着DVD和电视播放走入到了受众范围更广的家庭娱乐平台，将影片刚刚回落的火热势头再次带起，结合华纳兄弟的炒作宣传以及奥斯卡带来的影响，为《双塔奇兵》的上映最好了铺垫。

　　不过，如同杜克预料的一样，《护戒远征队》成为了第七十四届奥斯卡颁奖典礼的失意者。


第四百三十九章 福布斯富豪榜

　　跟事前所有的人预料一样，份量最重的几个奖项里面，全都没有《护戒远征队》的名字，这部影片只拿到了最佳化妆、最佳配乐和最佳视觉效果三个技术奖项，明显都是安慰奖，但杜克也不怎么在意，就算是学院方面真的看重这个系列，也会把奖项留到终章。

　　虽然去参加了颁奖典礼，但杜克跟自己的电影一样，整个颁奖典礼都在陪跑。

　　这注定了是一届充满争议的奥斯卡颁奖典礼，甚至是最近十年来争议最大的一次——《莎翁情史》没有了《拯救大兵瑞恩》陪衬，争议不再那么巨大——尽管朗·霍华德与《美丽心灵》分别拿到最佳导演和最佳影片没什么争议，关于男女主角的争论却不会停歇。

　　即使再过去十年，丹泽尔·华盛顿和哈利·贝瑞的最佳男女主角也是充满了争议的存在，绝对能排进奥斯卡的水货排行榜的前列。

　　无论是丹泽尔·华盛顿，还是哈利·贝瑞，相比他们的竞争对手，例如西恩·潘、罗素·克洛和芮妮·齐薇格、朱迪·丹奇以及妮可·基德曼，角色和表演都显得没有任何说服力，特别是后者，甚至明显差了半筹。

　　他们能获奖，关键的因素与电影毫无关系，只因为这是911之后的奥斯卡，只因为这是政治方面的需要，只因为主流社会现在需要团结黑人！

　　但包括杜克在内，没几个人对这种情况感到奇怪，这就是奥斯卡，电影和角色根本不是获奖的唯一条件，甚至连关键条件都算不上。

　　政治正确在深刻的影响奥斯卡，肤色决定了最佳男女主角的归属。

　　“我非常不甘心！”

　　名利场派对上，妮可·基德曼看着被人群围在中央放浪形骸的哈利·贝瑞，对杜克说道：“如果是输给朱迪·丹奇或者芮妮·齐薇格，那我无话可说，但输给她……”

　　“没办法，亲爱的。”

　　即使是汤姆·克鲁斯也看得非常清楚，“谁让你不是一个黑人呢。”

　　“该死的政治！”妮可·基德曼低低咒骂了一句，“该死的肤色！”

　　接着，她换了更低的声音，低到只有他们三人才能听到，“该死的黑鬼！”

　　“嘿，玛丽。”杜克提醒了这个脾气向来很大的女人一句，“这种话可不适合现在的场合。”

　　“我只是很不甘心！”

　　如果没有碰触的可能，那也就算了，但小金人就在眼前，却因为一些莫名其妙的缘故输掉，妮可·基德曼难免心理不平衡，“看到哈利·贝瑞那幅得意忘形的模样，我就……”

　　她的牙齿几乎都咬了起来。

　　经过这几年的合作相处，杜克与克鲁斯夫妇关系保持的还算不错，他们也很少在他面前掩饰各自的情绪。

　　当然，他们与杜克的合作获益匪浅，也是在用这种方式拉近彼此间的关系。

　　妮可·基德曼有多精明，杜克非常清楚，她这副忿恨的模样几分是真，他懒得去探究，这对夫妇最引起他好奇心的地方，是他们到现在都没有要离婚的苗头！

　　如同那渐渐模糊的记忆一样，妮可·基德曼在一部接一部出演曾经的电影，但不同的是，例如这届的《红磨坊》以及据说开始拍摄的《时时刻刻》，最大的投资方全部来自汤姆·克鲁斯……

　　“这届奥斯卡，给了我很大的感触。”

　　一直没怎么说话的汤姆·克鲁斯忽然开口了，“这是好莱坞最具权威的奖项没错，但能影响到它的因素实在是太多了……”

　　他忽然拍了拍杜克的胳膊，“就像我们两个，那些老头子对我们的偏见根深蒂固，无论我们做出什么样的努力，他们总是视而不见。”

　　“所以，玛丽，你不用继续抱怨了。”杜克自嘲了几句，“我比你更加心里不平衡，十三个提名只拿到了三个安慰性的技术奖，我去找谁诉苦？”

　　话虽然这么说，杜克却一脸豁达，如果他认为影片和角色足够优秀，就理应收获一堆小金人，那只能说是太天真了。

　　跟汤姆·克鲁斯夫妇又聊了些关于《碟中谍》续集的事情，一个高挑的人影忽然走了过来。

　　“嗨，妮可。嗨，汤姆。”

　　她先跟克鲁斯夫妇客气的打了招呼，接着转向杜克这边，客套的笑容换成了熟稔的微笑，“能聊几句吗，杜克？”

　　“当然可以。”

　　走过来的人是查理兹·塞隆，见杜克点头，挽着他向宴会厅的大露台上走去，特别找了张远离人群的桌子，坐下来后又要了两杯苏打水。

　　“你好久没有来找过我了。”

　　放下水杯，查理兹·塞隆看着杜克，“是不是已经把我忘记了？”

　　“亲爱的，不要开玩笑了。”杜克轻轻转动着手里的水杯，有意无意的提醒她，“我已经有女朋友了。”

　　查理兹忽然歪起头，以开玩笑的语气说道：“为什么不是我？”

　　“过去几年我们相处的很愉快，莎莉。”杜克皱了皱眉，还是说了几句，“我记得我跟你提过，我如果找女朋友的话，条件是什么……”

　　“所以，你选择了圈外的伊万卡·特朗普？”

　　其实查理兹早就知道这一点，虽然对于成为杜克的女朋友很有兴趣，但她已经成名，放弃本身的事业退出好莱坞去做某个人的女朋友，是她绝对不会选的一条路。

　　“莎莉，还是说正事吧。”

　　杜克很清楚，查理兹来找自己，不会只是为了这点事。

　　查理兹知道杜克的做事风格，也不绕圈子，直接说道：“我接到了一份邀请，一个很特殊的角色，需要我付出很多，我不知道是不是应该接下，想征求下你的意见。”

　　“什么角色？”杜克有些好奇的问道。

　　“你听说过艾琳·沃诺斯吗？”

　　见杜克一副回忆的模样，查理兹解释道：“一个女连环杀手，她杀死过六个男人，其中包括一个警察……”

　　听到这番话，再加上查理兹·塞隆就坐在面前，杜克渐渐想了起来，“我以前在报纸上看到过她的案子。”

　　“有人想把她的事改编成电影？”杜克问道。

　　“是的……”查理兹认真的点了下头，“而且还向我发出了邀请，所以我才有些为难。”

　　她停顿了一下，喝了一小口水，“我与项目的负责人谈过一次，出演这个角色需要付出很多，我必须增肥最少三十磅，还要剃掉眉毛……”

　　容貌那可是女人的第二生命，查理兹明显非常犹豫。

　　杜克很少干预别人的私事，即使查理兹·塞隆与他保持了很长时间的情人关系，也不会直接用自己的观点去影响她。

　　“莎莉，你没有直接拒绝，而是对于出演角色有顾虑，对吗？”

　　“是这样的。”

　　听到查理兹的这番回答，杜克又说道：“你为什么没有拒绝这个角色？这个角色能为你带来什么？”

　　“改变，改变我的花瓶形象。”查理兹说着，转头看向宴会厅，那是哈利·贝瑞所在的位置，“带来荣誉和权威的肯定。”

　　杜克没有再多说什么，只是留下最后一句，“亲爱的，值与不值需要你自己衡量，我只能告诉你，你通过正常途径拿到奥斯卡最佳女主角的可能很小。”

　　其实在奥斯卡方面，查理兹·塞隆和他非常相像，两人赖以成名的都是商业制作，都是被学院歧视的那一类型，不利用一些特殊的形势，想要拿到奥斯卡小金人太难了。

　　杜克也很清楚，利用《魔戒》三部曲累计的优势，再加上克里斯托弗·罗肯考特事件攒下的人情分，两年后是他最好的机会，而且以他的性格和制作风格，以后也不会为了冲奖而拍片，未来的奥斯卡只会更加政治化和小众化，与他产生的交集只会越来越少。

　　奥斯卡颁奖典礼彻底结束，杜克也不管外界对奥斯卡的批判以及为他鸣不平的声音，全部精力都集中到了《王者归来》的后期制作和《双塔奇兵》的前期宣传上。

　　随着颁奖季告一段落，媒体对于过去一年好莱坞的各种盘点再次拉开大幕，与杜克相关的消息，轻而易举的抢到了各种娱乐版的头条。

　　在《好莱坞报道者》2001年度北美票房排行榜上，刚刚从院线市场下档的《护戒远征队》以4亿7315万美元，毫无悬念的获得了北美票房第一，同时以11亿3214万美元拿到了全球票房冠军。

　　第二名则是《哈利波特与魔法石》，这部影片虽然还没有从北美下档，但3亿2895万美元的成绩，足以保证它拿到第二位，全球票房方面它同样排在第二，目前已经获得了8亿9233万美元。

　　另外，《好莱坞报道者》还公布了一份2002年度最受期待电影排行榜，《双塔奇兵》和《重装上阵》以绝对优势分别排在了第一名和第二名！

　　与此同时，《名利场》公布的好莱坞2001年度十大八卦绯闻中，杜克也第一次入榜，跟他想的一样，伊万卡·特朗普非同寻常的身份，已经注定了这是段会无比吸引人眼球的恋情。

　　这些再加上华纳兄弟的铺天盖地般的宣传，都使得《双塔奇兵》更加引人注目。

　　何况，除去娱乐圈的各种排行榜外，杜克还第一次进入了福布斯富豪榜！


第四百四十章 更多的惊喜

　　“想什么呢，伊薇？”

　　几个金发女孩在华尔道夫大酒店的套房里喝酒聊天，简·兰黛走到独自坐在沙发上的伊万卡·特朗普身边，问道：“你的心是不是已经跑去了洛杉矶？”

　　“我猜伊薇在担心呢！”

　　妮基·希尔顿抱着一瓶雪莉甜酒从吧台那边走了过来，“她的男朋友刚刚登上福布斯富豪排行榜，好莱坞又有那么多漂亮的女演员……”

　　她换了种奇怪的语气，“抱歉，伊薇，我没有别的意思，如果换成是我，我也会担心，想想吧，一个三十岁的超级富豪，还是好莱坞最帅最有才华的导演……噢，上帝啊，只要想想都让人觉得疯狂！”

　　伊万卡并不接她的话，只是感觉自己今天跟着简·兰黛参加这个所谓的童年好友聚会，根本就是一个错误的决定。

　　帕丽斯·希尔顿也离开吧台走了过来，手中还拿着一本《福布斯》杂志，她似乎喝多了，脚步有些踉跄，歪歪斜斜的走过来后，直接倒在了伊万卡旁边的沙发上。

　　“亲爱的，能问你一个问题吗？”

　　伊万卡稍稍皱眉，还是说道：“当然可以。”

　　“伊薇，你打算什么时候跟杜克分手……”

　　“帕丽！”简·兰黛似乎有点生气，却被伊万卡轻轻拉了一下，帕丽斯·希尔顿赶紧补充了一句，“我只是随口问问。”

　　妮基·希尔顿抱着酒瓶喝了一口，“帕丽，你问这些做什么？”

　　“你不觉得杜克很吸引人吗？”帕丽斯·希尔顿亮了亮手中的杂志，“单单是看这上面的报道，我都心动了。”

　　伊万卡的脸色有点难看，但碍于小时候的情谊，还是忍下来没说什么。

　　“你又开始发浪了！”妮基·希尔顿扔掉酒瓶，歪倒在帕丽斯·希尔顿身边，好奇的问道：“究竟写什么了，竟然让你这么心动？”

　　别说是妮基·希尔顿，伊万卡和简·兰黛也竖起了耳朵。

　　“咳……那就让我来为大家读一下吧。”

　　帕丽斯·希尔顿清了下嗓子，翻开那本《福布斯》杂志，用抑扬顿挫的语调说道：“文章名是‘杜克·罗森伯格——一个好莱坞导演背后的财富’！”

　　“如果要问去年最火的电影是哪部，大多数人都会选《魔戒：护戒远征队》，杜克·罗森伯格执导的这部魔幻史诗大作征服了无数观众，同时也为自己带来了巨额收入。就在三月份的奥斯卡颁奖典礼进行之前，由华纳兄弟和公爵工作室合资成立的魔戒工作室，与杜克·罗森伯格进行了影片收益结算，除去导演与制作人的基础酬劳1500万美元外，他从《魔戒：护戒远征队》的全球票房和所有周边收入中，还拿到了2亿2000多万美元的收入！”

　　“这已经成功压过了史蒂文·斯皮尔伯格在《侏罗纪公园》中获得的2亿1000多万美元的收入，成为好莱坞有史以来最高的一笔导演酬劳！”

　　“如同《魔戒：护戒远征队》一样，过去的数年间，杜克·罗森伯格通过投资自己的电影以及顶级导演的酬劳分成，积攒了不菲的身家。然而，这并不是他财富的全部，在远离电影市场的地方，他有着更为恐怖的身家！”

　　读到这里，帕丽斯·希尔顿忽然停了下来，指了指酒瓶，妮基·希尔顿立即帮她拿了过来。

　　帕丽斯·希尔顿喝了好大一口酒，眼睛从其他人身上扫过，这才继续，“与其他好莱坞明星和导演没有区别，杜克用在电影方面获得的酬劳，对其他行业进行了投资，但跟别人不同的是，他的投资目前看起来非常成功。”

　　“虽然受股市动荡和扩股融资等诸多因素的影响，但据我们统计，杜克·罗森伯格手中一直握有百分之七左右的苹果股份，百分之十多一些的维多利亚的秘密的股份，百分之八华纳兄弟的股份，百分之三十漫威漫画和网络公司谷歌的股份等等……”

　　“最为保守的估计，杜克手中的股份价值25亿美元左右，再加上电影版权等方面的收入，福布斯为他估算出的身家为29亿美元！这一数字位列福布斯世界富豪排行榜的第97位！”

　　“杜克·罗森伯格也是富豪榜前一百位中唯一一个年龄在三十五岁以下的人！”

　　帕丽斯·希尔顿合上杂志，“就这些了，后面是一堆数据分析，读出来你们也不明白。”

　　说完，她抱起酒瓶又喝了一大口，坐在旁边的妮基·希尔顿亮眼发光，“29亿美元啊！我未来都不知道能不能继承这么多财产……”

　　“我确定一件事。”帕丽斯·希尔顿说道：“你一辈子都赚不到这么丰厚的身家！”

　　“别说我，你也是！”

　　虽然小时候经常在一起玩耍，但长大后，特别是现在，伊万卡发现自己与希尔顿姐妹简直格格不入，坐在一起也基本没有共同话题。

　　“伊薇，能问下吗？”简·兰黛眨着好奇的眼睛，凑过来低声问道：“那个数字是杜克的真实身家吗？”

　　“具体我也不太清楚。”

　　问话的人毕竟是自己的闺蜜，伊万卡还是压低声音说了一句，“以我的看法，福布斯的估算比较保守。”

　　说到这里，伊万卡才发现自己距离追上杜克还有漫长的路要走，瞬间坚定了努力的决心，她不想被他甩出太远。

　　那边的希尔顿姐妹还在疯言疯语的胡闹，伊万卡没有了继续待下去的心情，跟简·兰黛说了几句，两人同时告辞离开。

　　刚刚走出华尔道夫大酒店，伊万卡就看到了对面高楼上巨大的广告牌，甘道夫白马白衣白杖，带着漫山遍野的骑兵冲向前方的兽人方阵……

　　她们坐上汽车，一路上看到了不少关于这部影片的广告，路过时代广场的时候，上面的大屏幕也在放相关的预告片，似乎这部影片充斥在了纽约的各个角落中。

　　“你去洛杉矶参加首映式吗？”

　　听到简·兰黛的问话，伊万卡的目光从车窗外的广告上收了回来，点点头说道：“我会去。”

　　“带上我好吗？”简·兰黛的眼光中充满渴望。

　　伊万卡却没有自作主张，“首映式的座位这个时间段应该开始安排了，我先打个电话……”

　　她拿出手机，拨通了一个号码，没有任何意外，接电话的人不是杜克。

　　“嗨，蒂娜。我有个朋友想参加首映式，艾琳的妹妹。啊，好的，谢谢。”

　　转过头，伊万卡向简·兰黛比划了一个搞定了的口型，然后又对着电话说道：“杜克呢？还在忙工作？”

　　电话的另一端，蒂娜·菲透过玻璃门，看了看里面的杜克，说道：“他在接受《财富》杂志的专访，大概还要半个小时……”

　　挂断电话，蒂娜·菲看向里面，杜克正对着记者侃侃而谈。

　　这是一场非常有针对性的采访，早在华纳得到福布斯富豪排行榜的消息后，就特地准备好了这场采访，为的就是通过宣传杜克的方式，进一步宣传他执导的影片。

　　“罗森伯格导演，你从白手起家到拥有如今的身家，只用了十年的时间，你是怎么做到的？”

　　坐在对面的是一个女记者，开头比较尖锐的几次碰撞之后，现在提出的都是利于宣传的问题，毕竟《财富》来自于时代华纳旗下。

　　尽管这些问题事先没有充分沟通过，杜克却想都没有想，就给出了答案，“专注、努力、坚持，以及一些好运气。”

　　“你为什么要投资苹果？”

　　“我相信史蒂夫·乔布斯，我是一个乔布斯崇拜者，我始终认为乔布斯能带领苹果走出困境，现在的苹果也在向好的方向发展。”

　　“你有现在的成功，最重要的是什么？”

　　“电影！”杜克很认真的说道：“电影是我事业的基础，如果没有来自电影业的收入，我也不可能去投资其他产业。电影既是我的工作，也是我的兴趣所在。”

　　“这么说，你认为电影才是你最成功的事业？”

　　“没错，我认为我最成功的地方，就是制作出了一些影片，并且这些影片能让大部分观众喜欢。”

　　这名女记者的嗅觉非常敏锐，问题不断问出，“大众喜欢是你制作电影时的理念吗？”

　　“是的，这是项目开始之前我就会确认的事情，如果我感觉观众不喜欢，即使再好的剧本我也没兴趣，我始终认为拥有广泛观众支持的电影，才是真正成功的电影。”

　　“魔戒的后两部曲也会秉承这一理念吗？”

　　“我再说一遍，这是我所有电影项目立项的基础。《双塔奇兵》会延续《护戒远征队》的风格，并且在史诗场面上有更多的惊喜……”

　　福布斯富豪排行榜只是采访借用的诱因，实质的目的依然是宣传电影，杜克后面用上了浑身解数，毫不脸红的为《双塔奇兵》吹嘘！

　　随着时间临近五月份，距离《双塔奇兵》的上映越来越近，跟往常一样，杜克和华纳方面用上了所有可以用的宣传手段，不过也有些区别，比如魔戒工作室不打算为影片举行试映，毕竟第一部的爆棚的口碑已经让影片备受期待。

　　另一方面，由于同档期基本没有大作上映，《双塔奇兵》的北美开画院线数再破纪录，达到了3876家！

　　总之，一切都准备就绪，只等影片上映。


第四百四十一章 好高的上座率

　　五月初的洛杉矶已经足够炎热，即使是下午时分，也感觉不到多少凉意，拥挤在拍摄区，贾维斯不断调整着相机镜头，拍摄着一个个从红毯上走过的身影，哪怕来的只是影片中的小角色，他依然拿出了对待超级巨星的态度。

　　这是今年最受期待的影片，与魔戒和《双塔奇兵》沾边的内容，全都是公众关注的热点，如果是一般影片的小角色，或许不用太在意，但谁知道哪个不出名的小角色，会像首部曲的亚历桑德拉·安布罗休那样大红大紫？

　　贾维斯记得很清楚，亚玟的公仔和模型，在首部曲所有角色中，销量仅仅次于莱戈拉斯。

　　“杜克怎么还没有来？”

　　旁边另一个摄像师似乎在自言自语，贾维斯认识他，回了一句，“唐尼，那是魔戒三部曲的灵魂人物，当然要压轴出场。”

　　“是不是压轴出场我不在意，”叫做唐尼的人放下相机，踮起脚尖望着红毯尽头，“我只关心他会不会带着伊万卡·特朗普出现。”

　　刚刚说到这里，一辆劳斯莱斯停在了红地毯前，穿着一黑一白礼服的两个人以十指相扣的方式走了过来。

　　摄影区立即沸腾了，所有的记者都在向前拥挤，如果不是有安保人员组成了人墙，他们恐怕已经冲到了红毯上那两个人身前。

　　唐尼和贾维斯早就拿起了相机，按动快门的手指就没有停下过，可惜走在红毯上的那两个人，根本没有配合的觉悟，既不去给影迷签名，也不摆任何造型，更不像先前走过的人慢慢吞吞，几乎是以正常走路的速度，从红地毯上快速经过。

　　“杜克！”

　　唐尼忍不住喊了一句，希望对方能在摄影区前停一会，贾维斯也扯起了大嗓门，“伊万卡，这边！”

　　那两个人跟好莱坞情侣完全不一样，根本没有转向这边的打算，甚至都没有向这边看一眼，就走到了中国大剧院前的采访区。

　　好莱坞的情侣们都会在镜头前秀恩爱，恨不得通过这个方式告诉全世界他们感情有多深，但很可惜，无论是杜克，还是伊万卡，根本没有秀的任何打算。

　　“竟然连秀的觉悟都没有！”唐尼恨恨的说道。

　　“他们有秀的必要吗？”

　　最期待的人已经走了过去，贾维斯放下相机，对唐尼说道：“一个是好莱坞的顶尖导演，福布斯富豪榜上前一百名的富豪，另一个是名门之后，亿万家产的继承人，他们根本不用秀，所有的媒体都会追着他们！”

　　唐尼不甘心的看了中国大剧院前一眼，叹了口气，“确实如此。”

　　他收回目光，下意思的问了一句，“你认为《双塔奇兵》最后的票房会是多少？”

　　“不知道……”

　　虽然不是专业的预测人士，但贾维斯却信心十足的说道：“怎么也不会比《护戒远征队》低吧？”

　　“那可未必！”唐尼指了指对面的影迷区，“你没发现吗，这次首映式过来的影迷明显比去年的《护戒远征队》要少，我怀疑第一部曲已经消耗掉了不少影迷的热情……”

　　“你最近消息变得不灵通了吗？”贾维斯将相机和三脚架交给助手处理，“你不知道吗？”

　　“知道什么？”唐尼一脸茫然。

　　双方虽然供职于不同的媒体，但关系还不错，贾维斯提醒他，“《双塔奇兵》的发行方式与《护戒远征队》以及杜克过往的电影都不同，因为首部曲足够火热，第二部并没有举行试映，而是在今天首映式的同时，全美大概有2000多个场次的提前场会一起上映，很多狂热的魔戒粉丝都去看提前场了……”

　　“原来是这样。”唐尼恍然大悟。

　　布莱德·米勒就没有参加首映式，而是与皮特选择了就近的诺基亚广场剧院，他两个走进剧院前厅的时候，由于时间还早的关系，发现里面到处是人，这些人议论的焦点也只有一个。

　　“喂，快点检票了，不要耽误我看《双塔奇兵》！”

　　“我都等了一年了，拜托，快一点吧！”

　　“这里都是魔戒的影迷，没有恐怖份子，快放我们进去吧……”

　　人太多了，布莱德·米勒和皮特找了个人少的角落，打算安静的等一会，只是没想到在这里遇到了熟人。

　　“克里希，你怎么在这里？”皮特惊异的问道。

　　“我为什么不能在这里？”克里希倒是没有任何尴尬，“这里是影院，我当然是来看电影的。”

　　布莱德·米勒皱起眉头，问道：“《双塔奇兵》？”

　　克里希很直接的点了头。

　　“你不是一直在抗议吗？”皮特又说道。

　　“我不抗议了，我现在是魔戒的影迷！”克里希大大方方的说道：“《护戒远征队》能征服你们两个顽固分子，当然也能征服我。”

　　皮特还想开口，却被布莱德·米勒拦住了，“大家以前都是朋友，一会坐在一起好了。”

　　无数的影迷在周四的晚上涌入了全美2000多家剧院，准备欣赏这一部影片。

　　因为时差的关系，纽约的场次快要放映的时候，已经有些晚了，作为《纽约客》的首席影评人，大卫·登比从车上下来，急匆匆的走进影院，他没有去购票的意思，只是在检票口亮了亮自己的媒体证，在绝大多数时候，影评人都是有特权的，他们凭借特殊的身份，可以免票观影。

　　“抱歉，登比先生。”

　　只是他的证件这次并不好使，检票员直接把他拦了下来，“发行方有通知，所有影评人与普通观众一样，必须购票才能进场！”

　　“What？”大卫·登比立即瞪起了眼睛。

　　影片已经临近上映，这个时间段非常忙，检票员根本没有空余的时间多说什么，直接将他扔在这里，继续去检其他人的票。

　　大卫·登比等了几秒钟，转头向着影院门口走去，只是走了一半，又改变了主意，如此大热的影片，如果他不写些什么，借此来博取关注，那就太傻了！

　　走到售票处，大卫·登比恨恨的买了一张票，终于进入了放映厅中。

　　他进来的确实太晚了，影厅中的人又特别多，站在入口的地方看了好一会，大卫·登比都没有发现一个合适点的位置，所有的座位上几乎都坐满了观众。

　　好高的上座率！

　　心中暗叹了一句，大卫·登比只能向着最右边的角落走去，但他没有选择最近的路，而是从影厅中间几排的过道中走过，过往他不是没有来晚过，这张脸就是最好的工具，很多年龄大些的影迷，往往都会主动给他让座。

　　然而，大卫·登比一路走过，这些以15岁到35岁为主的观众，别说主动让座，连几个正眼看他的都没有，甚至还有人厌恶的在赶他。

　　“嘿，我说你，快点走好吗，你挡住我的视线了！”

　　“磨蹭什么，电影马上就要开始了，如果让我错过一个镜头，我绝对不会放过你！”

　　大卫·登比很想发火，但看了看对方硕大的块头和一脸的凶相，只好加快脚步，走到了最右边的角落里。

　　原本这里还有几个座位，但大卫·登比这一番磨蹭，其他的座位都坐上了人，只有最最角落里的一个还空着。

　　就像是影评人对于暑期档一样，大卫·登比只能忍耐着无限的怒火，坐在了这里。

　　影院中的观众在等待《双塔奇兵》开始，影院外的人也在等待。

　　圣塔莫尼卡商业广场，一家连锁礼品店刚刚开业，老板皮特·柯亲自坐镇，指挥员工快速铺货，《双塔奇兵》的提前场就要放映了，根据爱德华·杨事先探听到的消息，影片长度大概在2个半小时左右，也就是说他们很快就会迎来一大批顾客。

　　跟当初说的一样，皮特·柯最大的经营秘诀就是销售杜克影片的各种周边，他在公爵工作室和华纳兄弟都有些关系，即使货物再紧张，也能保证进货的渠道，这代表的往往是巨大的销售额和利润。

　　虽然他的连锁店只开到了西海岸的各大城市，但从去年五月底到现在，仅仅是《护戒远征队》的周边，就为他带来了近三百万美元的利润，这一方面跟他总是货源充足有关，另一方面他总是能拿到各种稀缺的限量版产品。

　　比如这一次，魔戒工作室与蒂凡尼联合推出了魔戒系列的珠宝，虽然使用的材质不过是水晶、黄金和铂金，但发行量极其有限，不仅售价不菲，也为渠道销售商流出了足够的利润空间。

　　这是很多商家都抢着进货的周边产品，除去华纳和蒂凡尼的直销外，一般商家很难拿到货。

　　不过，他却凭关系拿到了一批，只是货到了这个时间段还没有到！

　　就在这时，一阵急促的脚步声响起，他的新合伙人爱德华·杨跟一个身材高挑的女人抱着几个盒子，大步走了进来。

　　“你终于到了！”皮特·柯赶紧迎了上去，让人接下了那两人手中的货，“都拿到了？”

　　“十套，一套都不少！”

　　爱德华·杨回答了一句，接着向皮特·柯介绍，“这是米兰达·可儿，我去澳洲度假时认识的模特。”

　　皮特·柯只是客套的点了点头，随后又陷入了忙碌中，在他眼里，每到杜克的电影上映的时候，都是他扩大商业版图的最好时机！


第四百四十二章 天降神鹰

　　“这一部的开头会是什么？”

　　坐在第二排的位置，简·兰黛凑到伊万卡·特朗普耳边，问道：“不会又是一场大战吧？”

　　“不知道，我还没有看过呢。”伊万卡俏皮的耸了下肩，指了指前排的杜克，“导演就在这里，你可以去问他。”

　　简·兰黛忍住好奇，“我还是等一会好了。”

　　杜克的影片，总是有一个精彩的开始，这几乎成为了观众的共识，好莱坞中国大剧院内，无数人仰首以待，等待《双塔奇兵》的开篇！

　　影厅中的灯光终于熄灭，大银幕渐渐亮起，那经典的开头配乐声开始四处回荡，从纽约到洛杉矶，从西雅图到迈阿密，所有正在观看这部影片的人，同时集中精力瞪大了眼睛，似乎生怕错过任意一秒钟的镜头。

　　“世界正在改变，精灵的时代即将结束……”

　　银幕上还在显现字幕，一个梦幻飘渺的声音伴随着配乐响起，“过往的荣耀随风飘散，关键之人已经觉醒！”

　　听到这熟悉的声音，克里希下意识的说道：“是盖拉德丽尔，是凯兰崔尔女王，这是我的最爱啊！”

　　“只凭声音你就能认出来？”旁边的皮特不禁问道：“你究竟看了几次《护戒远征队》？”

　　“不多……”克里希挠了挠下巴，“五次而已！”

　　布莱德·米勒没有说什么，只是叹了口气，魔戒电影版的吸引力太大了，特别是对于他们这些书迷来说！

　　字幕的时间非常短，不过几秒钟就闪了过去，美轮美奂的黄金森林中，凯兰崔尔女王如同天使一般傲然而立。

　　“他需要完成使命，找到他把他带到罗斯洛立安！”

　　她话音刚落，一头巨鹰腾空而起，向着远方的天际飞去。

　　画面随着巨鹰而动，由森林转变成了高山雪景，一个苍老的声音在山间回荡。

　　“我是秘火的仆人，我是亚尔诺之炎的持有者，黑暗之火无法击倒我……”

　　镜头透过山岭，再次回到了摩瑞亚矿坑，甘道夫被炎魔拉进了世界的最深处，镜头一直随着甘道夫向下落去，老巫师手持敌击剑，与炎魔展开了输死搏斗，开场大战正式拉开序幕！

　　这两位前迈雅的搏斗只能用惨烈来形容，双方穿过烈火，又落入深水，魔苟斯的炎魔展开双翅，从最深的地牢飞到了最高的山峰，甘道夫虽然誓死奋战，但不是炎魔的对手，在山峰上遭受到了重创，不过倒下之前，却借用雷电之力击杀了炎魔。

　　魔苟斯的炎魔滚落山下，甘道夫躺在雪地之中一动不动。

　　好莱坞中国大剧院鸦雀无声，即使没有看过原著的人也明白，影片再次将甘道夫拉出来，绝对不是为了让他们看老巫师是怎么死的！

　　他们都在等，等甘道夫站起来的那一刻！

　　镜头缓缓向着重伤的甘道夫拉进，黑暗渐渐弥散开来，就要占据银幕所有画面之时，突然响起了急促的呼吸声，画面再次恢复正常，只是灰袍灰发的甘道夫，已经变成了一个光着肩膀的白发老人。

　　魔戒的所谓的神系，相当驳杂，原著中是伊露维塔将死去的甘道夫送回了中土大陆，但影片长度有限，杜克也不想扯上诸神之类的体系，干脆使用了击杀炎魔晋级类的方式。

　　这既不妨碍没看过原著的人理解，也会让看过原著的人轻易就能联想到甘道夫是如何回来的。

　　接下来一幕，当然是天降神鹰，将甘道夫带回了罗斯洛立安。

　　黄金森林中，凯兰崔尔女王亲自为甘道夫披上了白袍，与他深情对望，“米斯兰迪尔……”

　　“My.lady……”

　　甘道夫接过如同白玉般的手杖，正式成为了白袍巫师！

　　就在甘道夫接过手杖的这一刻，掌声没有任何预兆的响起，好莱坞中国大剧院中掌声如雷！

　　诺基亚剧院中，皮特、克里希和布莱德·米勒三个人也在随着人群一起鼓掌，他们不知道为什么，看到甘道夫浴火重生后，心中的激动就再也克制不住！

　　纽约的AMG剧院里，四周掌声如雷，大卫·登比就像是雷声中的小雨点那般不起眼，但他的眉头深深的皱着，眼睛带着几分厌恶之色看着大银幕，开头这都是什么乱七八糟的破烂玩意，除了特效还是特效，有一处是实景拍摄吗？这样的电影，与那些廉价的动画片有什么区别？

　　没有了特效，没有了动作场景煽情，你还会做什么？

　　影厅中如雷般的掌声他充耳不闻，只是满脸厌恶的看着银幕上的画面，盘算自己该给打几分。

　　七分？未免太高了，特效电影值这么高的分吗？

　　不过，接下来的场景，让大卫·登比认为打七分或许也可以，佛罗多和山姆出场了，魔戒的沉重压得霍比特人似乎抬不起头来，性格复杂的咕噜的登场，更是使他眼前一亮，影片也在触及这两人的内心世界。

　　节奏开始放缓，人物的内心感情渐渐在酝酿，大卫·登比点了点头，如果影片不追求大场面，而是一直跟随着佛罗多·巴金斯，并且用缓慢的叙事结构，来阐述他和山姆以及咕噜复杂的内心世界的话，他可以为这部影片打七分！

　　然而，就在他这么想着的时候，镜头又切给了阿拉贡三个人，又是一场大战爆发，影厅观众先前的沉寂，立即被高昂的情绪所代替，这场洛翰骑兵围剿兽人的战事虽然不长，却把观众因为佛罗多而稍稍放缓的神经，再一次提高到了兴奋的层次上。

　　大卫·登比厌恶的看着战争戏码，观众兴致勃勃的看着战争戏码。

　　“杜克不愧是杜克！”克里希赞叹道：“他的电影一定不会冷场，书中那些一笔带过战争场景，都被他拍摄的如今惊人！”

　　皮特赞同的点头，“我觉得拍摄冷兵器战争，杜克绝对是好莱坞第一流的水准！”

　　一部影片，只有奇幻的风景和对人物内心的挖掘，是绝对不够的，最起码对商业影片来说肯定不够。

　　说到底，魔戒三部曲终归是商业大制作，所有的商业大作都没有必要在人物内心上做过多的描述，那样反而会成为影片的累赘，只会让影片向着小众的方向靠拢。

　　有一件事，即使是再文艺化的导演都无法否认，这个世界上百分之九十五的观众，走进影院就是为了消遣，为了追求最为简单的快乐！

　　如同接受采访时说的那般，杜克在制作影片时，首先考虑的因素之一就是大众的口味。

　　哪怕是他受众范围最窄的两部影片《芝加哥》和《十万火急》，实际上依然是典型的大众影片。

　　为了影片的节奏，杜克适当的减少了一点佛罗多那条线的戏份，只要能交待出事件的发展就足够了，影片的长度只有175分钟，还有梅利和皮聘与树胡的场景，那些啰里啰嗦的对话，他都尽可能的进行了简化，避免将公映版拖的太长。

　　说到底，他与彼得·杰克逊是不同的，他是魔戒电影版影迷，却不是原著的铁杆粉丝，不会像彼得胖子那样，因为要尽可能还原原著的情节，从而把影片拖得又慢又长。

　　因此，影片进行到一个小时多点的时候，希优顿已经做出决定，躲进圣盔谷，借助号角堡要塞对抗艾辛格的大军。

　　甘道夫前去求援，希尤顿王与阿拉贡一行人前往圣盔谷的路上，遇到了艾辛格的狼骑阻拦，又是一场大战爆发。

　　“噢，他太帅了！”

　　看着莱戈拉斯弯弓射箭的镜头，影厅传来一片赞叹声，“这个精灵太迷人了。”

　　“即使我是个男人，我都对他动心了。”

　　“这是电影中我最喜欢的角色。”

　　就在大卫·登比旁边，一个黑人女孩几乎是高喊了起来，“上帝啊，我要嫁给莱戈拉斯！我一定要嫁给莱戈拉斯！”

　　眼中看到的，耳中听到的，都让大卫·登比对这部影片的厌恶越来越深。

　　这算是什么？不用心打造影片也就算了，还弄出一个男花瓶来吸引观众，除了这些不入流的手法，杜克·罗森伯格还会什么？

　　大卫·登比心中充满了浓浓的不屑，不禁冷哼了一句，“恶心的角色！”

　　他的声音有些大，立即被旁边的女孩捕捉到了，她瞪大眼睛看了过来，似乎大卫·登比辱骂的是她心中最为神圣不可侵犯的存在一般，“你说什么？你在侮辱莱戈拉斯和杜克的魔戒吗？”

　　早在数年之前，大卫·登比就见识过影迷的疯狂，当时被兰黛家的女孩坑了一次，很清楚这些人的痴迷和疯狂程度，加上周围几个人都看了过来，仿佛只要他点头承认，就会直接张开嘴把他撕碎一般。

　　“我绝对没有这个意思。”

　　很明显，周围那几个二十岁左右的影迷，根本不认识他是谁，大卫·登比只好稍稍放低姿态，“我保证，你听错了！”

　　“怎么可能听错？”女黑人还是有些疑问。

　　大卫·登比只好说道：“其实我也是杜克的影迷……”

　　他灵机一动，指了指银幕，“快看，这场面太浩大了！”

　　另外几个人的目光立即回到了大银幕上，然后再也挪不开，全景镜头中，艾辛格密密麻麻的挤满了强兽人，他们即将向洛翰发动进攻。

　　圣盔谷之战一触即发！


第四百四十三章 生存与荣耀

　　“骑士与战马在哪里？雄浑的号角在哪里？犹如雨滴化入高山，又如轻风隐没草场。往日荣光仿佛夕阳西下，沉落山谷，遁入幽影。怎么会沦落至此！”

　　希优顿王的独白无疑加重了圣盔谷大战的悲怆气氛，三百名洛翰士兵怎么对抗一万名强兽人的进攻？

　　往日的荣耀去何处寻找？彪悍的骑士何时来援？金雳、阿拉贡、莱戈拉斯协同洛翰国孤军奋战！

　　这是一场荣耀之战，这是一场生存之战，如果今夜就是洛翰国的末日，那么他们的英勇将写入史册，人类高贵的精神在闪烁着光芒！

　　双方兵力悬殊，洛翰发动了所有可以发动的力量。

　　女人和儿童躲入山洞，而男子——只要是能拿起武器的男子——告别自己的母亲、妻子、孩子，走上城头准备迎战。

　　布莱德·米勒已经紧紧握住了拳头，他非常佩服导演杜克·罗森伯格。

　　洛翰人那种绝望恐惧的表情拍得十分传神，他看到他们发武器——老旧锈钝缺口的刀剑——给老人与小孩，看见几乎举不起剑的十来岁孩童，抱着捍卫家园与家人的决心，那种坚毅、害怕还搀杂著绝望的表情，他眼泪都快掉下来了！

　　当精灵来援的时候，布莱德·米勒终归没有忍住，用手背轻轻抹了抹眼角，即使这里已经被导演改编的物是人非，他却没有任何意见，完全沉浸在了电影制造的情绪当中。

　　在他的周围，不但是皮特和克里希眼睛通红，周围的其他观众无一不心情激荡，仿佛身处绝境中的是他们，他们在这漫长绝望的黑夜中，终于看到了一丝光亮！

　　那丝光也确实很亮，领队的精灵军官是一位公主勇士！

　　杜克在这里做了一些变动，伸出援助之手的是来自瑞文戴尔的精灵们，带队的军官叫做亚玟！

　　圣盔谷之战本就是改编极大的地方，这里他可以尽情发挥，干脆放弃了罗斯洛立安的精灵，使用了曾经彼得·杰克逊的A方案。

　　本来杜克还有点犹豫，但《护戒远征队》上映后，亚历桑德拉·安布罗西的亚玟深受欢迎，既然亚玟是跟莱戈拉斯并列的两大精灵花瓶，那就要榨取他们最大的价值。

　　当然，打完圣盔谷战役，精灵援军差不多也就死光了，亚玟可以返回瑞文戴尔，等待最后登场。

　　战事一触即发，所有观众紧紧盯着大银幕，大卫·登比却觉得自己忍受够了，站起来绕道出了影厅，向着厕所走去。

　　即使不用去看，他也知道接下来的一幕是什么，战斗，无休止的战斗，然后是那些低俗的观众被导演低劣的煽情手法煽动的高亢激动，甚至双目通红流泪，这样拿电脑特效堆出来的电影，有什么值得感动的？

　　然而，他不屑，却不妨碍其他观众看得如痴如醉，箭矢如同瓢泼大雨般洒落，强兽人整排倒地，为了生存和心中的信念，人类和精灵并肩作战，誓死杀敌。

　　同第一部一样，每到展示战场细节的时候，莱戈拉斯的镜头都要比阿拉贡和金雳多一些，这里增加了一个亚玟，她的战斗风格与莱戈拉斯并不完全相同，曾经影片中的亚玟，仅仅是一个摆放中的花瓶，除了与戒灵的马戏外，基本没什么动作镜头。

　　杜克专门让动作指导团队结合亚历桑德拉身体柔软纤细的特点，为她设计了动作套路。

　　跟莱戈拉斯一样，亚玟首先是一个出色的弓箭手，而近身肉搏时，她使用的武器是一柄狭长匕首，主要依靠灵活快速的身手，攻击强兽人的咽喉要害。

　　影院也出现了一大奇景，每当莱戈拉斯奋勇杀敌时，会响起一片女观众的赞叹的声音。到了亚玟射箭和快速攻击的时候，则会出现一片男观众吞口水的响动。

　　毫不夸张的说，这对精灵将花瓶赋予一部商业电影的作用，放大到了极限。

　　虽然人类和精灵并不缺乏誓死奋战的勇气，但勇气在数量相差如此巨大的情况下，并不足以扭转战局，深溪墙被强兽人用萨鲁曼制造的妖火炸开，然后迅速失守，号角堡也危在旦夕，人类被逼上了绝境！

　　一切都这么结束了吗？

　　观众看着人类和精灵的残军最后扼守在号角堡的大厅里，奋战一晚的时间，来到了这黎明前最黑暗的时刻，大厅中阴暗低沉，似乎整个世界即将被黑暗所吞没！

　　“跟我冲出去！”

　　阿拉贡从来就没有丧失过勇气，他鼓舞联军的士气，“跟我杀出去！”

　　已经有些沮丧的希优顿王重新鼓起勇气，让手下集结最后的战马，准备冲出去誓死一战。

　　黑暗笼罩大地，但太阳终会出来！

　　圣盔锤手的号角再次被吹响，回荡在整个山谷之中，利用大厅被攻破前的这段时间，希优顿和阿拉贡重整人类与精灵残余的部队，以最后的近百骑士队伍，向强兽人的攻城部队发起了冲锋。

　　国王的号角响起，以希优顿和阿拉贡为首的骑士向外冲锋，其他洛翰和精灵战士跟在后面，扫荡冲锋线上的敌军，强兽人被这突然的进攻打得措手不及，战线瞬间被冲散，英勇的骑士护卫着他们的首领，顺着号角堡的坡道，向下方誓死冲锋，并且不断有骑士倒在了冲锋的路上。

　　“Charge！Charge！Charge……”

　　似乎心有默契一般，伴随着《Forth.Eorlingas》的配乐，观众的喊声由散乱转向整齐，仿佛银幕上的那队骑士，承载的不止是洛翰国的希望，还有他们的寄托！

　　“Charge！Charge……”

　　这集体呐喊的声音差点把刚刚返回影厅的大卫·登比吓出去，他没有回到座位的地方，而是站在入口处，看着影厅中已经群情激昂的不受控制的观众，眼镜和嘴巴都在瞪大，有多少年没有看到过这种场景了？

　　就在这时，影厅的中的观众陆陆续续的开始站起来，不管是主动也好，还是因为被遮挡了视线被动也罢，仅仅十几秒钟的时间，影厅中全场起立！

　　全场起立！

　　伊万卡也站了起来，回头看了后方高高站立的人群一眼，再转到大银幕上，冲锋依然在继续，战士不停在阵亡，但这人类最后的希望始终没有停止过前进的道路，似乎再大的艰难险阻也无法阻挡他们冲锋的决心和勇气！

　　这是勇气之战！

　　这是荣耀之战！

　　这是捍卫之战！

　　这是生存之战！

　　这是热血沸腾的冲锋之战！

　　整个中国大剧院中，再也没有一人坐着，即使是最前面几排的嘉宾都被这种狂热的气氛带动了起来！

　　生命不息，战斗不止！

　　伊万卡的眼睛渐渐红了，她由这群骑士想到了自己的男友，他们简直是他本人精神意志的最好体现，只要还有一丝力量，就绝不会倒在前进的路上！

　　布莱德·米勒已经快五十岁了，此时站在诺基亚广场剧院中，精神已经亢奋，热血早就沸腾，只恨不得化身成为其中的一名骑士，冲出这肮脏邪恶的兽人海洋，迎接初升的太阳。

　　站在入口处，大卫·登比已经不知道该说什么好了，这是非常简单的煽情手法，在他看来甚至有些粗暴，一点都不高明，但就是这些他认为不入流的技巧，带动影厅中数百名观众激动到不能自已。

　　全世界的观众都堕落了！大卫·登比留下这么一句话，转头走出了影厅。

　　只是与来时相同，没有人看他一眼。

　　观众的眼睛都紧紧盯着银幕，谁会去在意一个早就过时了的影评人？

　　再长的冲锋路也有会尽头，冲出号角堡的队伍付出了惨痛的代价，数十名骑士英勇的战死在了冲锋的道路上，只有不到二十骑冲入了山谷中，却陷入了强兽人大军的重重包围。

　　所有人都知道，人类不会输掉这场战争，但仍然止不住的担心。

　　中国大剧院中，很多人双手合十，在为希优顿和阿拉贡们祈祷。

　　纽约AMG院线中，不少人喃喃低语，期盼着光明时刻的到来。

　　影片不会让观众失望，杜克也不会让影迷失望，在这最黑暗的时刻，一声嘹亮的马匹嘶鸣响起，振奋了希优顿和阿拉贡们的精神，也振奋了观众的精神！

　　太阳终究会升起来，光明必将驱散黑暗！

　　东方的山坡上，在黎明朝霞的映衬下，甘道夫白衣白马，瞬间吸引走了所有人的眼球。

　　“援军到了！”

　　不知道谁喊了一声，影厅中瞬间变得杂乱，“援军到了！我们的援军到了！”

　　就在这一刻，伊万卡感觉鼻子有些发酸，用力咬了下嘴唇，才没有让在眼睛里转动的眼泪滚烫下来，她从来都不是一个影迷，现在才蓦然惊醒，自己也会被一部电影打动到如此的地步？

　　眼睛稍稍偏转，就在旁边，简·兰黛的脸上早就挂上了两行清泪，她似乎毫无察觉，只是紧紧的盯着大银幕。

　　这就是电影的魅力吗？伊万卡看向周围，影厅中的人自从站起来后就再也没有坐下，所有的人都在站着，站着等这部影片结束，他们的双手紧紧握着，似乎在等影片结束后，第一时间就送上最为热烈的掌声！


第四百四十四章 不仅仅是电影

　　“圣盔谷之役已经结束，中土世界的战争即将开始！”

　　随着甘道夫承前启后的台词，字幕缓缓落下，《双塔奇兵》走到了终点。

　　没有任何意外，掌声瞬间想起，汇聚成一道惊雷，惊雷连绵不绝，最终变成汹涌澎拜的海浪，上千名观众站在影厅中，全都没有退场的意思，只是用力拍动着手掌。

　　布莱德·米勒早就变成了电影版的铁杆粉丝，所有抗议的念头全部扔到了九霄云外；克里希的双眼湿湿的，似乎还没有脱离影片带来的情绪……

　　但这些反应不一的人，全都感觉自己经历了一段奇特的旅程，如果《护戒远征队》带来的是奇幻，那《双塔奇兵》就是磅礴！

　　“我要纠正一点！”皮特在掌声中开口，“杜克打造史诗战争场面的能力绝对不是好莱坞的第一流，而是最顶尖！”

　　克里希和布莱德·米勒也在掌声中点头附和。

　　好莱坞中国大剧院中，掌声已经持续了整个字幕的时间，哪怕字幕落尽，依然没有停歇的架势，杜克带着剧组一次次谢幕，观众却用更加热烈的掌声来回应，那些拥有拍照权限的记者，快速按动相机快门，忠实的纪录下了每一个瞬间。

　　“最后十多分钟，所有人都是站着看的！”贾维茨颇为感慨，“我参加电影首映式最少也有五十次了，还从来没有见到过这样的场景！”

　　“我觉得这很正常啊！”唐尼理所当然的说道：“不给这样的影片起立致敬，那给什么样的影片起立致敬？”

　　两人同时看向了舞台上带领剧组谢幕的那位导演，对方暑期档之王的名号，绝对不是被媒体吹出来的，只看现场观众的反应，就知道《双塔奇兵》在接下来的几周里，必然会呈现出横扫之势！

　　“怪不得其他公司的大制作都躲着《双塔奇兵》。”

　　旁边的另一个记者凑过来说道：“那些电影公司的高管一点也不傻，要什么样的影片才能跟这样的史诗巨作对抗？”

　　“你认为会是今年的票房冠军吗？”唐尼问道。

　　那人想了想，说道：“很难说，毕竟还有卢卡斯的星球大战呢。”

　　“我不认为《克隆人的进攻》能对抗《双塔奇兵》。”贾维斯插了一句，“《双塔奇兵》的观众口碑肯定会爆棚，而星战前传……”

　　说到这里，他不禁摇了摇头。

　　如果不是挂着星球大战的名号，《幽灵的威胁》恐怕就要扑大街了。

　　掌声终于平息，杜克带着剧组向新闻发布厅走去，后面还有一个新闻发布会在等着他呢。

　　杜克去参加新闻发布会，伊万卡和简·兰黛先离开了中国大剧院，坐上汽车等待杜克出来。

　　“伊薇，我看你很激动呢。”简·兰黛关上车门，凑在伊万卡旁边，说道：“你这个非影迷是不是也被电影打动了？”

　　“你看到影厅中那些人了吗？”伊万卡打开房车中的小冰箱，取出两瓶水，递了一瓶给简·兰黛，“有几个人能保持冷静？”

　　她笑了笑，“我为杜克感到高兴，他又制作出了一部出色的电影。”

　　有一个大导演做男朋友，伊万卡不可能不关注好莱坞和电影圈，首映式的观众反响如此热烈，那代表的是什么，她非常清楚。

　　大量的影迷涌出了影院，布莱德·米勒毕竟年龄大了一些，很快恢复了平静，只是他走着的这一路，看到的听到的，几乎都是影迷们狂热的反应。

　　有一个大概十五岁的男孩，走出影厅门口时，大喊道：“For.Eorlingas！”

　　“For.Eorlingas！”

　　周边响起了一片略带稚嫩的回应声。

　　如果年轻二十岁，他相信自己也会随着这些人一起喊出来。

　　“你们要回家吗？”

　　旁边传来了克里希的问话声，“不再看一次吗？我只顾着激动了，很多细节都忽略掉了。”

　　“你继续吧。”布莱德·米勒看了看手表，“我凌晨还有个重要的视频会议，不能继续了。不过我定了明天的票，大概明天晚上会再来一次。”

　　他的同伴皮特却停下了脚步，选择做一个反叛者，“抱歉，布莱，你只能自己回去了，我要跟克里希接着去看午夜场。”

　　“没关系。”

　　布莱德·米勒顺着人流向前走去，路过售票处时，发现不少刚刚走出影厅的人，又加入到了排队购票的行列中……

　　强忍住心中想要再刷一遍的欲望，布莱德·米勒走出了影院，但还没有走到停车场，身后就传来了熟悉的脚步声，回头去看时，皮特和克里希大步追了上来。

　　“你们怎么出来了？”布莱德·米勒有些奇怪。

　　克里希一脸无奈的表情，走过来后说道：“没办法，买不到票了。”

　　皮特则有点垂头丧气，不满的说道：“影院开了两个影厅的午夜场，却一张票都没有了！”

　　“那明天我们一起再来好了。”

　　圣塔莫尼卡商业广场是大洛杉矶地区的商业中心之一，这里虽然不像旧金山湾地区那样集中了多家院线，却也是人流密集地区。

　　坐在店长室里，米兰达·可儿透过玻璃窗户，看着外面忙碌的场景，在微微发呆。

　　米兰达·可儿上个月才来到的北美，确切点来说，是被那个爱德华·杨勾引过来的，对方家世不凡，出手阔绰，声称能帮她打入好莱坞或者进入北美的模特圈，而且她来到这边，确实见识到对方有一定的关系网，似乎能在公爵工作室那边说上话。

　　虽然自幼就是在模特圈中长大，但米兰达·可儿也懂得一些基本的市场规律，像是这样没有经过大规模宣传的新店，刚刚开业时人气应该很一般，甚至有些冷清才对，然而店内人头攒动的场景，却打破了她的固有认知。

　　半个小时前，大批从附近影院出来的人，像是海浪般涌进了店里，他们就像是过境的蝗虫一样，疯狂收割着货架上的每一样商品，那些商品米兰达·可儿听爱德华·杨提起过，都是与魔戒电影相关的周边产品！

　　那些购买者完全没有理性，似乎这些东西不花钱似的，她看的很清楚，有几个人连信用卡都刷爆了。

　　特别是她与爱德华·杨才从魔戒工作室提来的那些价格昂贵的魔戒类珠宝，仅仅半个小时的时间，价值3999美元的十套套装，迅速销售一空，这简直太让人咋舌了！

　　为什么会是这样？

　　作为一个生活相对单调的模特，米兰达·可儿不太理解这些人的行为，那些与电影有关的商品，价格昂贵不说，实际应用价值还基本为零……

　　一部电影，竟然能让这么多人失去理智？她很好奇，这部电影究竟要精彩到什么程度，才能让与电影相关的产品火爆成这样？

　　店长室的门被人从外面推开，爱德华·杨走了进来，直接歪坐在沙发上喘粗气，似乎已经累的快要虚脱了。

　　这是米兰达·可儿比较欣赏他的地方，这个爱德华·杨虽然具有大部分富家子弟的通病，却是个工作努力积极上进的人。

　　爱德华见米兰达·可儿好奇的看着外面，说道：“不用奇怪，每次有杜克的新电影上映，我们的店都会迎来销售高峰。”

　　“销售高峰？”米兰达·可儿转回头，看着爱德华·杨，问道：“能知道卖出了多少货吗？”

　　不等对方回答，她又说道：“如果不方便的话，就算了。”

　　“没关系。”爱德华·杨稍稍回忆了一下，说动，“我进来的时候，销售额已经超过13万美元了！”

　　米兰达·可儿立即瞪大了眼睛，“只是跟一部电影相关的产品，不到四十分钟，卖掉了13万美元？”

　　“宾果！”

　　爱德华·杨打了个响指，“有些热门商品，马上就要卖断货了。”

　　“究竟是什么样的电影，爱德华，”米兰达·可儿的好奇心更胜了，“才能让人如此的疯狂？”

　　“杜克·罗森伯格的电影！”爱德华·杨言之凿凿的说道：“他的电影会让很多人发疯的！”

　　米兰达·可儿忽然想去看看这部电影，她从来都没有如此强烈的想去看一部电影。

　　想去看这部影片的不止是她一个人，诺曼·希勒因为公司强制加班的关系，错过了影片的提前场和午夜场，下班回到家中后，立即打开了电脑，进入杜克的个人网站，想要先看看影片的反响。

　　“与第一部衔接得非常好，整部片子节奏也很紧凑，剪辑也很棒，一气呵成的感觉。出色的视觉效果和配乐显出史诗的磅礴大气，这么长的片子根本感觉不出来，觉得刚刚开始就结束了。”

　　“优美如画的风景，宏大的战争场面，细腻的人物情感，强大的不屈精神，这绝对是杜克送给所有影迷最好的礼物！”

　　“史诗场面让人热血沸腾，除了热泪盈眶还是热泪盈眶！”

　　“亚玟和莱戈拉斯继续美得惊天动地，杜克真的拍出了另一个世界，而不仅仅是电影！”

　　“《双塔奇兵》对我来说就是最好的电影，完全超过了《护戒远征队》，尤其是后半段的史诗级战争场面太精彩了。”

　　看到几乎刷爆留言板的好评，诺曼·希勒决定明天一早就去观看这部影片！


第四百四十五章 刷新自己的纪录

　　轻轻坐起来，为自己披上衣服，伊万卡转头看向身边，杜克还在熟睡，她知道男友昨晚应付记者消耗了太多的精力，也不去打搅他，只是看着他，露出了一个甜蜜的笑容，然后蹑手蹑脚的下了床，进入盥洗间洗漱一番，然后换好衣服直接下了楼。

　　因为时间有些早，别墅内非常安静，伊万卡走到落地窗边的电脑旁，开机启动系统，准备看看《双塔奇兵》的反响。

　　她没有去杜克的个人网站，那是粉丝集中地，不用看也知道必然是一片好评。

　　打开谷歌首页，伊万卡搜索了一下，进入了IMDB网站，在首页醒目的位置上，看到了《双塔奇兵》的海报，没有任何犹豫，直接点了进去。

　　伊万卡首先看到的，就是影片的评分，提前场和午夜场已经结束，评分的用户相当多，显示的数据高达25788人，而《双塔奇兵》的平均得分是9.6分！

　　“这很正常，不是吗？”

　　自言自语般的嘀咕了一句，伊万卡微微笑了笑，然后向下看去，不少评分的用户都留下了评论，其中有几个还是资深的影迷。

　　“《双塔奇兵》的故事线之间的连接运用了古典的蒙太奇手法，前段故事的最后一个镜头跟后段的第一个镜头在视觉上一脉相承。”

　　“在人物塑造方面，影片亮点极多——佛罗多遭到至尊魔戒诱惑，徘徊挣扎的心理状态，使得人物增加了厚度，但最精彩的要数咕噜这个新出现的角色。”

　　“该片的动作戏没有第一集那么多或密，但压轴的圣盔谷之战仍不负众望，其架势足以值回电影票价，这场戏既有战场的全貌，又没有忽视刀剑相逢的细节。全貌镜头的构图可谓气势磅礴，能让你屏住呼吸，忘掉画面中的大量内容其实是电脑动画而已。”

　　这是很中肯的评价，伊万卡继续向下看，然后看到杜克的脑残粉们刷屏了。

　　“魔幻电影中的创世纪之作！”

　　“那画面壮观的需要人重复去看。”

　　“虽然不喜欢看奇幻题材的影片，但不得不说，圣盔谷之役太激动人心了。”

　　“这一部衔接得非常棒，战斗戏份恰到好处，场面恢弘但不会让人疲劳，虽然文戏稍有些冗长，但故事已完全展开，为最终篇的到来做了十足的准备。”

　　“看了1，怎能错过2，明年又怎能错过3！”

　　“《双塔奇兵》里那黎明前的黑暗，那拼死一博的守城战，那种人类特有的复杂和勇气，让人感动到落泪！”

　　“导演杜克·罗森伯格绝对是一个奇才，在这一部中展现了自己非凡的才华，让叙事难度很大的《双塔奇兵》看起来自然顺畅，而又让人对后来的故事充满期待。”

　　楼梯那边传来脚步声，伊万卡转头去看，蒂娜·菲从楼上走了下来，手中还拿着一份文件，应该是刚刚收到的传真。

　　“早啊，伊薇。”

　　“早，蒂娜。”

　　两人打完招呼，蒂娜·菲将文件放在茶几上，看向这边，问道：“杜克还没有起床吗？”

　　“嗯，还在睡呢。”伊万卡点了点头，“昨天应付了太多的记者，有些累了。”

　　不止是昨天应付记者，她很清楚，上映前的这段时间，杜克到处在跑通告，为影片做宣传，工作非常繁忙，即使是她三天前就来到了洛杉矶，实际上也没有见过杜克几面。

　　如果不是首映式放在洛杉矶，杜克现在未必会睡在公爵庄园里。

　　伊万卡知道杜克对待工作的态度，直到昨晚影片上映，才算放松了一些。

　　导演这份工作压力真的很大，也怪不得安娜·普林茨不想单独执导影片，这种压力对于女性导演来说确实有些恐怖。

　　“蒂娜，”伊万卡看着那份文件问道：“那是最新的统计数据吗？”

　　“是啊，魔戒工作室凌晨就发来了传真。”蒂娜·菲拿起文件走了过来，“我这几天也累坏了，昨晚睡过头，今天早上才看到。”

　　说着，她走到伊万卡身前，将文件递了过去。

　　这不是什么商业机密，伊万卡接过来后，迅速翻看了起来，然后重重的叹了口气。

　　“真是一点意外都没有啊！”

　　蒂娜·菲拉过旁边的一张椅子，坐了下来，耸耸肩后，说道：“没有意外不是好事吗？”

　　轻轻点了下头，伊万卡又听到了脚步声，杜克从楼梯上走了下来，他穿着一身运动装，似乎像以往一样，准备去花园里转一圈。

　　“嗨，亲爱的。”伊万卡立即站起来走了过去，“怎么不多睡一会？”

　　“睡不着了。”杜克边揉动着额头，边走下了楼梯，“生物钟把我叫醒了。”

　　他继续向着门口走去，“我去跑……今天还是走一圈吧。”

　　“我跟你一起去。”伊万卡跟了上来，还带上了那份统计资料。

　　两人穿过别墅前的石板路，走进了花园当中，沿着夹在棕榈树之间的小路，向海滩那边走去，初升的太阳刚刚爬上树梢，还没有烤热海上吹来的清风，是一天当中难得的适合户外活动的时间。

　　“魔戒工作室传真过来的。”伊万卡向杜克示意了下那份资料，却没有给他的意思，“想听吗，亲爱的？”

　　杜克指了指自己的耳朵，“看来我以后连眼睛都可以偷懒了。”

　　伊万卡笑了笑，从小路转到凉亭下的木桌边，坐在藤椅上面，翻开了那份资料，杜克也走了过去，坐在了她对面。

　　“院线方面，有27662人提交了调查反馈，好评率百分之九十六，CinemaScore评分为A+”

　　说到这里，伊万卡忽然停了下来，好奇的问道：“CinemaScore是什么？”

　　“CinemaScore是一家位于拉斯维加斯的市场研究公司。它主要调查观众观看电影后的评分，其报告结果是预测票房收入的一个依据。评分等级最高为A+，最低F。”

　　杜克简单的解释过后，又说道：“这是近年来崛起速度非常快的一家专业调查研究公司，它发布的数据是院线和发行公司进行调节的重要依据之一。”

　　伊万卡点点头，继续为杜克念着那份统计数据，“烂番茄收录到了48篇专业影评，新鲜度百分之七十八，有不少影评人给了差评，而且是例如罗杰·艾伯特和大卫·登比这样的大牌影评人。”

　　她故意眨了眨眼睛，“亲爱的，你要听他们的影评吗？”

　　“我没有耳朵找虐的习惯。”杜克摆了摆手，“说其他方面。”

　　“那好吧。”伊万卡也知道杜克根本不在乎影评人的看法，“影片爆米花观众喜爱指数百分之九十四，MetaCritic网站统计了77名娱乐记者打分，平均分为88分。”

　　如此高的观众和市场指数代表着什么，杜克非常清楚。

　　果然，伊万卡没有再故弄玄虚，直接说道：“昨天的2145家提前场中，平均上座率百分之八十四，获得票房407万美元，单场票房超过1800美元！”

　　杜克捏了捏下巴，经历过《护戒远征队》的大爆之后，他和华纳方面对这个成绩有所预料，虽然提前场没有动用所有院线，但院线方面对影片信心十足，放映《双塔奇兵》的几乎都是所在影院最大的影厅，否则也不会拿到如此出色的提前场票房。

　　“恭喜你，亲爱的。”伊万卡的声音打断了杜克的走神，“《双塔奇兵》刷新了你的午夜场票房纪录！”

　　“什么？”杜克刚才并没有听到。

　　伊万卡故意露出一个不满的表情，然后才说道：“《双塔奇兵》在午夜场的3876家院线中，拿到了989万美元的票房，打破了《护戒远征队》保持的947万美元的原纪录！”

　　“这是一个好消息！”杜克轻轻握了握伊万卡的手，“我们应该回去喝一杯庆祝下。”

　　“抱歉，我最近在减肥。”伊万卡露出一个歉意的笑容，“酒精是禁用品！”

　　“伊薇，你不必这么做。”

　　杜克很清楚，伊万卡其实对他曾经评价她身材的话，一直很介意，所以健身、节食和减肥就没有从她的日程表上消失过。

　　伊万卡在这方面根本听不进杜克的话，“这是我自己愿意做的。”

　　她看了看腕表，拉着杜克站了起来，“时间差不多了，我们回去吃早饭吧，你的饮食和休息需要规律。”

　　两人挽着手向回走去，但没有走出多远，就见蒂娜·菲急匆匆的找了过来，明显是有急事。

　　“发生什么了吗，蒂娜？”杜克问道。

　　蒂娜·菲稍稍喘了口气，赶紧说道：“南希、帕尼和魔戒工作室都打来了电话，网络上突然爆出了大量《双塔奇兵》的差评，他们不但侵占了IMDB，还有向其他网站蔓延的趋势，还有你的个人网站，上面也被人刷出了非常多的差评！”

　　她的话立即引起了杜克的重视，他加快脚步向着别墅那边走去，网络能造就一部电影，有时候也会对一部电影产生巨大的负面影响。

　　伊万卡跟在后面，抽空问蒂娜·菲，“我刚刚去IMDB上看过，虽然有差评，却很少啊。”

　　“就是在你们散步的这个时间段刚刚刷出来的。”蒂娜·菲回答道：“短时间内密集的出现！”


第四百四十六章 网络抹黑

　　最近几年，每一次杜克的电影上映，水军都会在网络上面制造声势，相比高冷以及更加重视收集专业影评的烂番茄，IMDB的受众范围更广，在众多电影网站里面的影响力能排进最前列，也是被水军入侵的重点。

　　从《黑客帝国》到《护戒远征队》，IMDB都被杜克的水军入侵过，前期刷出了一片好评以及极高的评分，虽然后面随着水军撤出以及观影人数的增多，两部影片的评分先后掉到了如今的9.2分和9.1分，但在上映过程中，肯定发挥了一定的作用。

　　然而，水军这种东西，也不是多秘密和多高明的手段，其他公司早有注意，比如去年《护戒远征队》上映时，网络上黑比利·博伊德和伊恩·麦克莱恩的所谓内幕消息，明显就是竞争对手的水军的作为。

　　不过，相对于杜克手下成立更早、规模更大以及专业程度更高的水军，对方差了不是一个等级。

　　但网络终归是个开放式的平台，就算杜克占到了先知先觉的优势，别人同样也会用。

　　别墅的一间休息室里，杜克站在蒂娜·菲后面，女助理已经进入了IMDB，点开了《双塔奇兵》的专栏。

　　“我早上看时还是九点六分！”伊万卡坐在蒂娜·菲旁边，眉毛紧紧皱了起来，“现在已经掉到9.4分了！”

　　一部电影不可能讨好所有观众，哪怕是杜克的影迷，也会有不喜欢魔幻类型的人，随着放映时间的增长，看到影片的观众增多，评分都会下滑。

　　只是《双塔奇兵》的评分下滑速度未免太快了！

　　不止是评分，下面还爆刷了一片差评。

　　“没必要的废戏太多，整个故事挺弱智的，作为唯一卖点的特效也就一般般。”

　　“剧情号称是多线叙事，但导演的叙事能力真的惨不忍睹，将整部影片弄成了按照商业电影运作硬塞而成的大杂烩，笨重得像头只能往前冲的猛兽，最后还把无辜的阿拉贡一同带下了悬崖。”

　　“我看完之后，始终没弄明白哪里好。”

　　蒂娜·菲看了看杜克，见杜克点头，关掉IMDB，然后打开了他的个人网站，同样出现了大量的负面评价。

　　“真是红的莫名其妙，弱智的故事，拖沓的剧情，困死我了，怎么口碑好成这样？”

　　“主角们表现感情的时候，都要给双眼和两行清泪特写，数条故事线硬生生分开拼凑，没人觉得故事十分蹩脚吗，还有真的没必要再上映第三部了，实在是太无聊了。”

　　“故作悲壮，硬扯的剧情，哎；整片看着都那样肤浅……”

　　到了这里，已经没有看下去的必要了，杜克完全能够确定，这同样是水军的杰作。

　　很明显，有水军在针对自己的影片。

　　杜克想了几秒钟，对蒂娜·菲说道：“通知南希和帕尼去魔戒工作室，还有华纳兄弟方面的杰米·约翰逊。”

　　说完，他俯身吻了吻伊万卡的脸蛋，“抱歉，亲爱的，今天不能陪你了。”

　　“没关系。”伊万卡露出一个理解的笑容，隔窗指了指停放在码头上的那艘小型游艇，“简一会就过来，我跟她出海，你去忙就好了。”

　　杜克点了点头，走到通话器那边让司机准备车子。

　　不过三分钟的时间，杜克已经和蒂娜·菲坐上汽车驶出了公爵庄园，赶往位于伯班克的魔戒工作室。

　　蒂娜·菲还在不停的拨打电话，以掌握最新的网络动态，杜克则考虑起该如何应对。

　　坦白地讲，没有非常好的办法，即使是在他曾经的那个年代，海量的负面网络评论出现后，要么雇佣水军与人对喷，要么找专业的公司去删帖，而网络又是一个相对开放的平台，根本不可能被任何人完全控制住，有些言论不可能不出现。

　　其实杜克很清楚，好莱坞除了他之外，狮门公司早在《女巫布莱尔》的宣发上，就大规模使用了网络水军，对于好莱坞乃至北美其他商业圈来说，这既不神秘也不高明，别人用在他身上再正常不过了。

　　有人会认为网络水军这东西很神秘很高明吗？别开玩笑了，这里是网络已经高度发达，甚至渗透到工作生活各个角落中的北美，而且水军使用的手法，严格说起来与小报哗众取宠的八卦炒作也有诸多相似之处。

　　杜克从来就没有傻到以为水军能成为他的王牌，这根本也不现实。

　　他用水军黑别人的时候，也想过如果有一天别人反过来用在他身上时，应该怎么办。

　　虽然没有太好太有效的办法，但杜克也准备了一些措施。

　　到达魔戒工作室之后，等所有人到齐，杜克将蒂娜·菲、帕尼·凯利斯、杰米·约翰逊和南希·约瑟夫森带进了会议室，并且让其他人不要打搅他们。

　　“事情很明确。”帕尼·凯利斯翻动着自己准备的资料，说道：“虽然发表这些负面言论的ID来自全美各处，但这肯定是一次有预谋的集中运作。”

　　杰米·约翰逊的眉头一直紧皱着，转向杜克，问道：“你们有整个好莱坞，乃至全美范围内，首先使用这种宣传手段的团队，难道没有好的解决办法？”

　　“这几年来，其他公司都在学习我们。”南希·约瑟夫森接过了话，“去年和今年上半年上映的几部影片，IMDB和其他几个打分网站，都能看到刷分的痕迹。”

　　杜克点了点头，别说是现在了，哪怕再过去十年，IMDB的刷分行为依然足够疯狂。

　　南希·约瑟夫森的目光落在杜克身上，“我们该怎么做？”

　　何所谓网络水军？大致是指收费发布内容的互联网用户，这些有偿的垃圾信息发送者和评论员大多受雇于公关公司，或目标公司的竞争对手。他们活跃于热门社交媒体网站、论坛和博客，试图影响公众意见。

　　这些有偿的内容发布者通常会发布有利于雇主产品及服务，同时贬低竞争对手的言论。大部分“互联网水军”使用多个假名，有人甚至使用自动化工具，加速这种倾向性言论的传播。

　　其实实名制注册，会大大降低水军的活跃度，但这显然不是杜克乃至是华纳能够做到的事情。

　　稍稍想了一下，杜克说道：“我先说几个方面，有不足的地方大家再补充。”

　　“首先是在我们拥有管理权限的网站辨识恶意的水军用户，具体方式包括分析内容发布频率、IP地址、重复的内容以及看起来虚假的帐号，在我们的地盘上自动或手动删除这些负面评论。”

　　“另一个是我不太喜欢的方式——如果有人可以付费传播谣言，那么肯定也有办法付费删除谣言，不知道北美有没有这样的公司存在？”

　　“最好的方式其实是我们本身要足够强大，水军的弱点在于他们很少有真正的关注者，因此在网络媒体时代，他们无法对真正强大的人物或者项目进行非常有针对性的有效攻击，更多是在煽动网民的情绪，制造一种对方很烂很坏的氛围。”

　　“因此，我们的水军也要适时出动，对网络舆论进行必要的引导，想必你们都看到最新出炉的各项统计数据了，我认为我们的《双塔奇兵》自身绝对强大，会吸引到大批的支持者，支持者就是我们的另一部分力量，我们的人要想办法引导电影的支持者，成为网络上的自发宣传者，以及恶意力量的反对者！”

　　用他曾经那个世界的话来说，就是要让《双塔奇兵》的支持者们变成自来水。

　　杜克很确信，厌恶魔戒三部曲的大有人在，但狂热支持这个系列的只多不少！

　　魔戒工作室这一边，杜克等人还在商议接下来的应对策略。

　　远在比弗利山庄威希尔大街的艺术家管理总部里，马丁·鲍勃和迈克尔·奥维茨也在关注网络方面的信息。

　　“不过一上午的时间，《双塔奇兵》就遇到了大麻烦。”

　　从笔记本电脑后面抬起头来，马丁·鲍勃的心情看上去相当不错，“IMDB的评分已经从9.6分滑落到了9.3分，而且还在持续下滑，到晚上很可能就会跌破9分！”

　　“不能大意。”迈克尔·奥维茨还是一脸谨慎，“让我们的人继续盯着这部电影！”

　　这几年来，他已经看得足够清楚，与杜克·罗森伯格之间根本不可能和解，双方纠缠了近十年，没有足够大的利益，矛盾根本无法化解。

　　所以，在艺术家管理公司成立网络宣传部门后，直接将《双塔奇兵》拖过来练手，目前效果看起来相当不错。

　　那边的马丁·鲍勃又在翻看着各个网站，忽然疑惑的说道：“负面言论已经大范围入侵到杜克的个人网站和魔戒三部曲的官网了，我记得网络宣传部没有将这两个网站定为目标啊？”

　　迈克尔·奥维茨微微笑了起来，“你忽略了一点，马丁。好莱坞其他公司会以旁观者的态度看着《双塔奇兵》大卖？别忘了，杜克·罗森伯格和华纳兄弟，先后向迪士尼的《珍珠港》、派拉蒙的《古墓丽影》和环球的《速度与激情》泼过脏水，你认为他们会眼睁睁的看着杜克·罗森伯格和华纳兄弟继续称霸暑期档吗？”


第四百四十七章 水军之战

　　“水军推手”、“恶意炒作”、“网络公关”、“网络打手”……

　　这些伴随着互联网出现的东西，或许在专业的人士或者公司眼里，渐渐成为普遍的并且可以利用的现象，但在普通用户的世界中，还是相对陌生的一些词汇。

　　虽然很多嗅觉敏锐的互联网用户，已经察觉到了水军这种东西的存在，但对大多数人来说，他们还是会被或负面或正面的网络言论所影响。

　　诺曼·希勒在电影方面是坚定的杜克主义者，由于错过了昨天的提前场和凌晨的午夜场，他一早就起床查看了下网络方面的反应，然后驾车来到了他订票的影院。

　　进入影院领到票后，坐在休息处，希勒往嘴里丢着爆米花，眉头始终紧皱着，他想不明白，只是睡了一觉，醒来后无论是IMDB，还是杜克的个人网站上，《双塔奇兵》怎么被负面评论刷爆了网页？

　　难道影片真的很差？

　　不应该啊，虽然这是三部曲，但从严格意义上来说，《双塔奇兵》并不能算续集，这是三部同时拍摄制作的影片，没有理由《护戒远征队》那么好看，而《双塔奇兵》变成烂片啊？

　　话说回来，杜克从正式成为导演开始，也没有制作过任何烂片。

　　“你没有看到网络上的评论吗？”

　　不远处的售票口传来争执的声音，一个二十岁左右的男孩对同伴说道：“这部影片的负面反响特别多，我觉得我们应该选择别的影片。再说了，我们也没有看过第一部。”

　　“负面评论是很多，但好评也不少……”他的同伴不同意，“而且我们不看《双塔奇兵》，也没有其他大制作可以选择啊。”

　　就在诺曼·希勒的注视下，这两个人争论了一番，最后还是买了《双塔奇兵》的票。

　　坐在这里二十多分钟，希勒看到了不止一人犹豫争执，从这些人的话中隐隐能听得出来，他们大多没有看过《护戒远征队》，而那些谈论着《护戒远征队》如何精彩的人，基本都是没有任何迟疑的购买了《双塔奇兵》的票。

　　虽然不是电影方面的专业分析人士，诺曼·希勒也得出了一个模糊的概念，网络上的负面言论对于《护戒远征队》培养出的粉丝影响并不大，但会造成一部分新观众的犹疑乃至放弃。

　　杜克应该不会制作出一部烂片吧？

　　怀着极少许的疑问，诺曼·希勒走进了影厅，只用了十几分钟的时间，就将这一念头跑到了九霄云外，影片开头的甘道夫大战炎魔，足以点燃所有人的情绪。

　　这是一部毫无疑问的精彩之作！

　　当影片进行到圣盔谷大战，特别是阿拉贡和希尤顿王带领人类誓死冲锋的时候，整个影厅里都沸腾了，诺曼·希勒发誓，过往好莱坞乃至世界电影史上，都没有出现过如此浩大的战争场景，如果只是场面大也就算了，但人类在生死存亡的关头，伴随着号角声勇往直前的精神，怎么能不让人感动？怎么能不让人热血沸腾？怎么能不让人给予好评？

　　“这是超级经典的影片，哪里是网络上说的烂片？”

　　就在战争戏份结束，影厅气氛渐渐平息的时候，诺曼·希勒捕捉到了这样的声音，不禁转头去看，正是他见到的争执买票的那两个人。

　　其中不想买票的男孩气愤的说道：“网络上面的那些人是怎么回事？怎么能发表如此不负责的言论，我回去一定要留言骂@#@……”

　　一串的脏话引起不少人的侧目，那两人赶紧闭嘴，以免继续打搅其他人观影。

　　不过，那些话却引发了希勒的共鸣，网络上的那些言论确实太不负责了，他回去一定要去喷他们！

　　回到家中，诺曼·希勒立即打开了电脑，刚刚登陆IMDB，就发现已经有了大量反击那些抨击者的回复和贴子。

　　“不是吧，就《双塔奇兵》这种破烂片子也能暂时排在IMDB第一的位置上？”

　　希勒皱了皱眉头，他很想问为什么如此精彩的影片就不能排IMDB第一？

　　后面类似的言论还有，而且特别尖锐。

　　“最近IMDB的评分已经越来越有问题了，越来越多的年轻人上IMDB，越来越多的没看过什么电影的人上IMDB，所以形成了一个比较错误的方向，导致类似《双塔奇兵》这样的所谓大场面电影评分严重虚高，现在只要是杜克·罗森伯格的电影，IMDB的平分就没有低的。”

　　“我不知道《双塔奇兵》的分数是基于什么基础上的？就因为它是杜克·罗森伯格导演的片子，就能给这么高的分数？我发现杜克导演的片子就没有一部低分的，在IMDB统统高分，这简直令人无法想象，让人发指！”

　　“《双塔奇兵》确实是还算不错的一部电影，但是距离《肖申克的救赎》差了十条街都不止，竟然也能给出九分以上？魔戒情怀？杜克·罗森伯格？导演的名字？演员的号召力？都是什么原因让它能获得这么高的分数？”

　　“在我看来，《双塔奇兵》顶多也就和《勇敢的心》一个分数段，甚至还要低一些。对于这部电影虚高的分数，我只能说不分类别，不分年龄，哪里都有脑残粉……”

　　看到这里，希勒忽然觉得怒火冲天，骂人的话直接就到了嘴边，好在他看到下面有无数人在反击，而且不是这种无脑类型的恶意谩骂，又把话咽了回去。

　　“单独来看，《双塔奇兵》是一部无可争议的九分电影，完美的故事体系、情节塑造、表演、逼格、内涵等等等，拿到任何一年都是可以竞争全年前三的经典类影片，仅仅比杜克导演的《拯救大兵瑞恩》略差而已。”

　　“另外，姑且我们认为IMDB上全是水军脑残粉和不懂电影的年轻人，那楼主给我解释解释IMDB高达4万人投选择九分以上的评分，不能说明一些问题吗？难道全美的年轻影迷都不如你一个键盘侠？全球的年轻影迷都是杜克·罗森伯格的脑残粉？”

　　“若全球影迷都是杜克脑残粉，那能否说明杜克很牛逼？”

　　这些话几乎说到了诺曼·希勒的心里，他不自觉的就点了点头，随后他刷新了下网页，发现力挺《双塔奇兵》的言论越来越多。

　　“商业片和类型片就是需要《双塔奇兵》这样的榜样之作，在极大的取悦我们的同时，还能适当的赋予影片一定的内涵，作为三部曲承上启下的《双塔奇兵》非常棒，在影院内外备受好评，并不是IMDB一家评分高而已。”

　　这个人还贴出了最新的数据作为支持。

　　“《双塔奇兵》院线观众好评率百分之九十六，CinemaScore评分为A+，爆米花观众喜爱指数百分之九十四，MetaCritic网站统计了77名娱乐记者打分，平均分为88分，难道这些还不能说明问题吗？”

　　希勒轻轻点了下头，他已经看过了《双塔奇兵》，这样的反响才符合正常。

　　看到这里，他再也忍不住了，点开回复栏，双手十指飞快的敲击着键盘，一篇针对性的回复迅速出炉。

　　“在将近三个小时的影片长度中，杜克给出了超过《护戒远征队》的惊喜，《双塔奇兵》故事细节精彩，布局精妙，动作场面和剧情推进紧密结合，张弛有度，全片毫无冗余，每一分钟都能牢牢抓住观众，让他们屏息等待到最后一个镜头结束，仍然余音绕梁。”

　　“虽然已经上映的两部曲中不乏黑暗气息，但杜克仍然是一个愿意给观众讲述美好故事的导演，即便影片不是整个系列的结尾，他仍然坚持了最关键的一条——每一个感动人心的角色应该得到一个好结局。”

　　“作为好莱坞新一代导演的领军人物，杜克通过这两部曲再次证明自己是一个值得全世界影迷为之疯狂的导演，在创作层面上，他不同于上一代好莱坞导演，他不再着迷于影片的所谓艺术性和思想性，而是努力呈现多元化的电影技巧，并通过一个精彩的故事和震撼的视觉奇观场面，带给全世界观众最大的享受！”

　　“这样的导演，这样的导演的作品，我们怎么能不喜欢，怎么能不打出高分？”

　　点击发表之后，诺曼·希勒毫不犹豫的给《双塔奇兵》打出了十分，连中午饭都没有想到吃，就在包括杜克的个人主页等网站上随处转动，凡是有抨击《双塔奇兵》的地方，就会有他反驳的言论，就会有他战斗的身影！

　　整整一下午的时间里，诺曼·希勒在某些网络言论的巧妙引导下，已经变成了他自己根本不知道的叫做“自来水”的存在。

　　但有一点诺曼·希勒很清楚，他愿意为如此精彩的影片站出来说话，这一切都是他心甘情愿的。

　　其实到中午过后，诺曼·希勒就发现网络上支持《双塔奇兵》的人越来越多，声音也越来越响亮，很多影迷都在自发的到处打压抨击的言论，为喜欢的影片刷好评，接近晚上午夜的时候，网络上的负面评论几乎都被压了下去。


第四百四十八章 受到负面冲击的首日

　　“董事长早……”

　　“你好，艾斯纳先生……”

　　从长廊上经过，迈克尔？艾斯纳对跟他打招呼的人轻轻点头，推门进入办公室，坐在椅子上，端起办公桌上的咖啡喝了一口，无论温度还是口感，都一丝不差。

　　放下咖啡杯，他按下通话器，向助理说道：“科伦，给我送最新的院线统计数据过来。”

　　过了很短的时间，轻轻的敲门声响起，迈克尔？艾斯纳喊了进来后，库克？迪克拿着一份报表走了进来。

　　“我看到科伦准备拿给你，”他坐在了艾斯纳的对面，“就顺便捎了过来。”

　　迈克尔？艾斯纳接过这份数据报表，看了一眼，眉头微微皱了起来。

　　“我们的公关部门虽然加入到了这场网络围剿中……”库克？迪克知道那份资料上是什么，说道：“但效果明显没有达到预期。”

　　“出色的电影再配上出色的宣发，”迈克尔？艾斯纳摇了摇头，“不可能被轻易打败的。”

　　“但实际上还是有些效果的。”库克？迪克快速说着自己得到的消息，“华纳兄弟对外公布的《双塔奇兵》的首日预期是2800万美元，不过他们很多人都认为，影片的首日肯定能破掉去年《哈利波特与魔法石》创造的单日票房纪录。”

　　迈克尔？艾斯纳严肃的面孔上，露出一丝笑容，“从这方面来说，可以算是成功。”

　　尽管话这么说，他语气中的自嘲却显现无遗，《双塔奇兵》首日3227万美元的票房，确实与《哈利波特与魔法石》的3355万美元单日票房纪录有些差距。但怎么也算不上失败吧？

　　昨天得到迈克尔？奥维茨的通知，他心照不宣的与环球影业和派拉蒙影业，一起在艺术家管理公司背后推了一把，除了这几家公司外，艾斯纳也看到了其他几家的影子，事情非常明显。好莱坞的几大公司都厌倦了杜克？罗森伯格总是从暑期档拿走最大最美味的那块蛋糕，虽然不至于跟他和华纳兄弟正面开战，但用些不太费力的小手段阻挠的机会，却也不会白白放过。

　　其实他们都看得很清楚，杜克？罗森伯格旗下有支经常在网络上搅风搅雨的团队，不少人都是受害者，他们只不过是把同样的手段扔到了他的头上而已。

　　但从昨天晚上的网络舆论中，迈克尔？艾斯纳就知道他们的行动取得了一定的效果，却远远没有达到预期。

　　杜克？罗森伯格的网络公关部门反应速度奇快。引导网络舆论的手法熟练而巧妙，显然不是他们这些传统媒体集团刚刚成立的队伍能够相比的，特别是十年的时间下来，对方以顶尖导演的身份，在全美范围内赢得了大批的支持者，这些人还是构成网络主体的年轻人，他们毫不犹豫的站在了杜克？罗森伯格那一边。

　　迈克尔？艾斯纳很清楚，杜克的网络公关们仅仅是引导了一番。这些真正的电影爱好者就用群情踊跃的支持舆论，压下了网络上的负面声音。

　　让人自发的支持。这才是高明的策略啊。

　　心中感慨一句，迈克尔？艾斯纳放下那份票房统计，对库克？迪克说道：“让网络公关部继续盯着《双塔奇兵》，事后给我一份总结报告。”

　　他同样重视网络媒体的作用，决意拿这次事件来练手。

　　“比我三千万美元的心理预期值要高了一点。”

　　魔戒工作室里。杜克合上手中的文件夹，对自己的公关经理说道：“帕尼，这次事件不会完，虽然我们压下了负面的声音。但不能放松。”

　　“我明白该怎么做。”帕尼？凯利斯站了起来，“如果没有事的话，我先回去了。”

　　杜克点点头，又翻开了那份数据统计，昨天一天的时间里，影片的观众口碑没有明显变化，但IMDB的评分快速下滑到了9.2分，尽管反击措施非常给力，他的支持者和影片的粉丝在网络上的声音也足够响亮，产生的负面影响却无法完全避免。

　　原本，杜克也想过影片票房首日就可能会大爆，毕竟《护戒远征队》的反响摆在那里，他不是没有认为过《双塔奇兵》能刷新北美单日票房纪录，只是负面评论在网络上流传了足有大半天的时间，肯定影响到了一些观众尤其是新观众的选择。

　　难道好莱坞都厌倦了我继续在暑期档横行？

　　杜克看的很清楚，如此大规模的负面评论，应该不是一家公司的杰作，不过也不是太担心，他又不是不知道天高地厚，以为一个人凭借好电影就能横扫好莱坞的傻瓜，背后站着的是整个时代华纳集团。

　　能用不到一天的时间就压下负面评论，那些支持者和自来水们发挥了重要的作用，接下来他们依然是网络宣传中的重要一环。

　　想要让观众在引导下形成自发的支持浪潮，说起来很容易，做起来并不是那么简单，其中最为关键的一环，就是要让自来水们认为他们支持的东西绝对值得支持，换句换来说，就是要有足够优秀的内容，这才是观众转变成自来水的基础！

　　为什么他的水军黑《哥斯拉》、《珍珠港》、杰西卡？阿尔巴、安吉丽娜？朱莉等人或者影片时，对方无法形成这种反击的浪潮？

　　很重要的一点，就是他们本身的内容不够优秀，能赢得多少铁杆支持者？

　　看了看时间，杜克简单的收拾了下，准备离开办公室，去二楼的剪辑室，继续《王者归来》的后期工作，只是刚刚走出去，就看到魔戒工作室的一位负责人领着三个人迎头走了过来。

　　其中的两个很陌生，不过从黑头发黑眼睛能看出是华裔，虽然在这个国度生活了三十多年，但杜克从亚裔中分辨出哪些是华人，还是轻而易举的事情。

　　另一个是个高挑的金发女人。一张娃娃脸相当显眼。

　　如果杜克没记错的话，应该是曾经的某个维密的天使超模。

　　“嗨，杜克。”

　　见魔戒工作室的负责人跟他打招呼，杜克对他点了点头，“你好，杰里米。”

　　紧接着。杜克看到两个华裔中的一个轻轻捅了下杰里米，杰里米立即说道：“这是我们的两位客户……”

　　杜克一向比较讲究礼仪，对方又是客户，分别对他们点了点头。

　　杰里米适时的介绍道：“杜克，这位是爱德华？杨，这位是皮特？柯，他们是我们的周边产品的经销商。”

　　“你好。”杜克分别跟两人握了下手。心中一动，不禁想到了周边的销售情况，问道：“你们是一线的销售商？”

　　“是的。”皮特？柯点了点头，爱德华？杨接着说道：“我们经营连锁店。”

　　杜克来了点兴趣，问道：“新推出的周边哪些卖的最好？”

　　《双塔奇兵》除去延续了《护戒远征队》的周边产品外。还推出新的周边，例如狼骑兵、白袍甘道夫……

　　皮特？柯想都没有想。直接回答道：“魔戒挂链，暮星坠饰，白袍甘道夫，武士亚玟、莱戈拉斯。”

　　这个答案不是太出乎预料，杜克又问了一句。“能知道你们的单店销售成绩吗？如果不方便的话……”

　　“没有问题。”皮特？柯继续说道：“我这几天所在的圣塔莫尼卡商业广场店，魔戒周边的销售额超过30万美元了，其他的统计我还没有拿到，不过所有店面很多存货都脱销了。”

　　他略带尴尬的笑了笑。“我和爱德华来这里，就是协调进货的。”

　　杜克听得出来，皮特？柯经营的是连锁店，整个连锁店关于魔戒周边产品的销售都不错，这也符合他的预期，相比于票房，魔戒周边带来的利润更高。

　　又简单的问了下周边的情况，杜克结束了这次简单的谈话，随后去了二楼的剪辑室。

　　一楼的办公室里，皮特？柯和爱德华？杨则在努力争取货物的配额，如今《双塔奇兵》显露出了超过《护戒远征队》的火热趋势，很多周边产品卖到脱销，这种挣钱的机会怎么能放过？

　　他们五月份和六月份的经营重点就是魔戒周边，到七月份则是黑客帝国周边。

　　无论是皮特？柯，还是爱德华？杨，他们只打定了一个心思，这个火热的暑期档想要赚到钱，一定要抱紧杜克？罗森伯格这根超级大腿。

　　“杰里米，200万美元的货物远远不够！”皮特？柯一脸严肃，“我请求翻三倍，如果可能的话，请把你们的所有存货都给我们！”

　　“这不可能！”杰里米直接摇了头，“皮特，爱德华，你们知道吗？从早晨开始到现在，我接到了至少40个要货的电话，我只能给你们这些……”

　　“我们可以付现款……”

　　“而且以后只要是杜克的电影，无论是什么样的周边，我们都愿意进货……”

　　办公室的外间，米兰达？可儿坐在那里，听着里面传来的争执声，想起刚刚见到的导演，心中的好奇更多了，他究竟有什么样的魔力，能带动如此庞大的商业群体，都在以他为中心旋转？

　　一个年轻的男人忽然走进了这间办公室的外间，他看到米兰达？可儿，先是愣了下，“杰里米不在吗？”

　　下意识的问完这句，他看清了坐在那里的年轻女人的相貌，直接走了过去，大大方方的自我介绍道：“你好，美丽的小姐，能认识下吗？我叫奥兰多？布鲁姆……”


第四百四十九章 现实的魔幻旅程

　　“这是我们一同拔剑，并肩抗敌的时刻，以愤怒和毁灭的名义，让我们血染黎明！”

　　“Forth.Eorlingas！”

　　在激昂的配乐声中，看到那队骑士一往无前的冲进敌阵，托尼·罗杰斯激动的全身都在颤抖，这才叫战争！这才叫史诗！这才是伟大的电影！这才是最高的观影享受啊！

　　即使电影结束了，托尼·罗杰斯静静的坐在那里，一点都不想离开，还在回味电影带来的高潮余韵，直到影厅中的人所剩无几，这才站起来走了出去。

　　他脸上除去兴奋，还有明显的疲惫，因为这是他看的第二场了！

　　“你好，我们是CNN的记者……”

　　刚刚走出影厅，就有拿着话筒的人拦住了托尼，一台肩扛式摄像机也对准了这边，那名明显是记者的人问道：“能谈谈你对《双塔奇兵》的感受吗？”

　　听到对方问的是这个，托尼·罗杰斯立即精神振奋，对着话筒涛涛不绝的说了起来，“伟大的史诗杰作，圣盔谷之战最激励人心，雄浑壮阔的难以超越……不，我认为明年的《王者归来》会更加优秀，但这不妨碍《双塔奇兵》在我心目中地位！”

　　“满分十分的话，你给这部影片打几分？”

　　托尼·罗杰斯毫不犹豫的说道：“十分！一定是十分！”

　　接受完采访，托尼走出圣塔克拉拉影院，抬头看到明亮的路灯，不禁有些失落，《双塔奇兵》结束了，要等整整一年才能看到《王者归来》啊。

　　这是何等漫长的一年啊！

　　就在影院门口，他看到NBC电视台和雅虎娱乐也在采访，传到耳朵里的，几乎都是赞誉。

　　“开场戏非常震撼，之后一直延续到影片结束，完美！我有些替杜克担心了，《王者归来》如何才能超越啊。”

　　“有圣盔谷大战足够了，大场面的震撼，细节的精致，更有那种——我说不出其他东西了，面对影片此等波澜壮阔、大气磅礴、宏伟壮观的浪漫主义，我词穷……”

　　“开头甘道夫与炎魔的对决太震撼了，结尾的圣盔谷之战更是让人热血沸腾！”

　　“看得我好累但是也好激动，这一定会是我永远铭记的记忆！”

　　所听到的，所看到的，都让托尼·罗杰斯感觉到舒心，这个世界上有大批跟他志同道合的人，他们将在反复观看《护戒远征队》和《双塔奇兵》中，迎接《王者过来》的上映！

　　网络上的宣传压制还在继续，其他媒体方面华纳也没有放松，电台、电视台乃至门户网站等等，都是铺天盖地般的报道。

　　现场采访普通观众，是很没有技术含量的宣传策略，却也是行之有效的手段，配合上其他方式，以及网络上声音越来越小的负面评价，《双塔奇兵》在周六当天，终于迎来了暴发的时刻。

　　周日一早，《洛杉矶时报》就在娱乐版的头版头条上刊登出了相关的数据信息。

　　“崭新的单日票房纪录——3624万美元！”

　　“这是《双塔奇兵》周六拿到的票房，将《哈利波特与魔法石》保持的3335万美元的原纪录，提高了足足三百多万美元。众多周知，杜克的《护戒远征队》创造过北美单日票房纪录，却在去年被《哈利波特与魔法石》打破，如今他再次将这一记录收入囊中。”

　　“杜克·罗森伯格创造纪录，杜克·罗森伯格打破纪录，这已经成为了北美电影市场经常出现的情况，相信这不会是《双塔奇兵》创纪录的终点，未来还将有一系列纪录被这部魔幻史诗巨作所打破。”

　　放下手中的报纸，伊利亚·伍德透过休息室的窗户，看了看诺基亚广场几乎拥挤到水泄不通的人群，用力咽了口唾沫，虽然从《护戒远征队》开始，他就在享受到当红影星的受欢迎程度，但见到如此多狂热的魔戒粉丝，还是有些咂舌。

　　“你们谁能想到我们会像今天这样？”他转头问休息室中的其他人。

　　“托尔金创造了一个伟大的魔幻世界，杜克将魔幻世界变成无比精彩的电影……”

　　饰演山姆的西恩·奥斯汀是个相对比较沉默的人，此时也颇多感慨，“但你们不觉得，我们过去的这两年，就生活在魔幻之中吗？谁能告诉我，我们经历的一切到底是不是真实的？还是说我沉睡在一场梦中，到现在还没有清醒？”

　　“有这么美好的梦吗？”

　　说话的人是奥兰多·布鲁姆，他通过莱戈拉斯红透了整个西方世界，说是从普通的小演员完成了向高富帅的转变一点都不夸张，“梦能有现在这么美好吗？西恩，我可以负责任的告诉你，你正处于人生中最美妙的阶段。”

　　“当初杜克找我出演甘道夫，我还是有些迟疑的，我怀疑他能不能搞定这部魔幻大作……”伊恩·麦克莱恩坐在高背椅上，放下刚刚喝过的水，说道：“你们都知道，杜克以前的拍片风格，总是又爆又炸的，但事实证明我错了，他已经制作了两部伟大的杰作，我相信第三部会更加精彩。”

　　说完，他站了起来，声音洪亮的说道：“我非常荣幸，能参与这个系列的拍摄。”

　　“我也很荣幸，杜克和魔戒三部曲带给了我所有！”伊利亚·伍德也站起来说道。

　　比利·博伊德不紧不慢的接了一句，“我会被影史所铭记！伙计们，我会唱响终章的主题曲！”

　　休息室的门被人从外面推开，杜克和查尔斯·罗文走了进来，他们看了看站在房间中亢奋的这些家伙，不明白发生了什么事。

　　“时间差不多了。”杜克招呼护戒远征队，“我们该出去了。”

　　“走吧，伙计们！”比利·博伊德这个活跃分子大喊了一声，“我们的魔幻旅程又要开始了。”

　　通过专门的通道，剧组走上了诺基亚广场AMG剧院前的舞台，杜克自然而然的落在了后面，现在是属于演员出风头的时刻，他这个导演除非必要，否则是不会主动站到前台上去的。

　　“莱戈拉斯！莱戈拉斯……”

　　“阿拉贡！阿拉贡……”

　　“佛罗多……”

　　“甘道夫……”

　　阵阵呐喊声如雷般响起，整个诺基亚广场似乎都在颤抖，为了亲眼目睹心目中的偶像，站在后排的一些影迷还拿起了大号的军事望远镜。

　　现场还安排一系列的互动节目，不过杜克除去露了一面招招手外，其他时间都跟查尔斯·罗文躲在了舞台后面。

　　这个时间，演员的宣选效果要远远好于导演。

　　“嗨，杜克。”

　　“嗨，莎拉。”

　　走来打招呼的人是《洛杉矶时报》娱乐版的副主编，双方合作一直很愉快，她也是少数能进入后台的记者。

　　既然遇到了杜克，莎拉当然不会放过，“能问你几个问题吗？”

　　“希望简单一点。”杜克又竖起一根手指，“跟私生活无关的。”

　　“你认为首周票房会是多少？”

　　莎拉习惯的拿出了自己的笔和记录本，杜克笑了笑，却没有直接回答，“亲爱的，明天你就知道了。”

　　稍稍想了下，莎拉没有追问，而是换了其他方面，“杜克，你知道新西兰的旅游部长刚刚公布了一项数据吗？”

　　“什么数据？”杜克最近几天一直在忙。

　　“新西兰旅游方面的。”莎拉没有卖关子的意思，直接说道：“新西兰政府公布的数据中，从《护戒远征队》上映到现在，前往新西兰旅游的外国人人数同比增长了百分之一百八十！”

　　她问道：“你认为这跟魔戒电影有关系吗？”

　　杜克依然没有正面回答，“数据比我的话更加有说服力。”

　　莎拉点了点头，又问道：“现在很多人都在流传，等魔戒三部曲终结之时，学院会给予你最大的肯定，你认为呢？”

　　“流言始终是流言。”杜克摇了摇头，“不到最后，谁知道会发生什么？”

　　合上笔记本，收好笔，莎拉笑了起来，“最后一个问题，我私人想问的，《王者归来》完成了吗？上映时间确定了吗？我真的等不急了。”

　　“明年夏天你就可以看到了。”

　　活动一直持续到了傍晚时分，晚上还有一个媒体招待宴会，杜克将主持宴会的工作交待给了查尔斯·罗文，然后脱离了剧组。

　　工作非常重要，但杜克也明白，一段感情需要精心的呵护。

　　在他和伊万卡的交往中，对方无疑是付出较多的一方，这个世界不存在只付出而不求回报的爱情，杜克也需要显示自己对女友的重视，他推掉剧组的宣传活动，就是为了去洛杉矶国际机场送伊万卡返回纽约。

　　当然，伊万卡不用去做班机，杜克的私人公务机已经在机场候命了。

　　“亲爱的，你不能只想着工作。”

　　机场的私人停机坪上，伊万卡站在旋梯前，叮嘱着杜克，“你的饮食和休息必须要规律，我会每天打电话提醒你，如果不想让我担心的话，请做到我说的这些。”

　　“放心好了，”杜克指了指自己的脑袋，信誓旦旦的说道：“都记在这里呢。”

　　两人在各自的脸蛋上轻轻吻了一下，伊万卡上了飞机，似乎想到了什么，回头问道：“首周票房出来了，记得告诉我！”


第四百五十章 头版头条

　　黑夜笼罩在纽约的上空，位于曼哈顿第8街的时报公司大楼，即使凌晨时分依然灯火通明，新的一周已经开始了，《纽约时报》在等待最后的排版，然后发往全美各地的印刷厂，等天亮之后，将出现在很多家庭和公司面前。

　　作为《纽约时报》的编辑主任，迪恩·巴奎特在大多数时间里，都能决定排版，除非发生什么了不得的大事，否则总编豪厄尔·雷恩斯一般不会干涉他的工作。

　　时间渐渐接近凌晨两点，迪恩·巴奎特大致审阅过报纸的排版，稍稍松了口气，今天的工作即将告一段落，他也可以回家休息了。

　　“阿曼达！”迪恩·巴奎特将助理喊了进来，吩咐道：“让人把……”

　　他的话还没有说完，办公室门突然被人从外面推开，迪恩·巴奎特眉头微微一皱，刚想发话显示自己的不满，但看到来人是谁后，立即将不满压了下去。

　　走进来的人是总编豪厄尔·雷恩斯，这个时间段他找过来，迪恩·巴奎特确信不会是过来闲聊的。

　　果然，豪厄尔·雷恩斯直接问道：“头版头条是什么？”

　　“威廉王子去阿富汗劳军……”迪恩·巴奎特对助理摆了摆手。

　　那名叫做阿曼达的女助理很有眼色，立即走了出去。

　　“把这条新闻撤出头版头条的位置。”豪厄尔·雷恩斯的话完全没有商量的余地，“放在第二版！”

　　“有突发事件？”

　　虽然没有反对，但迪恩·巴奎特有些奇怪，有什么事比威廉王子劳军还能吸引眼球。

　　“我刚刚收到的消息。”豪厄尔·雷恩斯也不是那种过于独断专裁的人，稍稍解释了几句，“杜克·罗森伯格和他的电影，开辟了北美电影的新篇章，一个崭新的时代诞生了！”

　　迪恩·巴奎特立即明白总编说的是什么，他拿起电话，拨通了一个号码，大声说道：“我要杜克·罗森伯格和《双塔奇兵》上头条！听好了，不是娱乐版的头版头条！是《纽约时报》的头版头条！”

　　《纽约时报》虽然是一份在美国纽约出版的日报，但在全美乃至全世界发行，有相当的影响力，是很多公司订购报纸的首选之一，环球影业同样是这份报纸的受众。

　　走进办公室，罗恩·梅耶将手中的《纽约时报》扔在桌子上，坐下后按了通话器，“迈克尔·奥维茨到了吗？”

　　“十分钟前就到了，目前在休息室呢。”

　　听到秘书的回复，罗恩·梅耶立即说道：“让他过来！”

　　虽然双方作为CAA的创始元老后来关系破裂，但这并不影响到环球影业和艺术家管理公司的合作，而且罗恩·梅耶了解迈克尔·奥维茨的能力，上次合作的项目《速度与激情》大获成功，也证明了这一点。

　　双方正在合作的是一个大项目，投资超过1亿5000万美元，在这巨大的投资面前，个人矛盾其实算不了什么。

　　只是看到《纽约时报》头版头条上的那个数字，再想到迈克尔·奥维茨建议《范海辛》的上映时间，罗恩·梅耶怎么都不会盲目的去信任对方。

　　房门被人轻轻敲响，迈克尔·奥维茨推门走了进来，直接坐在了他的对面。

　　两人曾经是朋友，后来变成了敌人，如今站在一起合作，也没有什么客套可言，只是互相点了点头。

　　“迈克尔，”罗恩·梅耶不想说任何多余的话，直入主题，“你看过上周末的票房数据了吗？”

　　迈克尔·奥维茨轻轻点头。

　　罗恩·梅耶稍稍提高点声音，问道：“你还认为《范海辛》应该放在明年的五月份上映？”

　　“给你自己一些信心，罗恩！”迈克尔·奥维茨似乎没有放弃的打算，“我们的电影未必不能撼动杜克·罗森伯格！是的，他在暑期档的表现非常出色，但别忘了，斯蒂芬·索莫斯也接连两次在暑期档大获成功，他执导魔幻类的能力，不比任何人差！”

　　奥维茨的话不快，却极其自信，“休·杰克曼已经是一线演员了，而且是一线中号召力非常强的那种，我们的总投资高达1亿6000万美元，影片中的主角们，也是例如德库拉伯爵这样著名的角色……”

　　“不要继续说了，迈克尔！”罗恩·梅耶拿起那份《纽约时报》。直接扔到了他的面前，“你说再多，都没有上面的数字更有说服力！”

　　迈克尔·奥维茨的豪言壮语瞬间哑然，是啊，他说的再多，在杜克·罗森伯格这一划时代的票房数据面前，其实都是笑话。

　　他轻轻叹了口气，眼睛落在了《纽约时报》的头版头条上。

　　“一个导演铸就的伟大时刻！一部电影创造的新的时代！”

　　“最近几年，北美电影业发展迅速，市场容量在不断扩大，也造就了例如詹姆斯·卡梅隆和杜克·罗森伯格这般商业成绩极其出色的导演，尤其是后者，创作精力旺盛，几乎每年都会有新作上映，去年《护戒远征队》掀起的魔幻热潮还没有过去，上周末公映的《双塔奇兵》又创造了一个伟大的纪录！”

　　“在过去的周末三天里，《双塔奇兵》在北美收获1亿303万美元，从而成为了北美第一部周末票房突破1亿美元的影片，杜克·罗森伯格也成为获得这一壮举的第一人……”

　　看到这里，迈克尔·奥维茨移开了目光，后面那些吹捧的话，他实在不想放进眼睛里。

　　“伟大，荣耀，超级导演……”

　　这样的形容词汇，他实在不想看到！

　　“首周过1亿美元！”罗恩·梅耶这时又开口了，他声音渐渐变大，“还是在你的艺术家管理公司和环球影业、华特迪士尼等多家公司的围攻下拿到的一亿美元，这难道不能说明问题吗？”

　　他不给奥维茨开口的机会，“如果没有我们在网络上的围攻，《双塔奇兵》的票房会有多少？”

　　想到这些，罗恩·梅耶就觉得脸上无光，如此多家公司或明或暗的参与到了网络围攻中，杜克·罗森伯格依然杀出一条血路，还创造了这般恐怖的票房纪录，简直就在是他们这些人脸上狠狠抽了一巴掌！

　　杜克·罗森伯格怎么就不失败呢？迈克尔·奥维茨的眉头紧紧皱着，他非常想给那个年轻人一个深刻的教训，只是……

　　“迈克尔，虽然不想说丧气的话，”罗恩·梅耶已经下了决定，“但是！从票房数据，到市场反响，再到支持者的人数，斯蒂芬·索莫斯拿什么与杜克·罗森伯格比？你不会真的以为他能战胜杜克·罗森伯格吧？”

　　如果迈克尔·奥维茨现在还说斯蒂芬·索莫斯制作的作品，能与杜克·罗森伯格对抗，他和环球影业一定会想办法踢艺术家管理公司出局。

　　因为那可能代表着两点，一是迈克尔·奥维茨变成了个蠢货，二是他已经被与杜克·罗森伯格之间的私人恩怨严重影响到了。

　　迈克尔·奥维茨很不甘心，他做了这么多，竟然都无法阻挡对方，调动了如此的力量，甚至半个好莱坞都参与到了一场网络战中，对方的影片依然大卖，还是创纪录的大卖……

　　罗恩·梅耶不再兜圈子，说道：“《范海辛》绝对不会在《王者归来》附近的时间段上映，这没有任何商量的余地。”

　　他直接赶人，“今天就到这里吧，迈克尔。”

　　《范海辛》一定要离那个暑期档疯子的影片越远越好！罗恩·梅耶现在只有这一个想法。

　　一部电影超级大卖，会损害到一些人的利益，却也会为另一些人带来收益。

　　《双塔奇兵》首周大爆，连提前场获得的407美元算上，北美已经拿到了1亿710万美元，这严重挤压了同档期其他上映影片的成绩，同周末排在票房榜第二位的《见鬼》只拿到了1700多万美元。

　　如此的票房比，直接造成院线做出了更加偏向《双塔奇兵》的决定。

　　同样是周一上午，AMG的周例会在总部拉开大幕，讨论的焦点只有一个——《双塔奇兵》。

　　“我的建议只有一个！”

　　作为负责院线工作的副总裁，林奇是一个坚定的《双塔奇兵》支持者，其实整间会议室里，基本都是《双塔奇兵》支持者，“只要有AMG院线的地方，就会有放映《双塔奇兵》的银幕，所有的AMG院线全都加入到放映《双塔奇兵》的行列中！”

　　没有任何人发表异议，反而支持的声音不断。

　　“我们的院线应该继续提高《双塔奇兵》的排片率，我觉得百分之七十的排片还是太保守了，百分之八十乃至更高才是合适的选择！”

　　另一名高管接话道：“开会前我得到的消息，帝王娱乐不但投入了手中的商业和艺术院线，已经把排片提高到了百分之七十八，我们的速度必须要快！”

　　“没错，我赞同继续提高排片率。”

　　不仅仅是排片，在一片讨论中，AMG的高层们，还决定在《星战前传：克隆人的进攻》上映前，不会减少一家《双塔奇兵》的上映院线数！


第四百五十一章 毫无争议的领军者

　　“史上第一部周末票房过亿的电影，史上第一个周末票房过亿的导演！”

　　“杜克·罗森伯格毫无悬念的成为了北美周末票房破亿的第一人！”

　　同样是在周一这天，舆论几乎疯狂了，纷纷将《双塔奇兵》首周末票房破亿的消息，放在了头版头条的位置上，这是北美电影史上的超级大事件，无疑比什么来自国外的威廉王子更加吸引人。

　　《洛杉矶时报》、《华盛顿邮报》、《旧金山纪事报》等等，无数主流大报都将杜克的头像和《双塔奇兵》的海报放在了最为显眼的位置上，各种各样的吹嘘言论在头版上随处可见。

　　“十年导演历程，杜克·罗森伯格的成神之路……”

　　“无人可以相比，今日无人可以与杜克·罗森伯格相比，伟大的作品，伟大的导演！”

　　“1亿303万美元，杜克·罗森伯格再次市场封王！”

　　不止是媒体，公众对此反响同样强烈，这可是北美历史上第一部周末票房超过一亿美元的电影！

　　“恭喜你，伊薇。”

　　“伊万卡，你男朋友真的很了不起。”

　　自从坐在图书馆的计算机室里，伊万卡就没有清闲过，很多人都过来小声的打招呼，说几句恭贺的话，她清楚杜克的电影在年轻人群体中的影响力，但此刻的感受却相当复杂。

　　最多的肯定是喜悦，即便这些人恭祝的对象是杜克，她也感到了骄傲。

　　只是喜悦中还掺杂了一点点酸涩，这也是伊万卡这种事业心很强的人不可避免的心理，同时激励她要更加努力。

　　伊万卡登陆了杜克的网站，点开《双塔奇兵》栏，下面的留言板几乎被刷爆。

　　“首部周末票房破亿的电影，果然只有我大魔戒和爆炸狂魔才能做到！”

　　“回头看看前十年的好莱坞，就不难发现杜克拿到这一成绩根本是理所当然！”

　　“芝加哥地区还有人去看《双塔奇兵》吗，组团去刷第三次……”

　　接着，伊万卡又上了IMDB，随便看了一眼，评分基本稳定在了9.2分，评论栏里的负面评价也少之又少。

　　看完这些，她用管理员权限登陆了自己的即时分享网站，立即发现有些不同寻常的地方。

　　网站的首页，有一条带图片的短消息被无数回复高高置顶，下方显示的访问数高达17万人！

　　伊万卡不禁皱起了眉头，截止到昨天，整个网站的注册人数也不过十几万，这一条的访问量怎么会如此巨大？

　　她首先想到的就是水军，但即时分享只是个小网站，根本没有灌水的价值。

　　不过看清图片和发布人之后，伊万卡露出了了然的表情，嘴角微微挂上了甜蜜的笑容，因为发布的人是杜克的账号，发布的内容则是无数人关心的《王者归来》！

　　移动鼠标点开，伊万卡明白男友这是在帮自己，虽然只有两三张关于黑门和米纳斯提里斯之战的图片，他写出的内容也仅仅是“《王者归来》的两场大战”这般简单的话，但放在《双塔奇兵》大爆，无数人翘首企盼第三部曲的现在，轻易就能吸引到大批人的关注。

　　“还真是一贯的风格。”伊万卡看着图片嘀咕了一句。

　　图片都是战场的全景，密密麻麻的挤满了交战的双方，特别是魔多联军，不但在头顶有戒灵骑着飞兽来回盘旋，隐隐还能看到无数巨大的食人妖，甚至在背后，猛犸巨象也隐隐露出了身形。

　　直到这时，伊万卡才注意到她管理员权限的右上角，网站注册人数已经从昨天的十几万突飞猛涨到了25万！

　　就算是最迟钝的人，也能看明白杜克和魔戒对于网站的巨大的贡献，这简直就像是911之于博客。

　　杜克这么做的目的，也是想利用自身最为火爆的这个阶段，将即时分享这个网站推向前台，稍稍加快它的发展速度，就像他不会不停的重复走别人的路，想要接下克里斯托弗·罗肯考特的剧本一样，他很想看看这个网站最后能发展到什么样的程度。

　　究竟是成为无数被淹没的网站中的一个，还是像曾经的那些网站一样一飞冲天？

　　周一的这天里，好莱坞不仅仅是各大公司，很多演员、导演和制作人，也对史上首部周末票房过亿的电影反响强烈，有些还接受了媒体的采访。

　　“我曾经与杜克的作品正面竞争过，知道那是怎样一种恐怖的压力。”

　　走出梦工厂总部，汤姆·克鲁斯被记者拦住，谈及外界公认的好基友时，如此说道：“没有人想在暑期档面对杜克的作品，他能获得这样的成绩我一点都不意外，你们难道不觉得这很正常吗？”

　　靓汤身边的史蒂文·斯皮尔伯格同样接受了采访，老头是这么说的，“在好莱坞年轻一代的导演中，杜克是毫无争议的领军者，他制作了一部又一部出色的作品，他在动作片、科幻片和魔幻片领域方面使用的各种手法，都是开创性的，他深刻影响了好莱坞的电影制作。”

　　与此同时，杜克和剧组成员成为了很多电视节目着力邀请的对象。

　　“这是奥普拉脱口秀发来的正式邀请函。”

　　酒店的房间里，蒂娜·菲将几份邀请函放在了杜克面前，“奥普拉·温弗瑞第三次邀请你上脱口秀。”

　　杜克点了点头，却没有答应的意思，反而是看向对面的公关经理，对方才是这方面的专业人士。

　　帕尼·凯利斯拿过几份邀请函，只是简单的翻了下，就放了回去，直接建议道：“全部推掉。”

　　“全部推掉？”杜克问了一句。

　　“是的，杜克，这些节目除去奥普拉脱口秀外，其他与你的身份地位完全不匹配，参加这样的节目有损你的格调。”

　　听到这些话，杜克稍稍想了想，缓缓点了下头。

　　帕尼·凯利斯又说道：“虽然《双塔奇兵》首周末票房过亿，但我们不用着急高调的出去作秀，票房号召力对你的电影来说，从来都不是问题，而且影片也足够优秀，华纳的宣发并不需要我们添加这可多可少的一笔。”

　　“唯一够档次的是奥普拉脱口秀。”

　　说到这个节目，帕尼·凯利斯直接摇了摇头，“这个节目近百分之九十的受众是三十五岁以上的家庭主妇，或许其他人需要家庭主妇的支持，但杜克你的电影……”

　　杜克不禁笑了起来，他的电影从来都不是家庭主妇的那盘菜，早在九十年代初，南希·约瑟夫森就提醒过他这一点，指望大龄家庭主妇支持他以火爆为主的电影，根本就不现实。

　　再好的电影，都没办法通杀全世界，他的电影注定无法在家庭主妇这一群体中发光。

　　而奥普拉脱口秀能带来的名气，完全是可有可无，任何节目都有针对的群体，奥普拉脱口秀对于现在的杜克来说，根本就是鸡肋般的存在。

　　至于奥普拉·温弗瑞会怎么想？以杜克现在的身份和地位，也不需要太过在意。

　　“我还得到过一个消息。”帕尼·凯利斯脸色忽然转向严肃，“奥普拉·温弗瑞的人去了中东和北欧。”

　　杜克轻轻皱起了眉头，“她想做什么？”

　　“应该是针对你上节目的措施。”帕尼·凯利斯说道：“就算你拒绝参加，如果她能请来目标人物，也会制造一期轰动性的节目。”

　　看过奥普拉脱口秀的人，总是能见到奥普拉·温弗瑞一副理解宽厚的模样，在挖出嘉宾的所谓往事和伤疤后，必要的时刻还会陪着一起落泪，她那宽厚身体送上的拥抱更是鼎鼎大名。

　　但她为什么总能挖出名人的另一面呢？是她的言语真的具有魔力？

　　当然不是！

　　跟所有人知道的一样，每一期节目都是精心设计的，而在设计之前，奥普拉·温弗瑞的公司和团队会做出大量针对性的调查，比如说某个名人自幼遭受父亲虐待，那这位父亲很可能会出现在节目中，然后赤裸裸的揭穿嘉宾的伤疤，她再跳出来扮演一个同情者或者救世主……

　　奥普拉脱口秀看起来是非常具备良心的一个节目，但跟其他媒体一样，节目制作和准备的过程，与良心两个字有着太平洋和大西洋加起来那么远。

　　听到帕尼·凯利斯说的那些话，杜克已经猜到奥普拉·温弗瑞想做什么了。

　　虽然母亲从来不提，他也没有调查过，但杜克隐隐知道，自己那位父亲好像就在北欧和中东之间打转。

　　只是一个脱口秀节目想要邀请到很厌恶抛头露面又不缺钱的人，难度有多大？

　　杜克嘱咐蒂娜·菲回绝包括奥普拉·温弗瑞在内的所有邀请，便将这件事扔到了脑后，就算奥普拉·温弗瑞邀请到了他曾经的那位父亲，他也不在意，毕竟对方消失都快三十年了。

　　如果奥普拉·温弗瑞能找到他那更好，杜克也想看看三十年没见，对方变成了什么模样。

　　结束了过于电视节目的讨论，杜克与剧组一起踏上全美宣传之旅，为《双塔奇兵》继续造势，剧组在走过的每一座城市都能掀起龙卷风般的狂潮，带动票房和周边数字不断上涨。


第四百五十二章 抢戛纳的风头

　　随着周末结束，工作日的到来，即使是《双塔奇兵》首周末票房过亿，院线方提高了院线数和排片率，也不可避免的会有所下滑，但市场已经在去年被《护戒远征队》预热，同档期除去美版《见鬼》表现稍稍好一点外，《双塔奇兵》根本没有任何实质上的竞争对手。

　　哪怕是与曾经相比更换了女主角的美版《见鬼》的表现，都可以忽略不计。

　　毕竟，《双塔奇兵》的首周末票房高达1亿303万美元，而美版《见鬼》才1700多万美元。

　　到了周一，美版《见鬼》因为排片率被压缩的关系，单日票房直接掉落到了102万美元，而《双塔奇兵》则因为排片率和院线数的提高，首个工作日的票房只下跌百分之四十，报收2071万美元。

　　虽然后面的几天，《双塔奇兵》票房呈现出不断下滑的趋势，却整体稳定在了这一阶段，周二、周三和周四，分别在北美拿到1975万美元、1953万美元和1866万美元。

　　当《双塔奇兵》上映满一整周的时候，北美票房累积到了1亿8575万美元！

　　这部影片完全呈现出了碾压市场的态势。

　　无论是艺术院线，还是商业连锁院线；不管西北部华盛顿州的边陲小镇，或者是东南边迈阿密的海滩区，所有的影院里都能见到《双塔奇兵》的影子，人们凑在一起，看没看《双塔奇兵》必然是讨论的话题之一。

　　特别是学校里，没有看过这部电影的人，会隐隐遭受到排斥，被认为是跟不上时代潮流的人。

　　杜克的电影确实不讨大龄家庭妇女的喜欢，却受到不少年轻女孩和职场女性的欢迎。

　　在这个世界上，宣传对于一部电影商业成功的促进作用是巨大的，乃至是关键的，但即使再猛烈的宣传攻势，也比不上口口相传的良好口碑更能拉动人走进影院。

　　从《护戒远征队》时，系列就开创了足够好的观众口碑，《双塔奇兵》更是有过之而无不及，当一部电影形成观影狂潮时，确实会引发部分人的逆反心理，却能带动比之多得多的观众的好奇心，从而让他们走进影院贡献票房，甚至成为坚定的粉丝，在周边产品上大掏腰包。

　　已经上映的魔戒两部曲可谓是其中的典型，而且PG-13的分级，也使得影片受众范围足够广泛。

　　在第二个周末到来之前，剧组一分为二，杜克带领部分成员前往欧洲，为影片即使开始的欧洲之旅做宣传，另一部分人则继续在北美各大城市跑通告。

　　如今的好莱坞电影，如果说攻陷了全世界肯定有些夸张，但说是在全世界范围内找不到对手，想必没有人会否认。

　　杜克一行人的第一站是法国戛纳，尽管《双塔奇兵》没有报名参与戛纳电影节的竞赛单元，却也会在电影节期间进行放映。

　　虽然对欧洲三大电影节没有兴趣，但杜克不会否认他们的影响力，在戛纳放映也是华纳兄弟的既定宣传策略。

　　只是谁都没有想到，《双塔奇兵》在戛纳电影节上抢足了风头，影片在戛纳的首映，正好与罗曼·波兰斯基的《钢琴家》放在了同一下午，然后主办方力推的这部影片，遭到了媒体和影迷的双双忽视，首映红毯两边观众与记者没有多少人，只能说聊胜于无。

　　反观《双塔奇兵》那边，场面比这届戛纳电影节开幕式都要盛大，等待的影迷从影节宫排到了对面的沙滩上，采访区的记者人山人海，随时都在因为抢位置而发生着微小的肢体摩擦，如果不是放在这种场合，恐怕早有人老拳相向了。

　　就像是两部影片在普通观众中引发的反响一样，这边人潮热海，隔壁不远的地方，《钢琴家》冷冷清清。

　　“全世界最优秀的艺术导演集结在戛纳，却被一个来自好莱坞的商业导演抢走了风头，这不得不说是一种悲哀。”

　　法国的《费加罗报》第二天专门就此发表了评论，“不知道组委会是怎么想的，竟然同意《双塔奇兵》在电影节期间放映，难道他们真的以为参加竞赛单元的那些作品能压制住杜克·罗森伯格？事实证明，本届戛纳电影节的组委会闹出了天大的笑话！”

　　等《双塔奇兵》在戛纳连续放映三天，电影票一票难求的时候，《费加罗报》再次出声，“所有参加竞赛单元的影片加在一起，还不如《双塔奇兵》一部影片的反响强烈，即使不想承认，却也要正式现实，杜克·罗森伯格一个人将战胜整个戛纳电影节。”

　　坐在酒店房间的阳台上，杜克看着对面的游艇码头，这是他第一次来戛纳，也是第一次参加欧洲的电影节，不过注定只是一个过客。

　　“组委会给我们提供的支持在减少。”

　　对面的蒂娜·菲放下咖啡，目光从远处收回来，说道：“我们遇到的刁难在增多。”

　　“很正常。”杜克拿着调羹在咖啡杯里缓缓搅动，“对戛纳电影节来说，我们根本就是搅局者。”

　　被一部只是借助电影节做宣传的电影抢走了风头，换成谁都会不高兴。

　　蒂娜·菲的手机忽然响了起来，她按下接听键说了几句，就挂断了电话，对杜克说道：“客人到了，他们在一楼的咖啡厅。”

　　“我们下去吧。”

　　杜克要见的，是华纳方面介绍的客户。

　　一楼的咖啡厅里，华纳的人去酒店大堂等杜克，安静的等待的两个人中，有一个稍稍有些不安。

　　“老刘……”那名稍稍年轻一些的人说道：“你也经历过不少大场面，国内的大导演哪个见了你不得客客气气的，怎么突然紧张了。”

　　“他们能跟他比吗？”

　　这个叫做老刘的中年人，清楚对面的年轻人一直在国内，不怎么了解国外的电影市场，干脆解释道：“你知道他这部电影在北美三天拿到了多少票房吗？1亿多美元！知道他上一部电影最终票房是多少吗？11亿美元！”

　　“11亿美元！”年轻人不禁张大了嘴，“他一部电影的票房比我们过去两年国内的总票房还要多？”

　　“这只是票房！”老刘叹了气，颇为感慨的说道：“你知道电影周边吗？据说他上一部电影的所有周边加起来已经卖掉了10亿美元！”

　　“多少？”那个年轻人似乎不敢相信，“10亿美元？周边就是那些玩具什么的？能卖这么多钱？那都是些不值钱的东西啊。”

　　“在国内确实不值钱……”老刘摇了摇头，“但在好莱坞，周边的利润率能超过五成。”

　　年轻人吸了口凉气，一部电影仅仅周边就有5亿美元的利润……

　　老刘又说道：“知道他一部电影的导演片酬是多少吗？”

　　“我看国内的报道，有些好莱坞巨星能拿到2000万美元的片酬，听说这是好莱坞最顶尖的薪酬。”

　　听到年轻人的话，老刘摇了摇头，向他竖起两根手指晃了晃，“最保守估计，他从上一部影片中拿走了2亿美元的分红！”

　　年轻人刚刚喝到嘴里的咖啡差点喷出来，他赶紧咽下去，说道：“2亿美元，这么可能？”

　　“只多不少！”老刘言之凿凿的说道：“别看他没有获得过奥斯卡，但在好莱坞和美国享受到的地位和待遇，比斯皮尔伯格只高不低。”

　　话说到这里，不远处传来了脚步声，两人转头看了看，赶紧站了起来。

　　“这位是杜克·罗森伯格导演，这位是蒂娜·菲小姐。”

　　“这位是史密斯·刘，这位是约翰逊·韩……”

　　华纳的人为双方做了简单的介绍，然后坐在一边，不再多说，他来自北美的华纳本部，很清楚杜克的脾气性格，不会贸然在这种事件上插手。

　　这是工作范畴内的会面，杜克也不兜圈子，直接问道：“刘先生，韩先生，你们通过华纳找到我，有什么事吗？”

　　“是这样的。”

　　这两人明显以史密斯·刘为主，而且英语听说都没有问题，“我们集团公司从95年开始，先后引进了你执导的《勇闯夺命岛》《生死时速》《拯救大兵瑞恩》《黑客帝国》和《护戒远征队》，这些影片在国内反响非常好。罗森伯格导演，您与斯皮尔伯格导演和卡梅隆导演一样，是国内观众最熟悉的好莱坞导演。”

　　杜克看着对方，他已经不太习惯这种说话方式，更希望直来直去。

　　好在对方没有让他多等，接着说道：“我们集团的领导，希望能邀请罗森伯格导演，在合适的时机，参与我们引进的您的影片的首映式，这也是中美双方的电影文化交流。”

　　听到这种邀请，杜克没有感觉到意外，以他取得的成绩，这是很自然的事情，而且从去年汤姆·克鲁斯和妮可·基德曼去那边宣传《红磨坊》开始，好莱坞的一流演员和导演也逐渐意识到了那个市场的广阔。

　　特别是派拉蒙影业为先导，好莱坞各大公司渐渐成立了远东分公司，有几家还在北方建立了联络处，虽然对方电影业极其落后，但市场都是培养出来的。


第四百五十三章 决定华纳兄弟CEO的人

　　“如果时机合适，我会接受贵方的邀请。”

　　杜克并没有做出任何承诺，只是给了一个模糊的答案。

　　对方的市场确实很诱人，但那是十年之后，如今的价值聊胜于无，就算是票房能卖上1亿美元，不过百分之十几的分成，对他的影片来说，完全可以忽略不计。

　　与传统的好莱坞导演不同，他清楚对面公众的心理底线在哪里，这些年虽然拍摄的都是标准的政治正确的大美利坚主义的影片，却也不会触及到不该碰触的地方，而且未来肯定也不会触及。

　　当然，911之后，中美关系得到了极大的改善，如果双方有官方的电影文化交流活动，又向他发出正式的邀请，杜克也很乐意过去看看。

　　不过，也仅仅是看看而已，杜克很清楚，别说他是个鬼佬，就算是个美籍华裔，真要做出什么动作，依然会是个外人。

　　这只是欧洲之行的一个小插曲，在戛纳渡过周末之后，杜克等人飞到了伦敦，而最新的周末票房数据也由魔戒工作室传到了他的手里。

　　海外的首个周末，英国仍旧是票房最高的市场，《双塔奇兵》首周三天拿下2785万美元，这创造了英国电影史上最高的周末票房纪录。

　　在整个欧洲地区，《双塔奇兵》几乎无一例外的登上了各国票房排行榜冠军的宝座，杜克带领剧组走过的法国，成绩仅仅次于英国和德国，1852万美元的成绩，足够亮眼。

　　在欧洲传统的第二大票仓市场德国，《双塔奇兵》也毫无悬念的拿到了当周的票房榜榜首，票房数字高达2455万美元！

　　虽然影片要到下个周末才会进入亚洲和拉美等其他地区，但仅仅在欧洲一地，《双塔奇兵》就拿到了1亿2457万美元的海外票房！

　　与此同时，影片在北美继续高歌猛进。

　　这周北美新上映的影片中，只有环球影业的《单亲插班生》以超过1500家院线的规模开画，但这部小成本影片受到《双塔奇兵》影响，排片率并不理想，即便集结到了休·格兰特和蕾切尔·薇姿等当红影星助阵，却也难以对《双塔奇兵》造成威胁。

　　环球影业在这部影片的宣发上也很低调，明显缺乏足够的信心，否则也不会安排到《双塔奇兵》的后一个周末上映，《单亲插班生》的表现也符合市场的预期，首周末只有780万美元进账。

　　一方面是影片质量确实不过关，另一方面就是受到了《双塔奇兵》的冲击。

　　《双塔奇兵》在北美的第二个周末走势非常坚挺，相比首周末票房，跌幅只有百分之三十八，砍下了高达6387万美元的诱人数据！

　　即使现在进入到了2000年，有不少商业大作的首周票房都能突破5000万美元大关，但6387万美元，不仅可以碾压绝大多数影片的首周票房，还创造了北美影史上最高的次周末票房纪录！

　　“上映十天的时间，北美票房累计2亿4962万美元，全球票房3亿7419万美元。”

　　华纳的办公室里，道格·沃尔特与杰米·约翰逊笑的异常灿烂，后者继续说道：“这样的成绩你敢想象吗？”

　　“我敢！”道格·沃尔特很认真的说道：“因为它的导演是杜克·罗森伯格！”

　　杰米·约翰逊眼睛转了转，“道格，我们打个赌如何？”

　　“赌什么？”道格·沃尔特好奇的问道。

　　“就堵你的新别墅一周的使用权。”杰米·约翰逊直接扔出了怎么去赌，“如果《双塔奇兵》北美票房在五亿美元以下，算我输；如果超过五亿美元，则算你输，怎么样？”

　　道格·沃尔特指了指自己的脑袋，用玩笑的语气说道：“你认为我这里有问题吗？会与你打这样的赌，如果调换过来的话，我一定会同意。”

　　“调换过来？不，不……”杰米·约翰逊摇了摇手指，“那你还不如说《双塔奇兵》全球不能过十亿美元呢！”

　　“知道吗，杰米。”道格·沃尔特换上了严肃的语气，“十亿美元只是我对《双塔奇兵》最低的全球预期。”

　　“杜克从来就没有让人失望过，不是吗？”

　　两人对视一眼，同时笑了起来。

　　笑声渐渐停歇，杰米·约翰逊又问道：“周边销售情况如何？”

　　“非常好！”道格·沃尔特直接找出一份资料交给了他，“十天的时间，北美的周边销售额高达1亿8700万美元，这还是保守统计！”

　　杰米·约翰逊叹了口气，“华纳兄弟不能失去杜克。”

　　“他是华纳兄弟最大的个人股东。”道格·沃尔特说道：“华纳的利益，很多时候就是他的个人利益。”

　　点点头，杰米·约翰逊低声问道：“你的事情有眉目了吗？”

　　“不要对其他人提起。”

　　先是叮嘱了一句，道格·沃尔特又说道：“去年由我负责的《护戒远征队》和《哈利波特与魔法石》两个项目的收入，占到了华纳兄弟年度总营收的百分之三十七，集团公司基本确定了，从七月份开始，我会接替杰夫的位置。”

　　“恭喜你成为新一任的CEO。”

　　说到这里，杰米·约翰逊提醒道：“道格，我认为很有必要提前通知杜克。”

　　“没有他的支持，我不可能获得这个位置。”道格·沃尔特给了他一个放心的眼神，“我昨天就让人通知杜克了。”

　　其实在这场没有硝烟的CEO之争中，道格·沃尔特感觉自己赢得还算是轻松，他最大的策略，就是除去发动人脉外，选择了华纳兄弟内部最粗壮的一根大腿，然后毫不犹豫的抱了上去。

　　在外面的人看来，这简直太没有技术含量了。

　　甚至，好莱坞还有一股流言在传播——真正能决定华纳兄弟CEO的人叫做杜克·罗森伯格！

　　对于这些传言，杜克也有所耳闻，却不怎么在意，道格·沃尔特成为华纳兄弟的新任CEO可以说非常符合他的需求，双方合作多年，了解彼此间的习惯和模式，这也有利于他和华纳兄弟继续合作下去。

　　在欧洲待了近一周的时间之后，杜克带领剧组飞向远东，从日本的东京开始，途经南韩的汉城，中国的香港和台北，菲律宾的马尼拉，最后抵达澳大利亚的悉尼，为《双塔奇兵》在远东地区的上映做宣传。

　　即使除去澳大利亚，此行已经远离了魔戒小说风靡的西方世界，但杜克一行人每到一地，就会掀起阵阵热潮，甚至在东京做宣传的时候，外出游玩的奥兰多·布鲁姆被人认出来后，导致被数千名年轻的日本男女围堵，即使是惊动了东京警视厅，也用了相当长的时间，才把这位莱戈拉斯解救了出来。

　　在魔戒两部曲最受欢迎的两大花瓶中，杜克这边带着的一直都是奥兰多·布鲁姆，而不是亚历桑德拉·安布罗休，这也是他防患于未然。

　　既然答应伊万卡·特朗普正式交往，杜克就打算认真的经营这段感情，如果还像以前那样，即使伊万卡可以大度的原谅他一次，却绝不可能无限制的忍受下去，也没有女人在这方面会存在毫无限制的容忍。

　　单身的时候，他尽可以风流，如今有了女友，杜克已经决定要收心了。

　　他知道自己的克制力有时候是低了一些，减少相处无疑是一种好办法。

　　杜克带领剧组的远东之行可以说是大获成功，每到一地都引发了强烈的反响，《双塔奇兵》在欧洲渡过火热的第一周之后，热度不可避免的有所下降，远东地区与拉丁美洲则接过了挺起海外市场的任务，而且表现极其出色。

　　《双塔奇兵》在海外上映的第二个周末，豪取1亿8923万美元，海外票房累计3亿7257万美元！

　　北美方面也没有任何悬念，《双塔奇兵》上映第三个周末，放映院线数不但没有缩减，还再一次增加，达到了北美史无前例的3977家，院线平均排片率依然接近百分之八十，这些都保证了本周末票房继续维持坚挺的走势，下跌幅度控制在了百分之四十，拿到3832万美元。

　　算上此前四个工作日斩获的3211万美元，《双塔奇兵》的北美票房成功突破三亿美元大关，高达3亿2005万美元。

　　用了不到二十天的时间，《双塔奇兵》的全球票房已经达到了6亿9262万美元！

　　到了此时，哪怕是圈外人士也能看得明白，全球十亿美元只是《双塔奇兵》的一道关口，绝对不是终点！

　　杜克很清楚，影片能取得如此成绩，以比《护戒远征队》更快的速度在票房和周边上收割财富，是多方面的原因造成的。

　　首先《双塔奇兵》虽然不是传统意义上的续作，却享受到了所有大卖电影续集一样的待遇。

　　其次影片的质量、宣发和院线都同样给力，而且他这个导演用十年的时间，建立起了属于自己的响当当的招牌。

　　最后就是在本应该火热的五月份，《双塔奇兵》没有足够份量的竞争对手，轻轻松松就实现了票房三连冠。

　　但这一优势即将消失，在下个周末，乔治·卢卡斯的大作《星战前传：克隆人的进攻》将强势来袭。


第四百五十四章 谁让这是星战呢

　　“乔治不是向你发出过邀请吗？”

　　走在黄金海岸的沙滩上，伊万卡·特朗普牵着杜克的手，问道：“你怎么没有去参加首映？”

　　“我很忙啊，要在全球各地跑通告，”杜克反握着伊万卡的手，踩着金黄色的沙粒，凑过去吻了下她的脸蛋，说道：“你放暑假想来这边度假，我只好拒绝乔治了。”

　　现在是澳大利亚的秋天，黄金海岸的气温不合适下海，也是旅游的淡季，但伊万卡想过来与他一起度假，杜克也不会拒绝。

　　“海风有点凉了。”

　　伊万卡揉了揉胳膊，杜克拿下挂在另一只手上的外套，帮她披在了肩膀上，说道：“我们回去吧。”

　　“嗯。”

　　点点头，伊万卡随着杜克向来时的路走去，她能看到有狗仔似乎在远处活动，却也不在意，最近这一年来也渐渐习惯了，只是自顾自的与杜克聊天，“我还有一年就从沃顿商学院毕业了。”

　　“时间过的这么快？”杜克转头看着她，“我还记得刚认识你的时候，你只是个青涩的学生，现在就要大学毕业了。”

　　“我最后一年会以实习为主。”

　　对杜克露出个甜美的笑容，伊万卡继续说道：“我与公司其他几个人商量过了，下个月公司就搬去洛杉矶。”

　　“推广方面需要我的话直接说好了。”

　　即使将少量股份期权奖励给了几个技术骨干，但杜克手中的股份依然超过百分之四十，是跟伊万卡一样的大股东，这也是在为自己的资产增值做工作。

　　伊万卡从宾夕法尼亚大学中找到了三名计算机与网络方面的技术好手，并且将他们引入了已经公司化的即时分享网站，在IT业高速发展的现在，这样的人都是稀缺资源，想要人出力，就必然给些甜头。

　　那种一个人占据公司百分之百股份，还想让别人死心塌地效力，在这个商业社会怎么可能？

　　而且他们手中的暂时只是期权。

　　两人边向着租住的海边别墅走去，别继续讨论公司的事情，伊万卡的意思非常明确，尽快将公司搬迁到洛杉矶。

　　“你连续两次让人在即时分享上发布了《王者归来》的海报，已经吸引了很多人的关注。”

　　挽着杜克的手，伊万卡回想着昨天看到的数据，“最近半个月里，即时分享的用户人数增加了近二十万。亲爱的，你的吸引力还是很大的。”

　　“是魔戒的吸引力。”杜克纠正道：“如果不是《双塔奇兵》的火热，勾起很多人对《王者归来》的期待，哪里会有这么好的效果。”

　　他笑了起来，“其实我很想上传一段预告片的，但即时分享现在还不支持视频分享功能。”

　　“技术部们正在完善这一功能。”伊万卡的脚步在放慢，“公司搬到洛杉矶以后，会尽快推出这一视频分享功能，不过以现在的网络带宽，只能支持一些小格式的视频。”

　　“不要着急。”杜克也随着伊万卡的脚步放慢了速度，“路总要一步一步走，互联网的发展速度是惊人的。”

　　伊万卡点了点头，忽然问道：“蒂娜呢？从下飞机后我就没有看到她。”

　　“去新西兰了。”杜克提醒道：“你忘记我在新西兰还有座庄园吗？最近涉及到了税务方面的问题，她过去处理了。”

　　“你要卖掉那座庄园吗？”伊万卡好奇的问道。

　　杜克摇了摇头，“留着好了，将来当做度假庄园用，我还是很怀念新西兰的风景的。”

　　这个弹丸之地的小国，能保留下如此多的自然风貌，与地理位置和发展策略都有关系，新西兰几乎没有重工业，作为英语区五基友成员之一，完全是个跟在屁股后面的小弟，重工业产品基本都是进口。

　　相比于人口稠密的洛杉矶，新西兰的气候和风景都要好太多了。

　　“我们接下来做什么？”

　　走到海滩别墅前，伊万卡问道：“总不能只待在这里吧？”

　　杜克想了一下，“我们去换衣服，一起去看电影吧。”

　　虽然不是个影迷，对去看非杜克出产的电影没多少兴趣，伊万卡还是点了点头，拉着杜克回房间换了情侣休闲装，打电话找来一辆车，只用了十多分钟，就到了最近的一家影院。

　　她清楚杜克想看的是什么，直接去售票处买了两张刚刚上映的《克隆人的进攻》的票，携手进了影院。

　　坐在情侣座椅上，伊万卡问道：“《双塔奇兵》会丢掉这周的北美票房冠军？”

　　“亲爱的，”杜克重重的点了下头，“这是星球大战。”

　　“我被简拉着去看过星战1，”伊万卡明显没有星战情节，“我认为很一般啊，除去特效外……”

　　她摇了摇头，见到大银幕亮起，不再说话。

　　只是看了不到一半的时间，伊万卡的眉头就紧紧皱了起来，对于她这种非星战迷来说，这部影片简直就是一种折磨，后面干脆歪靠在杜克的身上，不再集中精力去看。

　　在她眼里，杜克如同大理石般雕刻而成的侧脸，都比那部影片好看。

　　除去特效外，这部影片几乎无一处可以与《双塔奇兵》相比，伊万卡甚至举得，如果这不是乔治·卢卡斯的星球大战，恐怕电影票房可能会扑街。

　　尤其是阿纳金·天行者和帕德梅·阿米达拉两个角色，不但完全失衡，而且感情转进的方式非常的狗血。

　　确实，电影中的感情都很狗血，但他们之间未免过于突兀了。

　　伊万卡很清楚，杜克就不擅长拍摄爱情戏，貌似乔治·卢卡斯也好不到哪里去。

　　坦白地讲，帕德梅·阿米达拉的表演还是很出色的，但与阿纳金·天行者站在一起时，那个男演员拙劣的表现……

　　忽然，她耳边传来的杜克的声音，“乔治还是选择了他。”

　　“什么？”伊万卡凑在他耳边低声问道。

　　杜克转过头，看了看枕在肩膀上的伊万卡，稍稍解释了几句，“我曾经向乔治提过建议，阿纳金·天行者的演员，要找一个演技最起码不比娜塔莉·波特曼差太多的人选，但乔治……”

　　说到这里，杜克叹了口气，不知道乔治·卢卡斯究竟是怎么想的，他仍然选择了克里斯滕森·海登，影史上最著名口碑又最差的银幕情侣之一，又凑到了一起。

　　伊万卡却忽略了其他的话，问道：“娜塔莉·波特曼的演技很好吗？我怎么觉得比克尔斯腾·邓斯特强不了多少？”

　　“还可以吧。”杜克耸了耸肩，没有任何心虚，“她在同年龄段的女演员里，演技是最好的几个了。”

　　作为杜克曾经的助理，伊万卡知道的事情相当多，一些小报炒作过的花边和媒体不知道的花边，她其实都很清楚。

　　不过，这个聪明的女人却什么都没有说，有些事过去了就是过去了，她想要看到的是未来。

　　影片最后在一场无人关注的婚礼中结束，杜克想到娜塔莉·波特曼，微微摇了摇头，两人注定不会再产生太多的联系了，曾经的偶像已经成为了过去。

　　他进入好莱坞这些年，做过的糊涂事并不多，与娜塔莉·波特曼可以算其中的之一。

　　“想什么呢？”伊万卡故意拉了下他的胳膊，“从出来后就开始走神。”

　　这种情况下，杜克当然不会傻到实话实说，那是为他们之间添加矛盾，“我在估算乔治的这部影片最终能拿到多少票房。”

　　“除了特效，这部影片……”伊万卡晃了晃脑袋，“如果不是星球大战，我觉得五亿美元都是奢望。”

　　“全球过5亿美元肯定不是问题。”杜克拉着她向车子那边走去，耸了耸肩，说道：“谁让这是星球大战呢？”

　　如果没记错的话，《克隆人的进攻》是星战中票房和观众口碑最差的一部，好像只有6亿多美元的全球票房。

　　即使是这样，《双塔奇兵》在上映的第四个周末，也无法与首周末上映的《克隆人的进攻》抗衡。

　　后者在北美以3520家院线开画，首周末三天拿下8002万美元，毫无悬念的登上了北美票房排行榜冠军的宝座。

　　《双塔奇兵》在北美三连冠之后，虽然滑落到了第二位，但跌幅依然健康稳定，相比上周末下跌百分之四十一，拿到了2260万美元。

　　算上此前四个工作日的1925万美元，北美票房已经达到了3亿6190万美元，已然看到了四亿美元大关的关口。

　　海外方面，《双塔奇兵》本周末进入北非和南非等最后的几个市场，海外走势依然坚挺，海外票房累计突破了4亿5000万美元的关卡，全球票房也成功超过8亿美元，累计高达8亿1755万美元！

　　此外，周边产品在海外也反响强烈，虽然在少数例如南韩和东南亚等市场遇冷，但在西方世界和被西式文化深刻影响的国家和地区，销售额却一路走高，除去北美接近2亿美元的周边销售外，海外方面的周边产品销售额也临近这一数字。

　　但随着《克隆人进攻》的上映，《双塔奇兵》受到的冲击还是比较明显的，票房和周边都在滑落。


第四百五十五章 漫威影业

　　随后的时间里，尽管《克隆人的进攻》从观众到媒体一片恶评，却还是凭借星球大战的影响以及上映一周的关系，牢牢压制住了上映四周的《双塔奇兵》，两部电影除去周一的阵亡将士纪念日表现出色外，随后的三个工作日里，单日票房全都跌破1000万美元。

　　特别是《双塔奇兵》，因为火爆的观影热潮在逐渐降温，影片工作日的单日票房已经下滑到了不足500万美元。

　　进入六月份的第一个周末，虽然这两部影片间周末票房差距巨大，《克隆人的进攻》以绝对的优势获得第二个周末票房榜冠军，但两者的跌幅却呈现出截然不同的趋势。

　　前者观众口碑一般，院线观众好评率仅仅百分之七十一，CinemaScore观众评分为A-，这直接导致次周末票房跳水幅度达到了百分之五十一，只拿到了3920万美元。

　　《双塔奇兵》的同周末票房虽然不足它的一半，但相比于第四个周末的2260万美元，本周末的1356万美元，只下跌了百分之四十！

　　别忘了，《克隆人的进攻》才上映两个周末，而《双塔奇兵》已经走到了第五个周末。

　　此前，还有不少人寄希望于星战系列能终结最近几年杜克在暑期档一家独大的局面，但两部影片的票房走势，清晰无比的证明，双方最后的北美票房和全球票房，根本不会停留在同一水准线上。

　　即使电影行业以外的人，也能看得出《克隆人的进攻》根本无法从票房市场上挑战《双塔奇兵》。

　　杜克和伊万卡的澳大利亚度假之旅也到了结束的时刻，两人汇合从新西兰赶过来的蒂娜·菲，一起返回了洛杉矶，不过出洛杉矶国际机场的时候，因为没有乘坐私人飞机的关系，他们遭到了记者和狗仔的围追堵截。

　　这些疯狂的家伙，甚至高声大喊让杜克和伊万卡摆出恩爱的造型，好在他们的镜头前秀恩爱。

　　可惜无论是杜克，还是伊万卡，都没有半点兴趣，他们与好莱坞式的情侣截然不同，虽然这段感情注定无法低调，却也没有任何秀的兴趣，那些在媒体以及全公众场合秀恩爱的情侣，其实大部分人都知道，他们所谓的恩爱也仅仅只能用来秀而已。

　　杜克不需要通过这种方式增加自己的曝光度，即便导演现在大部分时间都需要站在幕前，他也对主动曝光自己的私生活不感兴趣；伊万卡则对成为明星有些反感，她的心思更多的是放在商业上。

　　虽然以前四处风流的时候，杜克就不会刻意躲着媒体，但也没有配合他们的义务。

　　回到洛杉矶，伊万卡开始为公司搬迁到洛杉矶做准备，她最终选择了伯班克市作为公司的地址，在杜克的协调下，租赁了华纳的一座小型办公楼作为公司常驻地址。

　　这些事情，杜克大多都帮不上忙，而且他还有自己的工作需要忙碌，《王者归来》的特效制作已经接近完成，他需要把初剪出的样片，剪成自己需要的版本。

　　与此同时，仅仅风光了两周的《克隆人的进攻》本就一般的票房走势，被新上映的《蜘蛛侠》所终结，这部由索尼哥伦比亚影业制作发行的漫威超级英雄电影，上映后尽管被无数影评人喷出花来，却真正显示出了超级英雄电影的威力。

　　北美首周末三天，《蜘蛛侠》以1亿1484万美元，刷新了杜克刚刚创造的北美影史纪录，成为了有史以来第二部北美周末票房能够过1亿美元的影片。

　　然而，这次虽然反响巨大，但舆论却没有《双塔奇兵》时那般强烈，道理其实很简单，第二个破亿受关注的程度怎么都比不上第一个吃螃蟹的人。

　　不过，《双塔奇兵》受到的影响并不是特别大，毕竟放映一个多月之后，影片无论是排片率还是院线数，都已经降了下去，同样是超级大制作，在影片质量和宣发有保证的情况下，上映一个月的影片怎么可能与刚刚上映的影片比拼。

　　《蜘蛛侠》大爆，受益的不仅仅是索尼哥伦比亚影业，还有漫威漫画，彼得·帕克加上金刚狼们，瞬间让漫威的超级英雄变得耀眼瞩目，无数电影公司关注的眼光都投向了纽约的漫威总部，但漫威得到杜克的投资之后，短期内并不缺乏资金，特别是杜克扔出的终究宇宙计划，让漫威的高层们雄心勃勃，准备打造属于漫威品牌的超级英雄电影。

　　尽管这还停留在纸面的计划阶段，漫威却不想再出售自己的孩子们，蜘蛛侠和X战警已经让他们后悔万分了。

　　借助着《蜘蛛侠》的东风，六月中旬，漫威影业正式宣布成立，为了靠近好莱坞，漫威特别将这一影业子公司的地址放在了伯班克市，并且在杜克的支持下，凯文·费奇成为了漫威影业的首任CEO。

　　“漫威成立影业公司的目的只有一个。”

　　电影公司成立的新闻发布会上，凯文·费奇对着无数记者说道：“制作属于漫威的超级英雄电影，我们的初步计划是在3到4年内，推出第一部超级英雄电影。”

　　“能问一下漫威的具体计划吗”有记者立即问道：“第一部超级英雄电影是什么？”

　　“当然有计划。”

　　凯文·费奇的话刚刚说完，又有一个记者问道：“电影业不是漫画业，漫威贸然进军电影产业，是不是过于冒险了？”

　　“我们当然知道其中的风险，为此制定出了完善的计划。”

　　说到这里，凯文·费奇适时的把话题引向了坐在旁边的杜克，“整个计划来自于罗森伯格导演，罗森伯格导演将是整个电影计划的监督者和实施者之一。有罗森伯格导演在，漫威对漫威超级英雄电影充满了信心。”

　　记者立即把目标转向了杜克，不过杜克却选了老熟人的问题。

　　来自《洛杉矶时报》的莎拉问出了双方早就沟通好的问题，“能透漏下漫威影业的第一部超级英雄电影是什么吗？”

　　对于完全是新手的漫威影业来说，第一部超级英雄电影成败与否异常重要，因此从杜克口中说出的话没有任何意外，“托尼·史塔克，钢铁侠！”

　　“这部电影最快什么时间可以问世？”

　　“我们需要三到四年来做准备！”

　　漫威影业是个新公司，而且这是一些列的计划，不做足准备就急匆匆的上马？那是外行才会做的选择。

　　“刚才费奇先生说漫威有一系列的计划，请问是什么？”

　　“《钢铁侠》上映时你就看到了……”

　　新闻发布会结束后，还有一个例行的招待酒会，酒会选在了距离不是很远的安娜贝尔酒店。

　　这家酒店不仅距离漫威影业的总部很近，距离华纳大楼也不算远，只有一英里多一点，而且华纳兄弟下个月就要上任的CEO道格·沃尔特也到了酒会现场。

　　漫威和华纳旗下的DC尽管是合作又竞争的关系，但竞争的时间更多，双方已经做了数十年的死对头。

　　“杜克，我不知道该说什么才好了。”

　　面对漫威的第一大股东和华纳兄弟的第一大个人股东，道格·沃尔特颇有些无奈，“DC的超人和蝙蝠侠电影都在等待救赎，你这位股东却与漫威走到了一起。”

　　虽然话说的不重，但杜克还是从中听到了不满。

　　这很正常，换成谁即将坐上CEO，都会产生一些意见。

　　“道格，有些事我本来想等你成为CEO后，我们再仔细的谈谈……”

　　刚刚说到这里，就有人过来打招呼，杜克只好中断对道格·沃特的说的话，与对方寒暄了几句，等打发走那人，回过头来的时候，只见道格·沃尔特让女伴拦住了过来跟他打招呼的人，显然等不及了。

　　原本关于DC的事情，杜克是想等下个月道格·沃尔特正式接任CEO之后，再深入的去谈，但现在对方已经确定会接任，又说了起来，干脆交流一番好了。

　　不过，这里不是谈话的地方。

　　就在旁边，蒂娜·菲已经打电话向酒店要了一间会客室，杜克和道格·沃尔特不再停留，离开宴会厅，直接走进了会客室。

　　“杜克，你是不是对DC的超级英雄有想法？”

　　刚刚坐下，道格·沃尔特就迫不及待的说道：“我们的超级英雄电影沉沦的太久了，久的已经让人忘记了他们曾经创造过的辉煌。”

　　新千年之前的超级英雄电影，只有超人和蝙蝠侠取得过巨大的成功，只是这两个系列都倒在了第四部上，为了整个系列考虑，华纳兄弟最后不得不暂时封存。

　　“从《蝙蝠侠与罗宾》失败的时候开始，我就在考虑超级英雄电影。”

　　听到杜克的话，道格·沃尔特的眼睛立即亮了，“这么说你有兴趣执导超级英雄电影？”

　　在他看来，如果有人能拯救DC的漫画电影，那个人非杜克莫属。

　　“道格，现在的特效技术发展速度极快，超级英雄的能力，想要展现在大银幕上越来越简单，而且……”

　　杜克简单的说了几句，然后说道：“我认为未来的一个时期，超级英雄电影会成为市场的主流，华纳兄弟和DC对此应该有一个长远的系统的规划！”


第四百五十六章 正义联盟

　　“我听说公司想要重新打造《超人》电影？”

　　虽然很少干预华纳兄弟的运作，但杜克的消息足够灵通，“还想把猫女拿出来，单独拍摄电影？”

　　“超人还在讨论阶段。”道格·沃尔特对于杜克在电影方面的眼光一向信服，“猫女已经开始列出纸面计划了，制作部门打算邀请哈利·贝瑞出演女主角。”

　　“黑人版的猫女？”杜克微微摇了摇头，很直接的说道：“猫女本就是DC的二线角色，如果由一个黑人来出演，连漫画的粉丝都会失去，而且哈利·贝瑞本身也不合适，她自身的号召力有限，从没有单独挑起过任何一部电影的票房，至于奥斯卡影后……”

　　剩余的话不说，道格·沃尔特也明白，他不禁问道：“换一个演员呢？”

　　“不，不，不，道格。”杜克对他摇了摇手指，“你没有听明白我的意思。”

　　道格·沃尔特看着杜克，既然对方说打算等他坐上CEO后细谈，那绝对是大事。

　　“我个人的建议。”杜克也不绕圈子，直接说道：“不止是《猫女》，还有新的《超人》，这些计划最好都暂停。”

　　“暂停？”道格·沃尔特皱起了眉头，坐上CEO就要拿出相应的业绩，他原本的打算是除去与杜克的合作外，重现DC超级英雄电影的辉煌，“杜克，你说过，属于超级英雄电影的时代就要开始了，为什么要暂停？”

　　他确实很仰仗与杜克的合作，但没有正当和具备说服力的理由，却也不会停下已经在计划阶段的规划。

　　“从现在的趋势看，未来几年，超级英雄电影占据市场的份额会不断提高。”杜克很认真的说道：“所以，我们不应该着急拍摄制作，而是要制定一个整体的计划。”

　　杜克没有再让道格·沃尔特等待，干脆说道：“你没有想过，让DC的漫画英雄在一个宇宙空间中集结，像漫画那样组成团队并肩作战吗？”

　　“你是说……”道格·沃尔特立即明白了杜克的意思，“正义英雄联盟？”

　　“没错。”杜克点了点头，“克拉克·肯特，布鲁斯·韦恩，戴安娜·普林茨，他们比漫威的大部分超级英雄影响力大多了，想必很多粉丝都想看到正义三巨头出现在同一部电影里。”

　　道格·沃尔特一脸的沉思状。

　　杜克又说道：“我们不要去制作续集，而是将整个大系列推翻重来，制定一个完整的计划，用超人、蝙蝠侠、神奇女侠等一部部影片，将正义联盟的英雄们串联起来，最后实现团队作战。”

　　“我们确实需要一个计划。”

　　能坐上华纳兄弟CEO的位置，道格·沃尔特的能力毋庸置疑，虽然不确定团队作战能否成功，但总比匆匆忙忙的启动《猫女》和《超人》要靠谱。

　　“不止是这样。”杜克盯着道格·沃尔特的眼睛，“自从入股漫威之后，我一直都有一个想法。”

　　“想法？”道格·沃尔特回望杜克。

　　“道格，仅限于我们两个人。”

　　听到杜克的话，道格·沃尔特重重的点了下头。

　　其实接下来的话，传出去也无所谓，杜克只是想让华纳兄弟格外重视，“我觉得，我们不应该把漫威当作竞争对手。”

　　说到这里，杜克抬起手打断了道格·沃尔特想说出口的话，“这与我是漫威的股东没有关系。道格，漫威影业刚刚成立，即使是四年之后，他们制作出了第一部电影，也没有发行的能力……”

　　一家影业公司成立几年，就能在全美乃至全球范围内大规模发行影片，可能吗？

　　道格·沃尔特已经明白了杜克的意思。

　　“我拥有漫威百分之三十二的股份，还在不断增持，而且我手中的股份具备相应的投票权。”杜克的声音不算大，语速也不快，但说出的话却相当有力，“有我的推动，华纳兄弟拿下漫威影业的发行权并不难……”

　　听到这里，道格·沃尔特不禁笑了起来，漫威影业之所以信心十足，就是依仗后面站着杜克这位导演，如果杜克心向华纳，漫威进入华纳的体系……

　　“道格，你考虑过吗？”杜克干脆说道：“如果漫威的超级英雄电影成功，组成复仇者联盟；我们的电影也成功，组成正义联盟。然后，两个联盟……”

　　说到这里，杜克停了下来，“为什么我们不在合适的时机，吞掉漫威呢？”

　　杜克所说的是最理想化的情况，道格·沃尔特潜意识里却相信两个超级英雄系列会成功，因为推动他们的人是杜克·罗森伯格！

　　如果真的成功，他会成为华纳兄弟最辉煌的一个CEO，可以拿到更多的期权和分红，问鼎集团公司的CEO都不是没有可能。

　　不过，道格·沃尔特马上想到了其中最大的问题所在。

　　“杜克，DC的超级英雄电影没落太久了。”

　　话题转了一圈，又回到了远处。

　　稍稍考虑了一下，杜克说道：“道格，如果我的意见能够被采纳，我希望公司可以制定完备的计划。至于DC的超级英雄电影……”

　　杜克笑了笑，“蝙蝠侠为我留着，不要给任何人。”

　　“放心！”道格·沃尔特听到了今晚最让他高兴的一句话，“杜克，布鲁斯·韦恩是你的！”

　　他接着又问道：“你打算什么时候开始蝙蝠侠计划。”

　　“很快了。”杜克想了下自己的日程安排，说道：“魔戒三部曲之后，我需要休息，我打算制作一部小成本的动作片，然后把精力转到蝙蝠侠上面，我计划制作全新的三部曲，等忙完《王者归来》的后期，我会将动作片和三部曲的大纲整理出来……”

　　道格·沃尔特精神一振，“华纳方面我会全权负责推动！”

　　这些是关系到华纳兄弟今后发展的大事，即使是杜克和道格·沃尔特也只能达成意向，不可能做出决定，在股份如此复杂的公司里，涉及到巨大项目以及公司未来的事件，也不是一个人或者两个人几句话就可以决定的。

　　又讨论了几句细节方面的事务，杜克将话题转向了另一边，“与史蒂夫·乔布斯接触的怎么样了？”

　　“他一直让皮克斯工作室与我们谈，却不着急。”道格·沃尔特无奈的笑了一下，“乔布斯是只老狐狸，他首要的选择依然是华特迪士尼，只是想利用华纳向迪士尼施压，不过迈克尔·艾斯纳与他矛盾尖锐，始终不肯做出让步，据说在迪士尼与皮克斯的一次联席会议上，两个人直接吵了起来。”

　　杜克皱了皱眉，“我们的机会有多大？”

　　“现在很难说。”道格·沃尔特的手指轻轻敲着沙发，“皮克斯工作室还有两部动画长片合约没有履行，以皮克斯的制片风格，估计最快也要到04年才能完成这份合约。”

　　皮克斯工作室这样美味可口的蛋糕，谁都想吞进肚子里，道格·沃尔特又说道：“集团公司的意见很明确，尽一切可能吃下皮克斯工作室，就算不能吞掉，最好也要建立合作关系。”

　　如今的好莱坞，各个电影公司都在上马动画制作项目，华纳兄弟这方面是弱项，只要吞掉皮克斯工作室，弱项反而会变成强项。

　　当然，想在华特迪士尼占优的情况下，又从史蒂夫·乔布斯这种人手中拿到皮克斯，难度有多大，可想而知。

　　最后离开会客室的时候，道格·沃尔特又问道：“你要执导漫威的《钢铁侠》吗？”

　　杜克摇了摇头，“暂时不在我的计划之中，漫威影业缺乏经验，需要长期的准备。”

　　走出会客室，回到宴会厅，杜克就看到伊万卡急匆匆的找了过来，她关心的问道：“去哪里了？我出去应酬一圈，结果把你弄丢了。”

　　“跟道格谈了一点事情。”杜克拉着她的手，向蒂娜·菲那边走去，“未来工作方面的。”

　　“上帝啊……”伊万卡皱起眉头，微微抱怨了一句，“魔戒三部曲还没有完成，你又在计划未来的工作了？”

　　“亲爱的。”杜克挽住她的手，“这是我热爱的事业。”

　　走到蒂娜·菲跟前，杜克对跟蒂娜·菲聊天的另一个女人伸开了双臂，“索菲亚，好久不见了。”

　　“是啊，好久不见了，杜克。”

　　索菲亚·科波拉走过来与杜克轻轻拥抱了一下，然后转头看向伊万卡，“你好，特朗普小姐。”

　　“你好，索菲亚。”伊万卡清楚这是杜克不多的朋友之一，露出亲热的笑容，“叫我伊薇就好了。”

　　两个女人颇为友善的打了招呼。

　　“你的新电影准备的怎么样了？”杜克问道。

　　“下个月开始我就准备带剧组去东京了。”索菲亚·科波拉故意眨了眨眼睛，“猜猜女主角是谁？”

　　“斯嘉？”

　　上次杜克就听斯嘉丽·约翰逊提过，她陪索菲亚一起去东京考察过外景地。

　　“她的嘴巴果然不会保密。”索菲亚·科波拉嘀咕了一句，又说道：“斯嘉的演技进步很大。”

　　“嗯。”杜克点了点头，“已经被你培养成文艺少女了。”

　　索菲亚笑了起立，放低声音说道：“我的影片是针对奥斯卡的，说不定你的《王者归来》到时会与我竞争呢。”


第四百五十七章 关于父女的新项目

　　女性想要拿走奥斯卡最佳导演小金人有多难？其实对奥斯卡有所了解的人都清楚，在这个年代基本不可能，奥斯卡也不是作品足够优秀就可以的，即便如今女权运动逐渐兴起，却远远没有到后来的程度，如果没有相应的社会因素的配合，索菲亚·科波拉顶多就是获得提名。

　　即便她身后站着的是科波拉家族，能拉上几大影业公司的支持，再雇佣到哈维·韦恩斯坦兄弟做公关，机会也几乎是零。

　　这些根本无法与整个社会的大形势对抗，即便是韦恩斯坦兄弟也会失手，学院虽然有所倾向，却从来都不属于任何一个人。

　　漫威影业在成立酒会之后，又恢复了平寂，它只是好莱坞无数新成立的制作公司中的一员，就像当初的公爵工作室一样，哪怕有杜克这样经历特殊的人支持，想要发展起来，也需要一个相当长的过程。

　　而且漫威的高层经历过破产保护危机之后，也吸取到了不少经验教训，明白耐心的重要性。

　　酒会后一周，道格·沃尔特传来了好消息，华纳兄弟方面取消了《猫女》和《超人归来》的项目，正在与DC漫画方面协商成立一个专门的部门，探讨DC超级英雄电影系列化的可能性，以及如何系列化。

　　同时，华纳兄弟和DC漫画对于将蝙蝠侠系列交到杜克手里，都没有异议。

　　与此同时，《王者归来》的后期剪辑也到了最后的阶段，杜克否决了自己在初剪时的一些方案，决定对米纳斯提里斯之战和佩兰平原战役重新进行剪辑。

　　“麦克，将所有佛罗多·巴金斯的镜头从战场戏中剔除掉，我不要零碎的战场画面。”

　　剪辑室里，杜克看了一遍麦克·道森剪辑出来的戏份后，直接摇了头，“压缩佛罗多一线的镜头长度。”

　　“如果把大部分时间给战争戏……”

　　刚刚说了一句，麦克·道森就停了下来，已经合作十年了，他当然知道杜克的理念，在不影响到叙事的情况下，当然是优先保留大场面，至于备受专业人士赞赏的内心戏挖掘，在自己的BOSS眼中，相当一部分都是可以去除掉的。

　　反应角色情感的戏肯定很有必要，却也要适量，杜克很清楚自己擅长的是什么，而且《王者归来》本就比前两部曲要长，一但影片节奏慢下来，会使得整部影片显得极其拖沓，从而让人感觉到不耐烦。

　　从《双塔奇兵》开始，杜克就在适当减少佛罗多·巴金斯一线的镜头，从而加快影片的节奏，佛罗多和山姆那一线，只要能交待出故事的进展就足够了，他拍摄的又不是文艺电影以及粉丝向电影，首先要考虑的必然是更能吸引到观众眼球的大场面。

　　当然，大场面也不会无节制的泛滥，同佛罗多那一线一样，都会适可而止。

　　“将佛罗多和山姆与蜘蛛尸罗的场景单独列出来叙事。”杜克继续交待着接下来的剪辑需要更改的地方，“我要需要完整、全面以及尽量不会被打断的战场情节，将米纳斯提里斯之战和佩兰平原之战成为连贯的场景。”

　　麦克·道森见杜克做出决定，没有再发表意见，只是点头。

　　杜克又说道：“迪奈瑟之死进行简化，将时间压缩到三分钟之内。”

　　他的理念很简单，在三部曲最为高潮的这场大战中，用更多的时间来展现战场的波澜壮阔。

　　同过去一样，杜克首先考虑的永远都是市场和主流观众的反应，而不是专业评价。

　　至于专业评价，在他这种完全偏向商业化的导演心中，根本是可有可无的东西。

　　忙碌完一天，杜克回到马里布的家中，发现伊万卡比他还要忙，打电话说要晚些才能回来，不用等她吃晚饭。

　　即时分享公司刚刚搬迁到伯班克，正是最忙的时候，最近伊万卡忙的团团转，杜克虽然能说几句关于记忆中网站以及软件开发方面的见解，对公司运营却是外行，他也有自知之明，就算过去基本也是鸡蛋一枚，从不胡乱开口说话。

　　这跟伊万卡跟他相处是一样的道理，情侣相处不可能不产生矛盾和摩擦，但矛盾和摩擦都应该私下里解决，而不是放在公众场合，杜克能看得出来，伊万卡陪他出席活动或者宴会的时候，完全是以他为主，他在伊万卡的员工面前，自然也会显示出对她的尊重。

　　虽然曾经犹豫过要不要改变，但既然接受了伊万卡，杜克还是很重视这段感情，也在用心的去经营。

　　吃过晚饭，又给伊万卡挂了个电话，尽量叮嘱几句，杜克回到楼上的书房，打开计算机，准备处理一些邮件。

　　邮件大多是与工作有关的事情，不过也有例外，比如其中有一封来自爱德华·纽盖特和奥尔·莱德律师，关于克里斯托弗·罗肯考特的案件前几天刚刚宣判，克里斯托弗·罗肯考特被判十年监禁，并且需要缴纳巨额罚金，他的女友杰西卡·阿尔芭稍稍好一些，只是判处入狱十八个月。

　　看到这些，杜克给奥尔·莱德律师打了个电话，简单的沟通了一下，克里斯托弗·罗肯考特两人已经提起上诉，这件案子还没有完，不过结果不可能有太大的变化，如此多的明星名流盯着一个失势的骗子，也不会有意外发生。

　　不过，奥尔·莱德律师提起的另一个消息，倒是让杜克有些意外，这位巨骗并不安分，据说在向好莱坞兜售自己的经历，以及那个真的不能再真的剧本和项目计划。

　　但经历了这么一场游戏，杜克已经对拿破仑大帝彻底失去了兴趣，也没有继续接手的打算。

　　处理过邮件，杜克打开剧本文档，准备整理下个阶段的大纲，蝙蝠侠三部曲不用着急，版权本就归华纳兄弟所有，而且也不用担心故事的创意问题，曾经的三部曲相当多内容本来就不是原创，而是来自弗兰克·米勒为DC创作的漫画。

　　漫画的版权同样属于华纳兄弟和DC漫画，这些都不是问题，那天谈过之后，他又给道格·沃尔特打过电话，连同弗兰克·米勒的一本插图小说的版权，一同拿到了手里。

　　《黑客帝国》的后两部曲已经拍摄，《重装上阵》七月份就要上映，扎克·施耐德与安娜·普林茨不同，这是个很有抱负的导演，如果他感兴趣的话，当然是三百红裤头的导演首选，如果不感兴趣，那就要重新找一个导演了……

　　他也不能保证人生轨迹发生巨大变化的扎克·施耐德依然会对红裤头们感兴趣。

　　放下关于漫画和插图小说改编权的想法，杜克的心思转到了魔戒三部曲结束后的小制作上。

　　这是一个关于退休特工与女儿之间的故事，一个愤怒的父亲为了营救自己的女儿，将不惜一切代价，家庭、亲情尽管非常俗套，却是好莱坞主流电影中永远都不会过时的主题，也是全美一直在宣传提倡的价值观。

　　杜克打算明年下半年开始拍摄，影片提前了数年，有些地方也要做出相应的变动，最重要的是作为女主角的女儿，曾经的那位童星明显长歪了，他肯定会更换一个。

　　至于利亚姆·尼森，现在只是个二线演员，无论年龄还是演技，基本都符合影片的需求。

　　想必他发出邀请的话，对方也不会拒绝。

　　集中精力，杜克开始撰写人物设定和剧本大纲，敲了大概几十行，书房的门被人从外面敲响，杜克应了一声，伊万卡推门走了进来。

　　“回来了？”

　　“嗯。”

　　伊万卡走过来，俯身看了杜克一下，看了看笔记本，轻叹了口气，“你又在工作。亲爱的，不要给自己那么大压力好吗？”

　　杜克保存好文档，直接关机，“只是写了一个剧本的大纲。”

　　“现在就开始为新片做准备了？”伊万卡干脆拉过一张椅子，坐在了杜克旁边，“《王者归来》的后期不是还没有完成吗？”

　　“我要写好大纲和人物设定，”杜克简单的说了下，“然后交给工作室的编审部完善，我需要进行审核，有不满意的地方，还需要继续修改，这些都要时间。”

　　说到这里，杜克问道：“你的公司怎么样了？”

　　“办公设备基本都到位了。”伊万卡轻轻揉着额头，脸上也带上几丝疲惫，“正在做服务器数据迁移，很快就能走上正轨。”

　　这些工作杜克也帮不上忙，“明天周末，还要去公司吗？”

　　“有事？”伊万卡问道。

　　“我们好久没出去转转了。”杜克站起来，伸了个懒腰，“马上就是《重装上阵》的首映式了，明天我们去罗迪欧大道转转，为你去订做礼服。”

　　伊万卡也站了起来，“好啊，最近一直在忙，我也想放松一下。”

　　《黑客帝国：重装上阵》将在独立日前一个周末上映，现在正是最为火热的宣传阶段，这部由公爵工作室和华纳兄弟的共同投资的大作的首映式，杜克自然不会缺席。


第四百五十八章 黑客来袭

　　“这里是华纳电视台从韦斯特伍德的曼村剧院发回的报道，就在我的背后，备受全球观众期待的《黑客帝国2：重装上阵》的首映式正在进行……”

　　摄像机镜头转向红地毯，记者则用画外音的方式进行着解说。

　　“今日可谓星光闪闪，片中的男主角基努·李维斯亲临现场造势，并向在场的影迷招手，令现场气氛一度高涨。女主角查理兹·塞隆华丽登场，让现场的男观众几乎为之疯狂……”

　　“该片的其他演员如雨果·维文、莫妮卡·贝鲁奇和贾达·史密斯等也出席了首映礼。而贾达·史密斯更与老公威尔·史密斯双双出席，真是妇唱夫随。另外，很多明星和导演此前也出现在了红毯上，如黛咪·摩尔、乔治·克鲁尼和史蒂文·索德伯格等，可见该片的魅力无法抵挡。”

　　“据了解，基努·李维斯在《黑客帝国2：重装上阵》里，最经典的画面是以一挡百，一个人单挑一百个复制人史密斯特工，为了这场战斗画面，基努·李维斯与12位武术指导特训了12个星期，他在采访中自信的表示——我的动作戏比第一集好很多。”

　　“这场战斗中超过700个连续搏击动作，导演扎克·施耐德要求搏击招式不但要惊险，还得拳拳到肉。为了融合暴力与美学，基努·李维斯、动作指导老虎·陈与他的动作班底不眠不休工作好几个月，拍完片后，基努·李维斯几乎每天都泡在冰块中舒缓肌肉疲劳。”

　　“拍首集时，基努·李维斯和戏中的其他主要演员都接受接近半年的搏击训练，等到续集《黑客帝国2》重新接受搏击训练时，每人都有心理准备，导演扎克·施耐德称——《重装上阵》和《矩阵革命》的训练比第一部难数倍以上，角色的打斗与特效场面，也多很多。”

　　“扎克·施耐德长期担任杜克·罗森伯格的副手，电影理念一脉相承，由他接手的《黑客帝国》续集在试映中得到媒体和观众的一致好评，院线和观众评分打分为A+，想来这部续作也不会让等待许久的黑客迷们失望……”

　　杜克来得比较早，抵达采访区之后，跟伊万卡基本站在了后方，《黑客帝国》早已成为响当当的招牌，他只是制作人，没有必要站在前面去抢演员和导演的风头。

　　而且剧组为了宣传炒作和博取眼球，确实也相当拼。

　　莫妮卡·贝鲁奇和贾达·史密斯上演了黑白之恋，两人之间亲密的表现刺激的媒体和观众几乎发狂；双胞胎演员勒蒙特兄弟现场表演近身搏击，两人显示出了特有的默契，动作几乎完全一致；守护天使邹兆龙在无数镜头前施展三百六十度飞腿悬踢，引发一片“酷毙了”的叫声……

　　至于男女主角基努·里维斯和查理兹·塞隆，根本不需要做什么，这两位正当红的A级大咖只是站在这里，就足以引发影迷的狂呼。

　　“我们进去吧。”

　　剧组合影之后，杜克拉着伊万卡率先离开，进入剧院当中，向着贵宾休息室走去。

　　杜克早就看过《黑客帝国2：重装上阵》，对影片并不怎么担心，不说第一部之后引发的期待，他和扎克·施耐德合作多年，双方的理念不能说完全一致，却也极其相近，最后的成年片商业化元素更浓，而那些故弄玄虚的东西几乎点到即止，对于所谓哲学的讨论，也没有超过第一部的程度。

　　在这个世界上，百分之九十九的情况下，剧情越简单的电影，越不招影评人待见，却越容易获得商业成功。

　　无论是杜克，还是扎克·施耐德，都很清楚这一点。

　　特别是杜克，他手中握有最终剪辑权，必然不会让影片走上沃卓斯基姐弟的老路。

　　任是谁都无法否认，有很多导演相当在意影评人的专业评价，沃卓斯基姐弟应该是其中的一对，曾经这对姐弟成功之后，被影评人的赞誉冲昏了头，从某些方面来说，甚至是被影评人这个相当狭小的群体带进了沟里。

　　这对姐弟后来编剧和执导的作品，从《V字仇杀队》到《云图》，专业口碑都相当不俗，市场反响却非常一般，主流观众基本不买账，致使他们走进了高专业口碑和低商业回馈的怪圈，最后不得不去吃《黑客帝国》的老本。

　　他们不是第一个被影评人带进沟里的导演，也不会是最后一个。

　　说到底，专业口碑再爆棚都没有用，如果导演的影片不能带来实际的收益，是不可能拿到制作公司投资的。

　　整个好莱坞，像杜克这样投资自己影片的导演完全可以用极其罕见来形容，无论是詹姆斯·卡梅隆和史蒂文·斯皮尔伯格这样的顶尖导演，还是那些默默无名的B级片导演，大多都在遵循导演圈内默认的规则——导演不投资自己拍摄的电影。

　　大部分好莱坞导演，宁愿去投资股市和房地产等其他产业，也不想向自己拍摄的影片投一美元。

　　说白了，制作电影某种意义上跟赌博差不多。

　　进入贵宾休息室，杜克刚刚简单的应酬一圈，史蒂文·索德伯格就走了过来。

　　“一直没跟你说谢谢呢。”

　　这个光头导演相当友好，尽管脸上是一贯的没有笑容的表情，语气中却带着几分亲近，“有什么需要的地方，尽管开口。”

　　“你太客气了，史蒂文。”杜克客套一句，把自己摆在了与对方相同的阵线上，“我们都是受害者。”

　　“是啊，杜克说得对。”

　　乔治·克鲁尼这时走了过来，“我们都是受害者。”

　　说完，他向伊万卡伸出手，“你好，特朗普小姐，见到你很高兴。”

　　伊万卡在他手上轻轻握了一下，“你好，乔治，见到你我也很高兴。”

　　史蒂文·索德伯格与乔治·克鲁尼不同，是个相对的沉默的人，说了没几句，就主动离开了，乔治·克鲁尼则非常健谈，言语中也隐隐有讨好杜克的意思。

　　这位隐隐有了A级明星架势的男演员，经历可以说相当忐忑，九十年代本来上升迅速的事业，险些毁在《蝙蝠侠与罗宾》的手里，直到去年的《十一罗汉》抱上史蒂文·索德伯格这条大腿，才彻底摆脱了颓势。

　　坦白地讲，杜克不是很喜欢他，乔治·克鲁尼未来更像是个政客，而不是演员，他能成为A级明星，电影和市场号召力只是其中的一部分。

　　就像拿到奥斯卡最佳男女主角一样，成为A级明星以及保持地位的方式同样多种多样，例如曾经的妮可·基德曼和查理兹·塞隆等等，就是在用时尚刷自己的存在感，而乔治·克鲁尼选择了一条男演员更容易的成功路，用政治刷格调。

　　当然，或许这位未尝没有成为下一个罗纳德·里根的想法。

　　跟哈里森·福特差不多，乔治·克鲁尼在政界有着广泛的关系网，杜克与他没有利益冲突，即使因为曾经的观点不喜欢他，却也没有交恶的必要。

　　如果用上一世的立场和观点作为衡量标准，来确定立场，那整个好莱坞基本都是他的敌人。

　　站在现在的位置，杜克很清楚该怎样做才最符合自己的利益。

　　“噢，对了，还没有恭喜你呢，杜克。”

　　乔治·克鲁尼相当聪明，说起的都是电影方面的事情，“《双塔奇兵》票房和周边都大卖，最后肯定能超过《护戒远征队》。”

　　“谢谢。”杜克笑着对他点了点头。

　　又聊了几句，乔治·克鲁尼很有眼色的主动离开了。

　　后面黛咪·摩尔、米基·洛克等人又过来打了招呼，这些人话中最后都会提起《双塔奇兵》的票房和周边，毕竟怎么看杜克的这部影片都会是暑期档最大的赢家。

　　《蜘蛛侠》上映之后，《双塔奇兵》的票房持续下滑，却也维持在了一定的水准线上，最近3周多以来，拿到了近6000万美元的票房，北美票房累计4亿3679万美元，全球票房高达9亿9522万美元。

　　这部魔幻大作的走势和跌幅都非常健康，哪怕是拉斯维加斯的盘口，早在半个月前，就不再接受《双塔奇兵》北美5亿美元和全球11亿美元的投注。

　　业内业外看得都很清楚，《双塔奇兵》无论是北美票房还是全球票房，必然会实现对《护戒远征队》的双超越，甚至在《好莱坞报道者》这样专业媒体眼中，已经预定了今年的北美和全球票房冠军。

　　在周边方面，虽然因为《护戒远征队》时就卖出了大部分授权，导致授权收入大减，但各式周边产品的销量依然惊人，在两个月的时间里，全球周边销量无限接近了四亿美元！

　　如今好莱坞早就形成了共识，周边的利润率远远高于票房。

　　说到周边，就不能不提起好莱坞电影如今的一大支柱DVD。

　　截止到奥斯卡之前，《护戒远征队》在全球卖出了2420多万套碟片，销售额高达4亿9730万美元！

　　随后，剧组成员进入了休息室，过了没多久，休息室中的人先后进入影厅，黑客帝国再次来袭！


第四百五十九章 第四部票房大爆的影片

　　这部崭新的《重装上阵》给杜克最大的不同感觉，就是浓重如同油画般的色彩，尽管影片还是以青黑色调为主，扎克·施耐德却将自己最擅长的东西成功融合了进去，再加上减少了很多故弄玄虚和为哲学而哲学的情节，以及影片的动作方式做出的改变，等放映结束的时候，赢得了影厅中如潮水般的掌声。

　　如今已经是2002年夏天了，功夫类的动作方式对好莱坞和北美观众来说，不再是什么新鲜东西，《重装上阵》摒弃了目前好莱坞动作片滥用的功夫，特别是那些花哨复杂的动作套路，演员们的搏击套路虽然各有不同，却已经接近了类似未来简单直接的模式。

　　好莱坞传统的硬汉式搏斗会引发审美疲劳，功夫同样也会引发审美疲劳。

　　即使是世界电影业的中心，好莱坞的跟风情况一点都不比东方的电影圈差，如今的好莱坞动作片，不请几个来自香港的动作指导，不耍一番虎鹤双形和太极，都不好意思开机。

　　大量类似的电影蜂拥而至，其实后果一点都不难想象。

　　杜克未来的计划，动作元素会占到极重的份量，就像是扎克·施耐德版的《重装上阵》一样，他不会使用功夫。

　　他很清楚，无论是泰拳和跆拳道，还是自由搏击和功夫，都不可能塞进电影里就风行全世界，从前几年《黑客帝国》拍摄时，杜克就让他的动作指导吉米·卡特，使用好莱坞的技术手段，借鉴袁和平的港式拍摄方法，综合多种近身搏击术，设计出全新的动作模式。

　　这些新的动作套路，不需要任何过于花哨的动作，要更加简单、有力、快速和直接，最起码从镜头中看上去会是这个样子。

　　至于推广功夫和功夫电影，对于他这样一个非功夫爱好者来说太难了，功夫博大精深，也不是他这样的门外汉能够理解的，大洋对岸无数人都比他更加合适。

　　《黑客帝国2：重装上阵》上映后反响总体不错，虽然无数影评人一片骂声，声称影片就是不停的打打打打、炸炸炸炸，丝毫没有了深度和哲学思考，却挡不住影迷热情汹涌的为影片买单。

　　首周末三天的时间里，《重装上阵》飙出了9277万美元的北美票房，创造了有史以来最高的R级片开画纪录。

　　这部影片的票房大爆，直接终结了《蜘蛛侠》三连冠的局面，成为这个暑期档中继《双塔奇兵》《克隆人的进攻》和《蜘蛛侠》之后，第四部票房大爆的影片。

　　到了第二个周末，《重装上阵》虽然受到R级片的局限，无法像《双塔奇兵》那般保持异常稳定的走势，却也将跌幅控制在了百分之五十以内，次周末以5102万美元，蝉联了北美票房榜冠军，而且上映仅仅十天的时间，北美票房就突破了2亿美元，高达2亿1105万美元！

　　事实非常清晰，这又是一部北美票房可以超过3亿美元的大作。

　　当七月份走到末尾，2002年暑期档结束的时候，与杜克相关的两部影片《双塔奇兵》和《重装上阵》无疑成为了赢家之一。

　　《双塔奇兵》从暑期档第一个周末以3876家院线开始大规模放映，到进入八月份后，北美院线数缩减到了1462家，北美票房累计4亿7855万美元，全球票房高达11亿2311万美元，虽然《蜘蛛侠》也表现不凡，但根据票房走势预估，北美和全球票房只能停留在4亿美元和9亿美元左右，杜克几乎提前预定了北美和全球的年度票房冠军。

　　即便受制于R级片的分级，但依赖于前作爆棚的口碑和续作不俗的质量，《重装上阵》上映一个月北美票房已然接近3亿美元，最终北美票房必然会超过3亿美元大关，将与《克隆人的进攻》以及感恩档上映的《哈利波特与密室》争夺北美和全球票房第三名的位置。

　　“比票房更突出的，是两个系列周边的表现。”

　　华纳兄弟的董事会上，刚刚坐上CEO位置的道格·沃尔特可谓意气风发，“从《护戒远征队》上映截止到七月底，与魔戒相关的周边产品全球总销量高达17亿3255万美元，其中销售额最高的是《护戒远征队》的DVD套装，全球销售额达到5亿2100万美元……”

　　说到这里，道格·沃尔特看了看参与会议的十几位董事，信心十足的说道：“《双塔奇兵》的院线放映已经接近中后段，根本市场部门的调研和评估，影片的原声带大碟和DVD销量必然将超过《护戒远征队》。”

　　道格·沃尔特的话音刚落，其他董事的眼睛，都纷纷转向杜克，对方以一己之力，撑起了华纳兄弟近三分之一的业绩！

　　杜克安静的坐在这里，并没有说什么，他是电影最大的个人获利方。

　　确实，相比影片票房和周边的总盈利，他拿到手中的两亿多美元净分红似乎算不了什么，但别忘了，电影周边比院线票房更加依赖于渠道，没有集团平台的支持，周边只能实现粗放式的授权收入，为什么皮克斯工作室、蓝天工作室和后来的梦工厂动画工作室，以及其他中小型电影公司，纷纷加入或者挤破脑袋想加入那些集团公司？

　　除了资金和抗风险的原因，大公司整合资源的优势，是吸引他们的重要条件。

　　或许未来很多年之后，好莱坞的巨头时代会结束，但从九十年代初中期到后来的十多年，好莱坞是名副其实的巨头时代。

　　他的经历确实不一般，但看到和做到根本就是两回事，好莱坞的问题，根本不是拍出足够优秀的电影就能解决的。

　　说句不客气点的话，新人新创意在好莱坞真的不怎么值钱。

　　过往没有任何成功的经历，随便给电影公司或者导演邮寄出一个剧本，对方就会巴巴的找上门来？别开玩笑了。

　　像是杜克最初的经历还算是稍微好点的，毕竟他的母亲和家庭背景多少能起一点作用，那些新人编剧根本没有见到电影公司高层的机会，而著名的导演和制作人，哪怕是个傻瓜都知道，邮寄给他们的剧本，根本不可能到他们的手里。

　　就像杜克和蒂娜·菲，哪个大导演和知名制作人没有助理？

　　甚至杜克这一层级的导演，蒂娜·菲的手下还有一个超过十人的助理团队，邮寄出的剧本肯定会先落在这些助理手中，谁能指望这些助理会把新人的创意和剧本传到上面去？

　　就这么说吧，想要给大导演和知名制作人写剧本的编剧，能从长滩排到马里布。

　　跟大导演合作，意味着极有可能会成功，成功则会让构成一个项目关键因素中最为弱势的编剧有了向上爬的机会，乃至成为金牌编剧。

　　像曾经的金牌编剧伊伦·克鲁格，他编撰出的剧情有一部精彩或者说符合逻辑吗？但他把《变形金刚》写了一部又一部，即使被无数人吐槽，制作公司依然不换人。

　　这是一个无比现实的圈子，资历比创意的说服力强之百倍乃至万倍。

　　同样，在这个圈子里，无数有才华的人都被埋没了，最为典型的，所谓的好莱坞黑名单，上面的很多剧本完成了数年乃至更久，却迟迟无法变成真正的项目，其中的原因也不难想象。

　　就像传闻中比尔·盖茨向华尔街低头一样，一个人想要跟整个庞大的体系对抗，那无异于痴人说梦。

　　所以，杜克从开始到现在，选择的都是站在大公司的一边，并且与之进行深入的合作。

　　走到如今的地步，杜克其实很清楚，如果当初没有母亲的资助，他第一部电影或许只有上帝才知道什么时候能够上映。

　　就像《生死时速》时那样，影片得到选片专家一致好评，甚至有乔治·卢卡斯的帮忙，二十世纪福克斯依然选择的是最保守和对他们最为有利的点映发行政策，并且做好了市场反响不好随时撤档的准备。

　　好莱坞有无数向上爬的方式，通过一个剧本得到大人物和大公司的欣赏，无疑是很不靠谱的一种。

　　而且相当多大卖的影片，剧本真的非常一般，创意和桥段往往都是好莱坞用烂了的。

　　至于创新？创新的另一面就是风险，当创新和毫无资历的新人结合在一起的时候，导演、制作人和电影公司会做出什么样的选择？

　　相信只要脑袋没进水，这些人的选择只会有一个。

　　而能从好莱坞激烈到残酷的竞争中爬上高位的人，有几个会脑袋进水？

　　董事会的议题一项借着一项，大部分时间里，杜克都不怎么发表意见，只是在讨论与电影相关的议题时，他会郑重的说几句，而他说出的话，都能引起华纳董事会足够的重视。

　　比如会议重点讨论了关于建立正义联盟工作室的事务，杜克对此持积极态度。

　　而且在杜克和道格·沃尔特的推动下，华纳兄弟也决定开始接触漫威，争取能拿下漫威电影的发行权。

　　漫威和DC是既竞争又合作的关系，虽然竞争远远大于合作，但只要利益足够大，合作也不是没有可能。


第四百六十章 证明给我看

　　对于杜克来说，现阶段的主要工作，首要的是完成《王者归来》的后期收尾，再就是关注几个谈判的进展，其中最为重要的一项谈判，无疑是哈利波特工作室与乔安娜·罗琳之间关于系列后几部的版权谈判。

　　如同杜克预计的一样，这是充满了扯皮和利益分歧的漫长而又艰难的谈判。

　　特别是关于乔安娜·罗琳的分成，双方基本是在以万分之一作为基点争夺，加上例如华特迪士尼等公司从中作梗，谈判从《哈利波特与魔法石》上映开始，一直持续到现在，耗时超过半年，在都做出一定的妥协之后，终于达成了新的协议。

　　从《哈利波特与阿兹卡班的囚徒》的开始，乔安娜·罗琳将享有包括电影票房在内所有周边收益百之九点五的收益分成，并且哈利波特工作室一次性为后四部小说改编权支付6000万美元的基础费用。

　　这是没有办法的事情，好莱坞从来都不存在没有付出就收获到的利益，《哈利波特与魔法石》已经取得巨大成功，乔安娜·罗琳和她的经纪团队也不是傻瓜，怎么可能会放弃自身应得的利益。

　　与此同时，剧组与所有演员全部签订了新的合约，大部分常驻角色的演员酬劳都得到了一定程度的提高，特别是主要的小演员，不但新的合同片酬上涨到了百万级别，还获得了《哈利波特与魔法石》大卖后的部分补偿。

　　在不触及到利润分成的情况下，换人只是最后的选择，剧组还是尽可能的会使用原本的人马。

　　不过，整个系列的进度会稍稍暂停，原因主要有两个，一是克里斯·哥伦布不想继续而杜克也有意更换导演；二是小演员们的变声期和快速发育期到了，项目会暂停一年。

　　而且这些小演员们也要按照杜克的要求去上演技课，同样的道理，剧组为他们支付高额的薪酬，他们就要拿出相应的表现，曾经的那几位，后期的表现真的很烂，特别是格兰芬多黄金三角，如果不是系列形成的固定形象，那演技比好莱坞混在最底层的临时演员好不了多少。

　　其实，杜克和华纳方面很清楚，相比于乔安娜·罗琳，这些小演员才是真正的麻烦，最多再上映两部，他们的经纪人和家长必然会再次跑来谈判，甚至要求分享利润。

　　但在好莱坞待了这么多年，又有华纳兄弟从旁协助，杜克已经准备好了应付的手段，到时与小演员们签订一份票房利润分成就好了。

　　哈利波特工作室是单独注册成立的公司，完全可以以贷款的方式向公爵工作室和华纳兄弟来筹措资金……

　　随着时间的推移，《双塔奇兵》的热度在不断下降，整个八月份北美只拿到了2350万美元的票房，尽管原声带大碟和DVD套装还没有上市，《王者归来》的宣传推广，却已经正式提上了日程。

　　因为距离上映还远，特别是前两部曲的热映，使得市场对终章充满了期待，华纳兄弟在宣传方面依然是围绕着《双塔奇兵》而来，《王者归来》完成后期工作后，暂时只是由杜克在或多或少的透漏一些消息。

　　“罗森伯格导演，方便透漏下《王者归来》的消息吗？”

　　在魔戒工作室的门口，杜克被几个娱乐记者拦了下来，听到他们的问话，少有的配合着回答了几句，“我会用我的即时分享账号公布最新的海报、片花以及上映的消息，你们可以随时关注，也欢迎你们转载。”

　　“即时分享账号？”

　　一个记者愣了愣，另一个记者提醒他，“就是《王者归来》第一次发布海报的社交网站。”

　　杜克笑了笑，在两名保镖的护持下走进了工作室，先跟宣传部门打了个招呼，每隔几天就使用他的即时分享账号发布一些关于影片的最新消息。

　　虽然在这个网站上投入的精力极其有限，但在力所能及的范围内，杜克也会帮忙推广，特别是前几次之后，网站借着魔戒的热度，注册人数一举超过了五十万。

　　对于一个还处于起步阶段的网站来说，这已经是个很了不起的数字了。

　　“嗨，杜克。”

　　刚刚进入办公室，华莱士·李就敲门走了进来，似乎有事情想谈的样子。

　　“李，有事？”杜克坐在下后，指了指办公桌对面的椅子。

　　华莱士·李坐了下来，他清楚杜克的工作风格，直接问道：“你觉得我最近的表现怎么样，BOSS？”

　　在独立电影圈挣扎多年，他很清楚机会要靠自己争取，也会适时的推销自己。

　　“还不错。”杜克颇为认可的点了下头，“做的比我预计的要出色。”

　　从独立电影圈出来的人身上的一些习惯，杜克多少知道一些，或许他的这位老同学在独立圈子里碰壁碰的太多了，身上的文艺气息并不浓，在《双塔奇兵》和《王者归来》的后期制作中，做得确实可以用出色来形容。

　　杜克明白他想说什么，抬手制止了华莱士·李想要出口的话，稍稍考虑一番，说道：“但这些并不够。李，改编权我已经拿到了手里，你必须要在接下来的时间，向我证明你有足够的能力，证明你有让我投资的价值。”

　　如果仅仅是两部影片的后期工作，就能让他投资上千万美元，那未免太儿戏了。

　　跟好莱坞所有的公司一样，投资电影从来都不是一件简单的事情，也不是拍脑门就可以做出的决定，任何一次投资，任何一个项目立项，都是相对谨慎的。

　　“李，我需要一支一分半钟的预告片。”杜克还是给了对方证明自己的机会，“你负责剪出《王者归来》第一支预告片，如果我满意的话……”

　　华莱士·李的眼睛立即亮了，杜克却话音一转，“明年我会有一个新项目，只要预告片能达到我的基本要求，明年你可以与安娜协助我筹备这部影片，这是你近距离证明自己的机会。”

　　“是那个要去巴黎拍摄的新剧本吗？”华莱士·李问道。

　　杜克点了点头，“就是我上周给安娜的剧本，你们两个可以先交流一下。”

　　完成剧本大纲和人物设定后，杜克就把剧本交给了公爵工作室的编审部，由其他编剧进行填充和完善，这个剧本的剧情并没有任何出奇的地方，从创意到故事情节发展，尽是好莱坞惯用的东西，就算是里面最能打动人心的父女亲情，也跟稀奇和创新沾不上半点关系。

　　就跟他说过的一样，那些热门大众的影片，跟崭新的创意基本有半个太平洋的距离。

　　不管其他，就拿这个已经被命名为《飓风营救》的项目来说吧，这个剧本如果是个新人投递到电影公司，百分之九十九点九的可能，是在被人稍稍浏览之后，送进剧本库中，慢慢在角落里积攒灰尘，不知道什么时候才能问世。

　　但放在有过成功经验的导演和制作人手中，它的待遇会截然不同。

　　虽然《飓风营救》的剧本完成了，但杜克并不准备立即开始制作，《王者归来》的工作还有很多要做，这只是小投资短耗时的项目，完全不用着急。

　　从九月份开始，杜克的即时分享账号陆续发布了一些《王者归来》的海报和人物造型等相关信息，而且他作为大股东，特别跟谷歌方面做了点沟通，只要有人使用谷歌搜素《王者归来》或者社交网站等，即时分享网站必然会出现在搜索的前列。

　　而且在他的建议下，即时分享公司新推出的网站和社交软件都将功能进行了简化，从而使用户更加容易上手，这些也算是杜克为自己的女朋友帮的不多的忙。

　　他毕竟不是专业人士，更多只能利用自身以及作品的影响力，帮助伊万卡推广网站。

　　何况，杜克手中一直握有百分之四十五的股份，如果网站真的能做大，对他本身来说也是一件好事。

　　到十月下旬的时候，得益于各方面的大力推广，即时分享网站的注册数终于超过了100万大关，日均访问量接近30万次，尽管远远比不上博客等网站或者软件，却也是同类型里面发展势头非常不错的一个了。

　　与此同时，经过慢长的放映之后，《双塔奇兵》的北美票房在10月25日这天，终于突破了5亿美元大关，这是有史以来第二部北美票房超过五亿美元的影片，也是杜克第一部北美票房过5亿的作品，而全球票房方面同样完成了对《护戒远征队》的超越，一举冲过12亿美元大关，高达12亿1577万美元！

　　但与《护戒远征队》过十亿美元时不同，全美的媒体和影迷都很冷静，这样的结果在两个月之前就被所有人看到了，等待的时间的久了，见到杜克成功的次数多了，媒体和公众都不再感觉到新奇。

　　“如果《双塔奇兵》北美不能过5亿美元，全球票房比不上《护戒远征队》，那才是新闻！”

　　《洛杉矶时报》的点评无疑代表大多数人的看法。

　　不过，这确实是个可喜可贺的成绩，从十月中旬开始，公爵庄园就在忙着布置宴会厅，准备一个盛大的派对，这既是为了《双塔奇兵》的成功，更多的却是庆祝伊万卡二十一周岁的生日。


第四百六十一章 因为领导者叫乔布斯

　　“亲爱的，准备好了吗？”

　　推开更衣室的门，杜克走了进去，来自好莱坞的顶尖造型师已经协助伊万卡换好了衣服，跟杜克打了个招呼，带着助手赶紧离开了。

　　“我漂亮吗？”伊万卡转过头来问道。

　　杜克笑了起来，“非常美。”

　　伊万卡的金发盘在脑后，上面没有任何饰物，只是在光洁修长的脖颈上戴了一串镶钻的白金项链，项链下方是来自香奈儿手工订做的无肩白色晚礼裙，贴身的设计特别突出了她傲人的身材。

　　“礼服是不是有点紧？”杜克走了过去。

　　伊万卡对着镜子看了看，说道：“我觉得正合适。”

　　她大概明白了杜克的意思，微微翻动了下眼睛，凑到他耳边，低声说道：“我还准备了另一套更紧身的纱质礼裙，晚上我穿给你看。”

　　杜克眼睛立即亮了，“好啊。”

　　笑了笑，杜克把拿在手里的盒子递给了伊万卡，“你的生日礼物，亲爱的，生日快乐。”

　　“谢谢。”伊万卡接下后，拿起礼盒晃了晃，“可以吗？”

　　杜克做了个请的手势，伊万卡打开了礼盒，里面是一块精美的手表。

　　“很漂亮。”

　　伊万卡仔细看了看，这应该是一块百达翡丽的顶级表，明显来自手工订做，无论从哪个角度去看，镶嵌着蓝宝石的表盘上，都能看到她的头像轮廓。

　　“我很喜欢。”她又说道。

　　这块表精美典雅而又内敛，与她自身很相像。

　　伊万卡摘掉手链，把表递给杜克，然后又把手腕伸了过来，“帮我戴上好吗？”

　　“乐意效劳。”杜克在她的手腕上轻轻摩挲了一下，“My.Lady。”

　　“我有那么老吗？”

　　杜克耸了耸肩，为伊万卡带好手表，又看了眼时间，边拉起她向外走去，边提醒道：“时间差不多了，我们该下去了。”

　　走到通往宴会厅的旋梯前，杜克率先走了下去，宴会厅中的音乐戛然而止，无数宾客的眼睛望向了这边，他抬手向上，将今天宴会的主角引领了下来，当伊万卡转过旋梯，出现在所有人面前的时候，宴会厅爆发出了热烈的掌声。

　　伊万卡的造型以甜美为主，挽着杜克走下旋梯，大方有礼的与过来说着祝贺的话的来宾打着招呼，无论是礼仪，还是气质风度，都无可挑剔。

　　“伊薇，你真漂亮。”

　　道格·沃尔特带着女友走了过来，跟伊万卡打了招呼后，还特意开了个玩笑，“杜克，你今晚要注意了，小心有其他人盯上伊万卡。”

　　“如果有人敢跟我抢……”杜克适时的回了一句，“我一定会把他丢到大海里去。”

　　“如果是我呢？”

　　一个洪亮而又带着点桀骜的声音从旁边响起，杜克对道格·沃尔特歉意的笑了笑，转身过去，“你好，唐纳德，你迟到了。”

　　唐纳德·特朗普似乎有几分不高兴，“过来的路上遇到了堵车。”

　　“爸爸……”

　　伊万卡松开杜克的胳膊，走过去与唐纳德·特朗普拥抱了一下，唐纳德的语气中带着几分抱怨，“我在纽约都做好了准备，你却不肯回去。”

　　转头看了看杜克，伊万卡轻声说道：“我的事业在洛杉矶，这是扩大交际圈的好机会。”

　　就像伊万卡说的那样，虽然这是在全美对人生异常重要的21岁生日，但在切完蛋糕等仪式结束后，不可避免的变成了一个交际派对。

　　杜克的面子足够大，不仅仅是好莱坞的明星名流以及一些大公司的高管，就连不少来自硅谷的名人，也参加了他精心为伊万卡举办的生日宴会。

　　就像伊万卡总是在公众场合迁就他一样，杜克也会为她考虑，伊万卡明显是个事业心非常强的女性，杜克请来IT行业的人，更多的就是为了伊万卡考虑，从实际效果上来看，伊万卡对于能结交硅谷的成功人士，也很开心。

　　其中的很多人，从某种意义上来说，可以算是或者曾经算是杜克的合作伙伴。

　　比如雅虎的杰瑞·杨，谷歌的那两位创始人，以及来自苹果的大名鼎鼎的史蒂夫·乔布斯。

　　“我也很看好虚拟社交的未来。”

　　简单的了解过伊万卡的公司，乔布斯又开始发挥自己的口才，“只是目前苹果正处于转型的关键阶段，无法分散精力涉及到这方面。”

　　伊万卡笑着说道：“听说苹果正准备重新整合资源？”

　　“没错。”乔布斯虽然是在对伊万卡说话，眼睛却不断从杜克身上瞄过，忽然说道：“伊薇，社交网站想要扩张，需要大量资金，有兴趣接受苹果的投资吗？”

　　“需要的话，我会主动跟你联系的。”伊万卡年纪不大，应付这些却不难。

　　杜克轻轻挑了下眉头，他能看得出来，史蒂夫·乔布斯不是在开玩笑，那么就是他很看好伊万卡这家公司的未来了？

　　这些真正的商业天才和成功者们，眼光自然有其独到之处。

　　结束了与伊万卡的话，乔布斯转向这边，“杜克，我们能谈谈吗？”

　　“当然可以。”

　　杜克也很想与这位谈谈，他和华纳兄弟一直没有忘记过皮克斯工作室。

　　伊万卡很聪明，立即对杜克说道：“我去给爸爸介绍下西海岸的朋友们。”

　　等伊万卡离开，杜克和乔布斯走到了临海的落地窗边，这里相对比较安静，可以谈一些工作方面的事情。

　　“杜克，我需要你的支持。”

　　史蒂夫·乔布斯没有绕任何圈子，很直接的说道：“我正在推进苹果的改革，但遇到了不少阻力……”

　　杜克轻轻点了下头，不管是国家还是企业，每一次改革都会触动固有势力的利益，像苹果这样的公司虽然有深深的乔布斯烙印，却还没有到未来的程度，乔布斯本身的股份并不多，董事会中也不是没有反对力量的存在。

　　“需要我做什么？”杜克说话同样直接。

　　“在股东大会上，全力支持我！”

　　听到乔布斯的话，杜克笑了起来，他手中的大部分苹果股份，都是具有投票权的那种。

　　如果不是苹果曾经深陷泥潭，他不可能拿到这部分股份。当然，史蒂夫·乔布斯也不可能重回苹果。

　　乔布斯是什么样的人，杜克多少了解一些，回到苹果之后，他一直在排除异己，不过现在的乔布斯毕竟不是未来的乔布斯，有些敌人也不是他一个人就能轻轻松松战胜的。

　　略略沉思了几秒钟，杜克看着乔布斯，很自然的要求道：“条件呢？”

　　“未来苹果必然会融资扩股。”乔布斯早有准备，缓缓说道：“我承诺未来的五年内，你具有优先投资权，可以保证现在持有的苹果股份的份额。”

　　这个承诺很有诱惑力，特别是对杜克这种了解苹果未来有多恐怖的人来说，但实际上呢？

　　杜克摇了摇头，说道：“史蒂夫，从2000年以来，苹果股价一直在下滑，市值从近100亿美元，缩水到了现在的60亿美元，我如何确定我的投资不会打水漂？”

　　乔布斯只给出了一个答案，“因为苹果的领导者叫做史蒂夫·乔布斯！”

　　“这无法成为我支持你的理由。”

　　从某些方面来说，杜克确实很崇拜对方，却不会因此而做出一些不符合自身利益需求的决定，这本就是一次商业会谈，利益才是决定一切的标准。

　　而且跟史蒂夫·乔布斯这种人谈交情，全都是虚的，这些商业巨头们，哪一个会在商业谈判中随便带入个人情感，史蒂夫·乔布斯现在需要支持，但杜克相信，只要时机合适，乔布斯绝对转头就能把他卖了。

　　想想吧，乔布斯为了重新崛起，都可以放下与比尔·盖茨的成见，接受对方的高额投资。

　　跟这些人套交情、拉关系、做朋友？即使杜克想，恐怕乔布斯之流也会质疑他接近的真实目的。

　　杜克看着乔布斯，他很清楚，这只是乔布斯扔出的第一个条件，对方即使狂妄自大，也不会天真的以为这样就能打动他。

　　沉默了几秒钟，史蒂夫·乔布斯的眼睛微微转向伊万卡所在的方向，说道：“我个人和皮克斯工作室都会进驻特朗普小姐的社交网站，并且保证每三到五天，更新苹果和皮克斯动画片的一些相关信息。”

　　虽然论及个人资产，现在的史蒂夫·乔布斯未必比得上杜克，但论及在商界的影响力和号召力，那要强太多倍了。

　　他进驻即时分享，无疑会吸引不少商界人士的眼光。

　　考虑了大概半分钟，杜克主动伸出了手，“合作愉快，史蒂夫。”

　　“合作愉快。”乔布斯在他手上轻轻握了下。

　　这次会谈结束，杜克却没有放乔布斯离开的意思，“史蒂夫，听说皮克斯工作室与华特迪士尼的续约谈判进展缓慢，迈克尔·艾斯纳不想做出任何让步？”

　　就在杜克和乔布斯谈起皮克斯工作室的时候，一个拉丁裔开车抵达公爵庄园门口，拿出请柬交给安保验看后，进入庄园里面，停好车向着宴会厅的方向走去。

　　他双眼明亮有神，蓬松而又杂乱的中长发，带着特有的独立电影圈的文艺气息。


第四百六十二章 鸡立鹤群

　　作为一名来自墨西哥的导演，亚利桑德罗·冈萨雷斯·伊纳里多一向在独立电影圈打拼，到现在为止，虽然仅仅执导过《爱情是母狗》一部独立小制作，但深受影评界的专业好评，去年影片上映的时候，很多人影评人都为他的处女作打出九分以上的高分。

　　这也让亚利桑德罗·冈萨雷斯·伊纳里多对自己的未来充满信心，决定在文艺的道路上继续走下去，拍摄制作一部成本更高的独立电影。

　　他的要求也不高，只需要一千万美元左右的投资就足够了。

　　然而，理想很丰满，现实很残酷。

　　《爱情是母狗》尽管被影评人吹的天花乱坠，却改变不了全球只有500多万美元票房的事实，伊纳里多拿着他的新剧本，跑遍了好莱坞有能力投出千万美元的制作公司，别说没有一家公司愿意投资，甚至根本见不到那些公司的高层主管。

　　他的剧本也不是没有人欣赏，但一说起投资，看过剧本的人立即摇头，在这些人的心目中，如此充满文艺气息的剧本，绝对不值1000万美元的投资。

　　特别是在索尼哥伦比亚、二十世纪福克斯和华纳兄弟，伊纳里多遭受到了无数白眼，他最近才想清楚为什么会这样，这三家公司旗下都有重量级的超级英雄电影，而他的剧本讲述的则是超级英雄角色对演员毁灭性的打击……

　　不过，伊纳里多在华纳遇到了一个与他颇为志同道合的人——第一代蝙蝠侠迈克尔·基顿。

　　正是由于对方的介绍和帮忙，他才知道在马里布有这么一场派对，并且拿到了邀请函。

　　伊纳里多也了解了一番，出席派对的不仅有好莱坞数家电影公司的高层，还有查尔斯·罗文、乔恩·兰道以及凯瑟琳·肯尼迪等大牌制作人，这无疑是他推销自我的一个好机会。

　　问题是，出席派对的明星名流如此多，他怎么才能引起那些大人物的关注呢？

　　这位电台DJ出身的小导演是个性格人物，又在独立电影圈浸泡多年，不可避免的沾染上了许多文艺气息，再加上受到独立电影圈风行的神经病、自闭症、精神分裂等角色的影响，他选择了一种特别文艺的方式，想要在派对上博取众人的眼球，进而通过推销自己的方式，来推销自己的剧本。

　　事实也如同伊纳里多想象的一样，自从进入眼型别墅的巨大宴会厅后，所有见到他的人无不目瞪口呆，仿佛看到了什么不可思议的事情一般。

　　这位充满文艺范的导演，确实用充满文艺范的方式，瞬间吸引到了非常多的人的目光。

　　伊纳里多的黑色中长发微微卷曲披散在脑后，大概是很多天没洗过了，不但泛着油光，还有不少黏在一起，变成了一缕一缕。

　　特别是，相对宴会厅里其他人的正式礼服装扮，伊纳里多穿的是洗得发白的破旧牛仔服，裤子上面跟他的导演事业一般，充满文艺气息的开了数个破洞。

　　这样的一身装扮，在宴会厅里绝对是鸡立鹤群，想不吸引人都难。

　　不过，伊纳里多很清楚，仅仅这样是不够的，这并不能完全突显出自己的个性，突显得自己与众不同，他已经计划好了，怎么样才能让自己傲然卓立于好莱坞那群庸俗的人之上。

　　在伊纳里多看来，他的个性代表就是文艺气息，文艺气息代表的就是卓越的才华，才华就应该被人欣赏。

　　他径直穿过宴会厅，向着摆放餐桌的地方走去，凡是挡着他的路或者两侧的人，无不掩鼻而退，让伊纳里多有了种王者驾临的感觉。

　　“这人多久没洗澡了？”

　　“那是什么味道？杜克怎么会邀请这种人？”

　　两边发出的议论声，全部被伊纳里多自动忽略了，他走到餐桌前，取了个特大号的托盘，将烤羊腿肉、鲜嫩的小牛排、起司蛋糕一一放在托盘里，甚至还特意取了一个最大号的阿拉斯加帝王蟹……

　　端着食物和饮品，伊纳里多找了一个最靠近人群的餐桌，坐下后开始大吃大喝，他吃喝的声音非常大，特别是撬开帝王蟹外壳响起的清脆咔嚓声，引得周围人纷纷侧目。

　　伊纳里多毫无所觉，以他认为最充满文艺范，最与众不同的方式，坐在这里胡吃海塞……

　　艾玛是公爵庄园的管家，虽然派对交给了专门的公司负责，但内部的协调，还是由她亲自来监督。

　　伊纳里多刚刚走进来，她就注意到了，然后始终在盯着他，直到对方坐在餐桌前大吃大喝。

　　穿着这样的衣服，以这样的行为出现在公众场合，谁也不能说什么，毕竟这是个人的自由，但跑到他人家里做客，还是参加如此高档的派对，那是对主人极大的不尊重！

　　失礼、缺乏教养……

　　这是伊纳里多给艾玛留下的第一印象，别说这是一场正式的生日派对，哪怕是最寻找的宴会，对方也是非常没有礼貌的行为。

　　对方脑袋或许有问题，可能是个危险人物……

　　这是艾玛接着想到的，毕竟只要脑袋正常的人，谁会去做如此离谱的行为？

　　那人折断阿拉斯加帝王蟹蟹腿的声音，甚至都传到了艾玛的耳朵里，她渐渐确信，对方的精神应该不正常。

　　艾玛提起黑色礼服的裙角，转身向着蒂娜·菲所在的地方走去，据说好莱坞有个圈子，总是以制作神经病类型的电影为主，很多入戏的导演和演员，有时候也会把自己弄得神经兮兮，或许这也是其中的一个。

　　她想要问一下蒂娜·菲，以免搞错，万一对方是杜克邀请来的嘉宾，正好是个在出演神经病类型角色的体验派演员呢？

　　“看到那人了吗？”她走到蒂娜·菲身边低声问道。

　　蒂娜·菲点了点头，“我注意他很久了。”

　　“这是邀请的嘉宾？”艾玛又问道。

　　蒂娜·菲摇了摇头，非常确认的说道：“不是，你认为嘉宾有这么不尊重主人和自己的吗？”

　　这种行为，不仅仅是对主人失礼，也是不尊重自己。

　　艾玛收回目光，“他可能是不安定因素。”

　　蒂娜·菲看了眼还在与乔布斯说话的杜克那边，然后做了决定，“让查理和布鲁进来，把他悄悄的带出去。”

　　她了解杜克的习惯，这种行为绝对是自己老板无法忍受的。

　　伊纳里多扔掉蟹腿，拿起酒杯喝了一大口，随便扯起餐巾，用力在嘴上来回抹了几次，随手扔在托盘里，毫不掩饰的打了个饱嗝，正准备站起来，从一直关注他的眼睛中，找合适的人去推销自己和剧本时，两名穿着黑色正装礼服的白人男子走了过来。

　　两人一左一右站在了他的身后，其中年龄大些的那人，笑着开口说道：“这位先生，蒂娜·菲小姐想要与你谈一谈。”

　　听到蒂娜·菲这个名字，伊纳里多眼睛立即就亮了，对方的名气不大，却是公爵工作室的高管和杜克·罗森伯格的副手，她找自己做什么？

　　虽然整个思想都很文艺化，但伊纳里多不会以为对方是看上了他……

　　脑袋稍微转了一圈，他不禁想到一种可能，难道是自己卓尔不群的行为引起了杜克·罗森伯格的关注？对方不但是圈内顶尖的导演，还是亿万富豪，一千万美元的投资，根本算不了什么吧？

　　杜克·罗森伯格跟华纳兄弟有深入的合作，自己又去华纳投递过剧本，说不准他已经看过了剧本……

　　想到这里，伊纳里多点点头站了起来，跟着两人向宴会厅外走去，脑袋里还在转动，自己一镜到底的手法，那可是能惊动上帝和撒旦的文艺化电影技巧，得到人欣赏太正常了。

　　刚刚走出宴会厅，伊纳里多忽然发现不太正常的地方，两个人把他夹在中间，向着停车场的方向走去，不禁问道：“我们去哪里？”

　　“抱歉，先生。”

　　作为专业的保镖，布鲁不给对方任何机会，“请你离开这里，你的服装和行为，太失礼了。”

　　“不……”

　　“先生，请不要大声喧哗。”

　　蒂娜·菲从路边的阴影中闪身而出，“现在我郑重的请你离开，并且给你一句忠告，合适的衣服和基本的礼仪，既是对主人的尊重，也是对你自己的尊重。”

　　伊纳里多根本听而不闻，反而自顾自的说道：“小姐，我有剧本和项目想要找罗森伯格导演投资……”

　　听到这里，蒂娜·菲微微皱起眉头。

　　还不等她说什么，伊纳里多又接了一句，“这个项目我会使用一镜到底的手法拍摄！”

　　本来蒂娜·菲还有一点点犹豫，听到一镜到底这个如此文艺化的电影手法后，对布鲁和查理摆了摆手，让两名保镖护送这位浑身很文艺的导演离开庄园。

　　以前的时候，她和杜克讨论过一镜到底这种手法，自家的老板对这种充满文艺范的电影手法，那可是半点兴趣都欠缺。

　　伊纳里多驾车驶出公园庄园，回头看了一眼这座庞然大物，眼光中带了几分忿恨，他只是想显示下个性，对方竟然认为他失礼，还把他赶了出来……


第四百六十三章 好莱坞动荡不安

　　“一镜到底？”

　　宴会结束后，听到蒂娜·菲的话，杜克摇了摇头，“不用去管他。”

　　接着，杜克转头对管家艾玛说道：“以后有这样的人，直接让布鲁他们赶出去。”

　　“我们回去休息吧。”

　　杜克拉着伊万卡出了宴会厅，向着客厅那边走去，一晚上的应酬下来，两人都不可避免的有些累。

　　倒了两杯清水，伊万卡坐在杜克旁边，靠在他身上，好奇的问道：“什么是一镜到底？”

　　“一镜到底，也就是镜头不Cut。”杜克简单的解释了几句，“真正的一镜到底的电影，拍摄完全不能NG，只要有一个人失误，全部要重头再来，拍摄难度非常大，而好莱坞通常说的一镜到底，泛指用超长镜头组成的电影。”

　　真正的不换镜头不剪辑的电影，那是少之又少，也没有一部能做到知名度比较广。

　　一镜到底确实是备受专业人士称赞的手法，杜克却没有半点兴趣，不说其中的难度，单是少了剪辑这一项，就注定影片会是节奏缓慢的文艺片。

　　他从来都没有想过投资或者拍摄文艺片。

　　宴会之后，由于《王者归来》的后期制作已经完成，距离上映还很遥远，杜克可以短暂结束忙碌的工作，陪伊万卡去度假，他计划从夏威夷开始，从东向西进行一次环球旅行，在世界著名的那些大城市挨着转一圈，直到圣诞节再返回北美。

　　当然，像新西兰和澳大利亚这两个曾经待了很久的国家，就没有去的必要了。

　　杜克和伊万卡离开北美，《双塔奇兵》后续产品的推出却没有任何迟缓，进入十一月份，影片的原声带大碟正式上市，魔戒音乐会也再次拉开序幕，两者的热度比起《护戒远征队》时均有所提升。

　　情况非常明显，随着《护戒远征队》和《双塔奇兵》先后上映，并且一部精彩过一部，观众对《王者归来》的期待值已经提到了非常高的一个层次。

　　“这是一件好事，大卫。”

　　临近新的颁奖季，各地的影评人也开始向着洛杉矶集中，罗杰·艾伯特说话的对象，就是《纽约客》的首席影评人大卫·登比，“期待越高，当影片达不到期待时，失望就会越大。”

　　大卫·登比端起咖啡杯，喝了一口，提醒般说道：“别忘了，他是杜克·罗森伯格，尽管我非常不喜欢他，却也承认他的影片低俗的很符合哪些庸俗观众的胃口。”

　　“魔戒的前两部曲为什么大获成功？”罗杰·艾伯特问了一句，接着就给出了答案，“其中最重要的一点，无疑是逼真的特效和宏伟的大场面。”

　　看到大卫·登比点头，罗杰·艾伯特又说道：“《双塔奇兵》几乎将特效和大场面做到了极致，如果在《王者归来》中，杜克·罗森伯格不能超越自己，甚至只是维持《双塔奇兵》的水准，一定会引发观众的不满，那样我们的机会就到了！”

　　大卫·登比沉思了几秒钟，说道：“别忘了，罗杰，我们在暑期档的影响力已经非常小了。”

　　“确实如此。”罗杰·艾伯特笑了起来，“不过，好莱坞想看他和华纳倒霉的人想必非常多，其他公司真的愿意看到杜克·罗森伯格拿走年度三连冠，甚至让《王者归来》成为下一部《泰坦尼克号》？”

　　“只要影片出现问题，其他公司的攻击势必会汹涌而至，这几乎是必然的！”

　　罗杰·艾伯特仿佛找回了八十年代的荣光，意气风发的说道：“而我们，主要在颁奖季狙击他，只要职业影评人这个群体还存在，就不能让他拿到最佳导演！”

　　如同罗杰·艾伯特说的一样，好莱坞各大公司都清楚，如今一枚超级票房炸弹，正在酝酿之中，只等明年暑期档引爆，从已经出现的两颗炸弹的情况分析，明年那枚炸弹的威力势必非常惊人，有理智的人都会尽量躲开那颗炸弹。

　　“华纳的上映时间表排出来了吗？”

　　环球影业的办公室里，罗恩·梅耶火气有些大，向对面的发行部负责人说道：“我不管你用什么办法，尽快拿到《王者归来》的确切上映时间！”

　　“我们的人已经在努力了。”那名主管也颇为无奈，“在上映时间上，华纳兄弟要跟杜克·罗森伯格进行商议，但杜克跟女友去环球旅行了，最快也要到12月底才能回北美。”

　　“环球旅行？”罗恩·梅耶似乎要抓狂，“给南希·约瑟夫森打电话，我不管你用什么样的办法，一周之内必须探听到杜克想让影片上映的时间！”

　　那名主管颇为无奈的走出了办公室，罗恩·梅耶拿过水杯，喝了好大一口水，才觉得压在心中的火气渐渐消了下去。

　　也怪不得他如此着急，明年的暑期档，环球影业有《范海辛》《冒牌天神》和《速度与激情2》三部投资较高的影片上映，为了减少自身的影响，这三部影片势必会分散到5月、6月和7月三个月份里上映，搞不清《王者归来》的上映时间，环球就无法为三部影片确定具体的上映日期。

　　不过，按照往年的习惯，《王者归来》必然是在5月份，他的打算是把《速度与激情2》扔到五月份，这毕竟是一部投资相对不是特别大的小众类型的影片，只要与《王者归来》隔上一到两个周末，也不会受到特别大的冲击。

　　虽然2002年的感恩圣诞档还没有开启，但很多公司已经在为2003年的暑期档做准备了，华特迪士尼也是其中的一家，作为公司负责电影事务的执行总裁的库克·迪克，也面临着与罗恩·梅耶类似的难题。

　　迪士尼明年暑期档同样有大制作上映，而且都是制作成本超过一亿美元的超级大作，容不得半点闪失。

　　最近这两年，由《魔戒》带起的奇幻史诗类影片悄然兴起，各大公司纷纷跟进这一类型，比如环球影业制作了《范海辛》，而华特迪士尼的跟风作则是《加勒比海盗》。

　　库克·迪克心中并不怎么看好《加勒比海盗》，但迪士尼已经投入巨资，即使不看好，也不能让它正面去撞《王者归来》，一部跟风作去撞它跟风的对象，其结果可想而知。

　　另一部影片稍稍好点，皮克斯工作室的《寻找尼莫》与《王者归来》的受众存在着巨大差别，受到的冲击会小一些，而且按照北美放映以及观影的习惯，暑期档的动画电影一般都会在五月中下旬和六月中上旬上映，《寻找尼莫》肯定放在这两个时间段，如何选择就要看《王者归来》是在五月初上映还是五月底上映了。

　　电话突然响了起来，库克·迪克中断思考，拿起了电话。

　　“库克！”

　　听筒中响起了史蒂夫·乔布斯的声音，“我通知你，《寻找尼莫》会按时完成！同时提醒你，排档的时候离杜克·罗森伯格那个疯子的作品越远越好！我不想让皮克斯工作室的作品，跟那个疯子在暑期档碰撞！”

　　“史蒂夫，我也是这么想的。”库克·迪克有些无奈的说道：“问题是现在我们不知道《王者归来》的具体上映时间。”

　　“我提醒你一件事，杜克是漫威的股东。”

　　听到史蒂夫·乔布斯的话，库克·迪克的眼睛立即亮了，挂断电话后，立即拨打了一个号码，然后得知二十世纪福克斯将《X战警2》的档期调整到六月初上映，心中马上明白了过来。

　　《王者归来》应该与《双塔奇兵》一样，是在五月初上映。

　　库克·迪克不禁松了口气，想到最近好莱坞的暗潮涌动，又摇了摇头。

　　一部影片还没有上映，仅仅是档期安排，就能让整个好莱坞动荡不安，除了杜克·罗森伯格，还有谁能做到？

　　他很确信，虽然无数人盼着杜克·罗森伯格倒霉，却没有一个人敢让自己家的影片，去正面与《王者归来》碰撞。

　　杜克在迪拜接到南希·约瑟夫森的电话之后，与道格·沃尔特简单的沟通了下，《王者归来》正式确定在明年的暑期档开端上映，然后第一时间在即时分享上公布了这一消息。

　　“需要我怎么感谢你？”

　　帆船酒店的总统套房里，伊万卡趴在软软的厚毛毯上，看着笔记本屏幕，杜克发布的信息不过半个小时，就有了五万多的浏览量，不禁转过头，向他挑了挑眉毛。

　　杜克仰躺在一侧，跟伊万卡一样，身上没有穿任何衣服，本来看向天花板的眼睛转到了伊万卡雪白翘起的臀部上面，然后一点一点上移，最终落在了那对红艳艳的饱满嘴唇上。

　　似乎注意到了杜克的眼睛，伊万卡忽然伸出粉嫩嫩的舌头，在嘴唇上缓缓舔动着……

　　“你勾引我吗……”杜克嘀咕一句，挪到了她身边，对着那红艳艳的嘴唇说道，“可以再来一次吗，亲爱的？”

　　伊万卡凑过来在他嘴唇上轻轻啄了一下，雨点般的香吻顺着下巴、脖颈、胸膛一路下移，最终长长的金发铺满了杜克整个小腹。


第四百六十四章 杜克的父亲

　　离开迪拜，杜克和伊万卡一路北上，在耶路撒冷的锡安山上眺望，从威尼斯水城泛舟，去佛罗伦萨的圣母百花大教堂瞻仰，进入马德里的伯纳乌球场呐喊，到阿姆斯特丹的特殊咖啡厅品尝，在感恩节过后抵达了巴黎。

　　由于旅行错过了《哈利波特与密室》的首映，来到巴黎的第一件事，杜克就走进影院，看了看这部影片。

　　《哈利波特与魔法石》成功之后，除去与乔安娜·罗琳的谈判外，他在这个项目上基本不再投入精力，而是完全交给了罗宾·格兰德负责，如果没有特殊情况的话，这位制片经理会跟随这个系列一直走到终章。

　　“换导演势在必行。”

　　出了影院，杜克也没有叫车，沿着路走了没有多远，就到了塞纳河边，挽起伊万卡沿河而行，边散步边讨论起了刚才看过的影片。

　　“确实没有第一部精彩。”伊万卡拽着杜克向河边的露天咖啡馆走去，“反正在我这个外行眼里，质量下滑是比较明显的。”

　　找了一张桌子坐下，又要了两杯热咖啡，杜克端起来喝了一口，然后说道：“这是克里斯·哥伦布的老毛病了。”

　　“嗯？”伊万卡不太理解。

　　杜克往自己的咖啡里加了块糖，解释道：“克里斯·哥伦布是好莱坞最好的几个全家欢导演之一，但他的问题相当突出，他制作的续集，往往较第一部水准下降很多……”

　　“所以你和华纳想把他换掉？”伊万卡渐渐明白了过来。

　　“这只是一方面，”杜克缓缓摇了摇头，“另一方面他不也太合适后面开始偏向成人化的风格，而且哥伦布本身也不想继续执导了。”

　　伊万卡点了点头，捧起咖啡杯，喝之前说道：“有合适的新导演人选了吗？”

　　“罗宾和华纳的人在甄选。”

　　杜克喝掉杯子里的咖啡，看到伊万卡脸上有几丝疲惫，站起来提议道：“我们早点回去休息吧。”

　　“嗯。”伊万卡过来挽住杜克的胳膊，“我们回酒店。”

　　刚刚回到酒店的套房，伊万卡的助理丽塔就敲门走了进来，虽然在环球旅行，但杜克和伊万卡不可能完全扔掉工作，这名助理暂时充当了为两人服务的任务。

　　她不是找伊万卡，直接走到杜克身边，将一份传真资料递了过来，“这是公爵工作室刚刚传真过来的。”

　　“谢谢。”

　　杜克对她点了点头，助理以比来时还要快的速度消失。

　　“有事要忙？”

　　伊万卡脱掉外套，坐在沙发上，“要去书房吗？”

　　“没什么，只是前两个周末的北美票房统计。”杜克过去坐在了伊万卡的旁边，“《哈利波特与密室》。”

　　因为刚刚看了电影，以及感官不佳的关系，伊万卡问道：“不会票房大跌吧？”

　　“是有所下滑，不过算不上大跌。”杜克拿起资料，边看边说道：“首周末8835万美元，次周末4522万美元，目前上映十天，北美累计1亿5866万美元。”

　　“还不错啊。”

　　从这方面来说，伊万卡与杜克有着相同的特质，更看重商业成绩。

　　“票房只能说还可以。”杜克则开心的笑了起来，“主要是周边，从《哈利波特与密室》上映开始，仅仅是五个英语区国家，周边就卖掉了近两亿美元。”

　　伊万卡忽然叹了口气，歪倒在杜克身上，一根胳膊以他的腿为支点，支起了下巴。

　　“怎么了？”杜克轻轻吻了下她的额头。

　　“我的理智告诉我电影业是个风险极高的行业，但我看到的偏偏是电影非常赚钱……”伊万卡又叹了口气，“我觉得我选错了行业。”

　　“亲爱的。”杜克鼓励道：“你选的是未来。”

　　未来是什么样，谁也无法保证，杜克所能做到的，就是抓住眼前。

　　因为英国经常去的关系，杜克和伊万卡没有穿过英吉利海峡，而是一路向北，打算去感受北欧的冰天雪地，只是当他们来到斯德哥尔摩，刚刚入住酒店的时候，接到了一份很特殊的邀请——有人邀请杜克和伊万卡去近郊的一座庄园里做客。

　　“我家主人说见了您自然会认识。”

　　送请柬来的人只留下这么一句话，就离开了酒店。

　　“你在瑞典有熟人吗？”伊万卡好奇的问道。

　　“呃……”杜克想了下，还是摇了摇头，跟瑞典公主的事情已经过去好多年了。

　　难道这是维多利亚公主的邀请？

　　刚刚想起那位公主殿下，杜克自己就否决了，怎么看这都不是来自瑞典皇室的邀请。

　　忽然间，杜克想到了这人可能是谁。

　　“我们去吗？”

　　听到伊万卡的问话，杜克郑重的点了点头，“我们去。”

　　在酒店休息了一个下午，接近傍晚时分，杜克从酒店要了一辆车，报出请柬上的地址，司机只用了不到半个小时，就把他们送到了一座郊区庄园中。

　　这是一栋典型的北欧式建筑，从建筑的风格看，明显不是最近十几年才建造的，应该有些年份了。

　　车子被人引导到别墅前，刚刚停下，一位管家模样的人已经走过来替他们拉开了车门，等杜克和伊万卡下车，做了个请的手势。

　　“先生正在餐厅里面等你们。”

　　管家头前带路，杜克也不多说，只是随着他向前走去，穿过一条长长的走廊，拐进了一间巨大的餐厅，餐厅布置的相当典雅或者说别致，一边的墙上挂着西方的油画，另一边的墙则是搁物架，上面放置都是瓷器。

　　通过瓷器的花式和造型，杜克不难分辨这不是英国、荷兰或者日本的高档瓷器，而是来自东方，可能是传闻中的古董之类。

　　他不懂这些，也没有兴趣，只是随便扫了一眼，就看向了餐厅的正中央。

　　那是一张长条形的橡木餐桌，餐桌的最前端，坐着一个头发棕色中带着些金黄的中年男人，他保养的极好，看起来也就是四十多岁的样子，线条硬朗的面孔轮廓与杜克依稀有几分相似。

　　虽然杜克只是个小屁孩的时候，对方就消失了，但他经历毕竟不一般，即便对方的样貌有了几丝改变，还是一眼就认了出来。

　　“很意外吗，杜克？”

　　对方的笑容中充满了魅力，对伊万卡做了个请的手势，“随便坐，特朗普小姐。”

　　杜克对伊万卡点了点头，一起走过去坐在了中年男人的左手边，“是有些意外，我以为你早已经忘记我了……”

　　“其实我一直在关注你，”对方始终保持着优雅的笑容，“只是你不知道而已。”

　　“需要我说谢谢吗？”杜克淡淡的笑了笑，“兰特先生？”

　　对方摇了摇头，“不用客气。”

　　伊万卡也意识到了杜克口中的兰特先生是谁，很聪明的选择了保持沉默。

　　菜肴一道一道被人送上来，不咸不淡的说了几句之后，杜克也不再开口，只是慢慢品尝着带有北欧风格的菜食物，中年男人保持着优雅的笑容和做派，话也不多。

　　“你妈妈还好吗？”他问道。

　　杜克抬起头，很确定的说道：“非常好。”

　　他不再管杜克，反而看向了伊万卡，“抱歉，特朗普小姐，刚刚失礼了。自我介绍一下，我是尼森·兰特，杜克的父亲。”

　　“你好，兰特先生。”伊万卡回以礼貌的笑容。

　　尼森·兰特又看向杜克，“你做的很不错。”

　　“谢谢。”杜克客气了一句，故意转头看了看餐厅里的艺术品，“你的石油生意看起来也不错。”

　　“只是小生意。”尼森·兰特始终是那幅模样，“跟你这个福布斯前一百位的富豪没法比。”

　　“股票的价值都是虚的。”杜克低头用刀叉对付盘子里的三文鱼，“哪里比得上石油和现金。”

　　一次股市动荡，身家缩水一半的大有人在。

　　大部分时间里，双方都比较沉默，即便有血缘关系的存在，这么多年没有见过，说有感情肯定都是虚假的，从对方的话语中，杜克也能听得出来，自己这位多年未见的父亲，也只是从网络上看到了瑞典狗仔拍下他出机场的照片，突然心血来潮想见见他而已。

　　说白了，这不过就是一位不负责任的父亲，忽然看到成名的儿子，有了一点好奇和兴趣。

　　“温弗瑞·奥普拉的人找过我。”

　　晚餐即将结束的时候，尼森·兰特又说道：“不过你放心，我已经拒绝了她。”

　　“谢谢。”杜克还是保持着客气的距离。

　　他就没想过温弗瑞·奥普拉能打动对方，他既不缺钱，又不喜欢高调行事，最大的爱好反而是那个女黑人的弱项，怎么可能去《奥普拉脱口秀》。

　　吃完晚餐，杜克不想继续停留，对方也没有挽留的意思，只是在走出别墅的时候，尼森·兰特轻轻拍了下他的胳膊。

　　“杜克，继续努力吧，让我看看你能做到什么程度。”

　　对尼森·兰特点了点头，杜克转身拉开车门，等伊万卡先上了车，然后弯腰钻了进去，车子向着这栋庄园的大门飞快驶去。

　　杜克回头看了眼，然后转回了前方，他知道双方以后的交集会少之又少。


第四百六十五章 明年才是关键

　　长长的队伍从诺基亚广场的东边排到了最西边，无数人拥挤在这里，形成了一道奇特的景观，即便是如此，还不断有人加入到排队的行列当中，他们愿意乃至乐意漫长的排队等待，因为《双塔奇兵》的DVD发行就在眼前，曾经勾动全美观影热潮的影片，可以被他们购买回去珍藏。

　　夹杂在队伍中，库尼特斯踮起脚看了看前方，他从凌晨三点就来到诺基亚广场排队，本来想着能排进前十的行列里，结果连前一百都没有排进去，在他到来之前，诺基亚广场上已经聚集了很多人，其中不少带着帐篷过来排队。

　　“这是杜克的影片啊……”

　　在他后面，一起过来的琼斯在不停念叨，“我们昨天傍晚就应该过来排队，我已经等不及了。”

　　“只是一百多个人。”库尼特斯心态很平稳，毕竟年龄也大了，“很快就轮到我们了。”

　　他问琼斯，“我们买普通装还是豪华套装？”

　　琼斯连想都没有想，就说道：“当然是豪华套装，你难道忘记了，广告宣传中豪华套装里面有《王者归来》的特别剪辑，影片要到五月份才上映，现在才二月份，我等不及了。”

　　“我也等不及了。”

　　库尼特斯也很想知道，如此精彩的两部曲之后，杜克到底会送上什么样的终章。

　　八点半一到，诺基亚广场上的音像店准时开门，等待了大概二十分钟，琼斯和库尼特斯被第三批放进了店里，他们跟一起进店的所有人一样，根本不去看其他，直接奔赴《双塔奇兵》DVD专柜前，各自从货架上拿了一套价值39.9美元的豪华套装。

　　结完账，走出音像店，库尼特斯眺望远方，随着音像店开门，队伍不但没有变短，反而拉得更长了。

　　这是《双塔奇兵》DVD首日开售，恐怕又要卖出一个天文数字了吧？

　　怀着这样的想法，琼斯和库尼特斯坐进车里，赶紧回家，他们迫不及待的要看看《王者归来》的模样。

　　黑色的雪佛兰风驰电掣一般离开诺基亚广场，只是十几分钟后，就停在了布伦科特大街，库尼特斯没有回家，而是陪琼斯一起走进了他的家中，因为这里更近，能更早的看到他想看的东西！

　　打开电视机，播放DVD，一路快进，《王者归来》终于露出了真面目。

　　一座雄伟的白色城市依山而立，哪怕第一部曲时它的镜头就曾闪过，琼斯和库尼特斯还是睁大了眼睛，目光中全是不可思议，米纳斯提里斯就应该是这幅模样。

　　下一刻，他们的嘴巴也张大了，那是战场的全景，漫山遍野的骑兵以楔形冲锋，冲向无边无际的兽人……

　　圣盔谷的骑兵冲锋已经浩大到无以复加，但跟眼前的镜头比，真的算不了什么啊！

　　镜头从兽人方阵里扫过，半兽人、食人妖乃至猛犸巨象，简直就是怪物大集合，让人止不住的担心人类能赢吗？白城能守住吗？人类要鼓起多大的勇气，才能面对如此的浩劫？

　　然后又是一场战争的镜头，人类大军集结在黑门之前，黑门打开，魔多大军倾巢而出，将人类团团包围……

　　“要死掉了，要死掉了……”琼斯喃喃低语，“我要死掉了！只要想到还有近三个月才能看到这部电影，我真的生不如死啊！”

　　说着，琼斯准备回放，却被库尼特斯拦住了，“不要再看了，再看我也会变成你这样，上帝啊，我从来没有像现在这样希望时间快点走。”

　　两人坐在沙发上，突然不知道该说什么才好，尽管DVD中的视频剪辑只有三分钟多一点，却精彩到爆，面对这样的精彩，言语根本无法形容。

　　过了足有五分钟，琼斯忽然变得咬牙切齿，“如此精彩的影片，奥斯卡才给了七个提名，简直太过分了！”

　　“更过分的是，《双塔奇兵》的七个提名中，恐怕只能获得一到两个安慰奖。”库尼特斯也是一脸的不忿，“电影艺术与科学学院一直在歧视杜克！”

　　“库里……”琼斯似乎想到了什么，“如果这一届奥斯卡杜克还是空手而归，我觉得我们应该帮他做些什么，他为我们奉献了如此多精彩的电影，每一次制作首先考虑的都是我们的需要，我认为我们……”

　　“是的，就是这样！”库尼特斯眼睛渐渐亮了，“我们无法在媒体上面发声，却可以在网络上号召更多的人支持杜克。”

　　“如果《王者归来》后奥斯卡还不肯承认杜克，我们就号召人去抗议，去把电影艺术与科学学院拆了！他们欠杜克的！”

　　……

　　“学院欠我的？”杜克笑了起来，“他们不欠任何人的。”

　　站起来，在露台上转了一圈，看着漆黑的夜空说道：“最少学院的老头子们认为他们不欠任何人的。”

　　“这届奥斯卡……”伊万卡问道。

　　杜克对她耸了耸肩膀，“我们还是会继续陪跑。”

　　虽然在上周举行的2003年奥斯卡提名者午宴中，《双塔奇兵》拿下最佳影片、最佳音响、最佳导演、最佳音响剪辑和最佳视觉效果等七个提名，却注定依然要打酱油。

　　“那只能等到明年了？”

　　吹过来的海风有些大，伊万卡站起来取过杜克的外套，给他披在了身上。

　　“明年是最好的机会。”杜克紧了紧衣服，“过了明年，想要再拿最佳导演小金人就很难了。”

　　他的制片风格已经决定了，不会是学院喜欢的那种导演，甚至是被歧视的类型。

　　露台外面传来脚步声，蒂娜·菲拿着一份文件走了进来，直接递到了杜克手里，“华纳兄弟刚刚传真过来的，DVD的首周销量统计出来了。”

　　伊万卡露出感兴趣的神色，“多少？”

　　“又破纪录了！”蒂娜·菲笑着说道。

　　杜克翻开看了看，《双塔奇兵》DVD上映首周，仅仅北美一地，19.9美元的普通装卖出610万套，39.9美元的豪华套装卖掉110多万套，北美累计销售额1亿4722万美元，轻轻松松就超过了《护戒远征队》首周1亿3250万美元的销量。

　　“影片快要下映了吧？”

　　即使是个外行，伊万卡也知道DVD都发行了，《双塔奇兵》在院线肯定到了最尾段。

　　其实影片的热度基本已经散尽，北美还在各大城市保持总计400家左右的院线数，从一定程度上来说，就是为了奥斯卡提名。

　　如今提名名单公布，影片已经没有继续放映的必要了。

　　只是杜克没有想到，最后的院线一直坚持到了奥斯卡颁奖典礼举行前夕，原因很简单，许多影迷被DVD勾动情怀后，发现特效与大场面放在大银幕和电视机上完全是两种感觉，不少人选择了重新走进影院，再次感受浩大的史诗的冲击。

　　而且即使再有偏见的人，也不得不承认，无论是《护戒远征队》，还是《双塔奇兵》，都不是快速消费的爆米花电影。

　　到奥斯卡颁奖典礼前一周，《双塔奇兵》彻底从北美院线中消失，北美票房最终停留在了5亿2132万美元上面，这也是北美影史上第二部票房超过五亿美元的影片。

　　海外市场方面，除去几个买断影片放映版权的小国家，《双塔奇兵》基本下档，全球票房累计高达13亿1288万美元，成功超过《护戒远征队》，坐上了全球票房第二的宝座。

　　《双塔奇兵》在商业方面取得了巨大成功，然而随后的奥斯卡颁奖典礼上，再次成为了失意者之一，即使缺少了《芝加哥》这一强力竞争对手，影片也只是收获了最佳音效剪辑和最佳视觉效果两个安慰性的技术奖项。

　　不过，杜克也不怎么在意，毕竟仅仅是第二部曲而已。

　　“我说过你不会获奖的。”

　　走出柯达剧院的时候，杜克遇到了罗杰·艾伯特，更准去点来说，对方似乎是刻意在出口处等他，这位全美最著名的影评人，虽然声音压得很低，却不掩饰自己的敌对态度，“这一届不会，下一届依然不会。”

　　杜克只是淡淡的笑了笑，“那要等明年结果出来。”

　　看着杜克毫不在意的走掉，罗杰·艾伯特根本不去管其他人投过来的眼光，走出柯达剧院，掏出手机拨打了几个号码，然后向着高地中心的一座咖啡馆走去。

　　咖啡馆并不远，走了不过十几分钟，罗杰·艾伯特推门进入，目光稍稍搜寻，就看到了坐在一起的其他几位著名影评人，连忙过去坐在了一起。

　　“我们又赢了一次。”

　　作为《好莱坞报道者》的专职影评人，托德·麦卡锡心情很不错，自从某个人动了他们的蛋糕后，他一直在等这一天。

　　“我们不能放松。”大卫·登比还是比较谨慎的，“别忘了，明年才是关键，如果明年被他得逞，我们这两年所做的一切都会变成笑话。”

　　“他不会得逞的！”罗杰·艾伯特斩钉截铁的说道：“我们确实对商业电影的影响力越来越小，但这是颁奖季，是我们最后的阵地！”

　　众人隐隐以他为首，罗杰·艾伯特当仁不让的说道：“这届奥斯卡结束了，我们的工作还没有结束，我们可以提前提醒学院，明年该做什么样的选择！”


第四百六十六章 相当好男人不容易

　　“电影有商业和艺术之别，这也是组成好莱坞电影的两大类型，过往无数的历史，特别是黄金年代的辉煌，向我们证明，只有艺术电影才能铸造永久的经典，才能带动好莱坞成为世界电影业的中心。”

　　“电影艺术需要得到尊重，电影的商业性和娱乐性首先必须要遵从艺术性。然而，从九十年代以来，好莱坞电影中的商业元素越来越浓，大量肤浅的电影逐渐成为市场的主流，特别是这个时间段崛起的以詹姆斯·卡梅隆和杜克·罗森伯格为首的一批导演，放弃了连贯的故事情节和丰满的人物形象以及深刻的思想，只是片面的追求视觉刺激和音效效果，带动整个好莱坞的电影水准严重下滑。”

　　“更为可悲的是，这样的电影越来越多，如今放眼整个北美，院线中放映具备思想性、人文性和艺术性的电影不断减少，反而是那些视觉垃圾充斥在大银幕上，让观众毫无选择的余地。”

　　“幸运的是，我们还有奥斯卡，还有电影艺术与科学学院。奥斯卡依然在坚持以艺术作为评判电影的标准，学院的评委们也放弃商业片，更多的把目光投向文艺电影。这都是值得庆贺的事情。”

　　“作为北美电影业的权威，学院一直在努力维持好莱坞最后的艺术底线，他们过去没有向商业妥协，未来同样不会向商业妥协！”

　　“电影艺术与科学学院也必须坚持住艺术这道防线，抵挡住商业的侵袭，奥斯卡是在不断商业化的好莱坞中，最后的艺术阵地，为了电影艺术，我们必须坚守住这块阵地！”

　　——罗杰·艾伯特！

　　网络不仅仅是好莱坞利用的工具，思想守旧的影评人同样注意到了这片新兴的土壤，例如罗杰·艾伯特等著名的影评人，也在互联网上开辟了自己的网络专栏。

　　奥斯卡刚刚结束，以罗杰·艾伯特为首的影评人，就纷纷在网络上面发表了各自的评论文章，大赞这届奥斯卡的评奖结果，同时也在隐隐提醒学院的老头子们，明年一定要坚守住艺术的底线。

　　“对于商业电影，奥斯卡必须对其保持警惕。对于电影工作者来说，也要在眼前的盈利和对电影艺术性的责任心之间做一权衡，某些没有责任心的导演，根本不配获得奥斯卡小金人，在这个一切皆可拿来娱乐的时代里，学院拒绝这样的导演，才是当务之急。”

　　——大卫·登比。

　　这些影评人在自己的专栏里，就差没有点名道姓的指出杜克不配获得奥斯卡最佳导演了。

　　“看起来，影评人跟杜克·罗森伯格间的矛盾要在《王者归来》上来一次总爆发了。”

　　关上浏览的几个网页，马丁·鲍勃颇有些幸灾乐祸的说道：“罗杰·艾伯特他们已经盯上《王者归来》了。”

　　“我们也要盯着《王者归来》！”

　　迈克尔·奥维茨站在落地窗边，俯视着远方的天使之城，不禁想起了曾经在好莱坞纵横的岁月，如今却被一个不过三十岁出头的导演逼迫的不敢正面迎战，“只要有人犯错，我们第一时间发起攻击！”

　　“要不要再让人炒作比利·博伊德和伊恩·麦克莱恩的……”

　　“不！”迈克尔·奥维茨抬手打断了马丁·鲍勃的话，“这些已经过了时效期，没什么用了，让人盯着魔戒的主要剧组成员，同时查查他们的老底！”

　　“嗯……”马丁·鲍勃应了一声，又说道：“我们的人已经在做了。”

　　“魔戒剧组如此庞大，也不可能每个人都像杜克·罗森伯格那样，除了风流韵事没有其他黑料可挖！”

　　说到这里，迈克尔·奥维茨转过身来，“好莱坞等着看杜克·罗森伯格倒霉的人很多，只要我们能为他们提供合适的机会，肯定有不少人和公司愿意伸脚过来踩一下。”

　　“最好的方式还是抓住杜克·罗森伯格本人的把柄。”马丁·鲍勃叹了口气，“以前他还有风流韵事可以拿来炒作，现在却变成了守着女朋友的好男人……”

　　他不禁摇了摇头，从几年前开始，就意识到对方根本不能用常理来衡量。

　　好莱坞比杜克·罗森伯格有才华的导演，却没有他对市场清晰无比的把握度；能把握住市场的导演，制作的影片却不如他；能制作出优秀商业影片的导演，又没有他那花样百出的博头条的本领……

　　这样的导演，好莱坞还从来没有出现过。

　　“好男人？”迈克尔·奥维茨冷笑的声音响起，“马丁，你认为好莱坞真的有好男人吗？”

　　不等马丁·鲍勃回答，他就自顾自的说道：“或许好莱坞真的有好男人，但绝对不会是杜克·罗森伯格这种风流高手。”

　　马丁·鲍勃想了想，点头认可了奥维茨的话，“以他的身份地位，在好莱坞受到的诱惑太多了，他现在能守在伊万卡·特朗普身边，未来却不一定，等新鲜感过去，好莱坞又有八卦绯闻可以看了……”

　　他停顿了一下，以玩笑的语气说道：“迈克尔，不如我们让公司的漂亮女演员去勾引他，引发他和伊万卡·特朗普之间情变，想必能分散他一些精力，从而影响到影片。”

　　“等等！”

　　似乎马丁·鲍勃的话带来了启发，迈克尔·奥维茨捏着下巴在落地窗边来回走了几趟，说道：“马丁，你知道米歇尔·布劳恩吗？”

　　“知道。”

　　马丁·鲍勃微微点头，脸上却稍稍有点尴尬，他曾经也是对方的客户。

　　“你应该听说过圈内流传的杜克·罗森伯格的审美吧？”

　　听到奥维茨的话，马丁·鲍勃想了想，说道：“从小报上看过一些，金发或者棕发，长腿，细腰……”

　　他明白了奥维茨的意思，“迈克尔，你是说……”

　　“没错！”迈克尔·奥维茨说道：“没有机会，我们可以帮他制造机会，让人联系米歇尔·布劳恩！”

　　“《王者归来》还有一个月就要上映了，现在来不及了吧？”

　　迈克尔·奥维茨摆了摆手，“我们与杜克·罗森伯格的战争持续快十年了，我有耐心多等几年。”

　　见马丁·鲍勃准备拨打电话，迈克尔·奥维茨又说道：“不要忘了，盯着魔戒剧组其他人！”

　　虽然没有作品间的竞争，但他们也不会坐视多年的宿敌平稳的继续成功下去。

　　回到自己的办公室，迈克尔·奥维茨拿起电话，拨通了伯班克市的一个号码，电话经过秘书的转接后，落到了华特迪士尼的董事长兼CEO迈克尔·艾斯纳的手里。

　　这对曾经的童年好友，在迪士尼任上反目成仇，但随着时间的推移，以及直接利益冲突减少，双方的关系逐渐缓和，虽然再也无法回到以前，却也会在某些关系到双方利益的事件上保持一致。

　　听着电话中奥维茨的话，迈克尔·艾斯纳一脸严肃，“只要你能抓到机会，迪士尼旗下的媒体会配合你！”

　　挂断电话，迈克尔·艾斯纳走到窗边，向着远处望去，华纳大楼隐约可见，他盼望着能拿下的东西，却再次落到了杜克·罗森伯格的手里。

　　迈克尔·艾斯纳在《哈利波特与魔法石》大卖后，构思了一个从未曾对人提起的大计划，他的人一直在与乔安娜·罗琳接触，想要把哈利波特系列引入到华特迪士尼的体系当中，这是个完全偏向儿童化的系列，迪士尼的平台能将系列的优势发挥到最大。

　　甚至，他都想过，如果能与乔安娜·罗琳达成协议，不但哈利波特的周边产品可以进入迪士尼小镇，迪士尼乐园中还可以开辟哈利波特专区，凭借这个系列的威力，他在迪士尼的位置势必会更加稳固。

　　可惜，这一切在乔安娜·罗琳与哈利波特工作室签署新的合作后，全都变成了妄想。

　　如果说这些加上《珍珠港》发生的事，只是让他心生不快，那另一件事，已经让他把杜克视为了潜在的敌人。

　　他和迪士尼伸到哈利波特前的那只手已经缩了回来，但杜克·罗森伯格放在皮克斯工作室上的手，却没有拿走的意思。

　　对方频繁与史蒂夫·乔布斯接触，特别是从去年十月份开始，他和乔布斯每隔一段时间就会互相去对方家中拜访。

　　迈克尔·艾斯纳就算是再迟钝，也不会认为乔布斯会与杜克共商苹果的发展大计，乔布斯同样是他的敌人，他了解乔布斯，杜克·罗森伯格根本没有在乔布斯面前讨论苹果未来的资格。

　　那双方的话题只有一个——皮克斯工作室！

　　到了现在，迈克尔·艾斯纳看得非常清楚，杜克·罗森伯格和华纳兄弟有意皮克斯工作室！

　　而皮克斯工作室呢？他与史蒂夫·乔布斯矛盾尖锐，几乎到了无法调和的地步，今年夏天的《海底总动员》上映后，迪士尼和皮克斯工作室之间的合约将会剩下最后一部动画长片！

　　皮克斯工作室对华特迪士尼有多重要？迈克尔·奥维茨毫不怀疑一点，如果他在任上失去了皮克斯工作室，一定会被愤怒的股东罢免掉职务。

　　“既然你不肯把手主动收回去，那我就把他打回去！”

　　迈克尔·艾斯纳在等合适的时机。


第四百六十七章 煽情的利器

　　随着时间进入四月份，距离《王者归来》上映越来越近，杜克也开始变得高调起来，不但频繁在媒体上露面，还通过个人网站以及即时分享账号等形式，在互联网上不断公布最新的消息，即便《护戒远征队》和《双塔奇兵》已经为第三部曲做了足够的预热，在这临近上映前的关键阶段，宣传工作依然来不得任何疏忽。

　　杜克还专门接受了媒体的采访，如今互联网的影响力越来越大，除去传统媒体的采访外，他专门在网络上进行了一次采访直播。

　　至于采访方，当然肥水不流外人田，选择了即时分享网站。

　　虽然采访是以图片和文字的方式进行，但在采访直播的当天，轻轻松松就吸引到了近八十万人参与，这种能参与提问，并且与好莱坞顶尖导演交流的机会并不多。

　　特别是最后的互动环节时，即时分享网站的流量暴增到了近一百万人！

　　当然，杜克不可能回答所有人的问题，只能由网站挑选了一些。

　　“杜克，你经常上网吗？”

　　“当然，网络是我了解影迷动态和观影需求的重要基地，而且你们在我的个人网站和即时分享下面的一些留言，我也能看到。比如奥斯卡之后，大家一直在为我抱不平，我在这里谢谢大家的支持！”

　　这番话引起了不少人的跟帖。

　　“杜克一直在关注我们呢！”

　　“原来他都看到了我们的声音。”

　　略过这些留言，主持人又挑选了一个问题。

　　“DVD光碟和已经发布的预告片中，都能看到史诗级的战争场面，会超过圣盔谷之战吗？”

　　“相比《王者归来》里面的米纳斯提里斯攻守战和佩兰平原之战以及最后的黑门之战，圣盔谷之战只是一道开胃小菜。”

　　“方便透漏些剧组的秘辛给我们吗？”

　　“让我想一想，有了。剧组拍摄结束的时候，主要演员都得到了我赠送的礼物，比如维戈·莫特森拿走了阿拉贡的剑，奥兰多·布鲁姆获得了莱戈拉斯的弓。安迪·瑟金斯和伊利亚·伍德都得到了一串至尊魔戒的道具挂饰，到现在他们两个都以为自己获得的是独一无二的……”

　　这次网络采访持续了足有三个小时，不仅仅吸引了普通影迷的关注，连很多传统媒体的记者都使用即时分享网站的账号参与到了其中，以便获得第一手的热点资料，网站最高峰时，流量一度冲上了100万人大关。

　　完全可以说，这是一次双赢的活动。

　　不过，杜克只是华纳兄弟庞大的宣传攻势中的一环而已。

　　距离《王者归来》上映还有三周时，在新西兰首都惠灵顿，华纳兄弟与新西兰政府联合举办了浩大的魔戒游行活动，单是直接参加游行的人就超过了5000名，护戒远征队的所有演员全部出现在了这次盛大的游行中，游行规模之大，吸引到的观众和游客之多，甚至超越了新西兰的国庆日大游行。

　　原本，新西兰政府想要争取到《王者归来》的全球首映式，但杜克不是彼得·杰克逊那个新西兰胖子，无论是从影响力考虑，还是顾忌到实际的宣传效果，影片的首映式依然被他放在了北美。

　　北美才是他的根本，也是全世界最大的票仓。

　　即使如此，新西兰政府还是与魔戒工作室进行了积极合作，原因非常简单，自从《护戒远征队》上映开始，全球各地去往新西兰旅游的人数暴增了两倍还多！

　　这些都促使新西兰政府全力配合剧组的宣传。

　　新西兰的浩大游行刚刚过去一周，在接近四月下旬的时候，华纳兄弟发布了一项超级大杀器。

　　“欢迎收看NBC电视台，本期推出的歌曲来自即将上映的《王者归来》……”

　　布莱德·米勒早就从广告中得知今晚会有《王者归来》重要的节目发布，早早的就等在了电视机前面，但主持人的啰里啰嗦颇让人厌烦，好在对方没有拖延太长的时间。

　　“没错，这就是《王者归来》的主题曲，下面请大家欣赏《最后的别离》！”

　　最后的别离？

　　只是听到这个名字，布莱德·米勒心中就咯噔了一下，是啊，《王者归来》是三部曲的终章，陪伴了他们三年的系列，即将在夏天与他们彻底告别！

　　“我见天光淡去暮色渐起，

　　我听风声起如叹息唏嘘，

　　当雪羽落掩我故人之躯，

　　我轻声道出这最后的别离……”

　　轻轻的哼唱声响起，歌声中带着淡淡的哀伤，让人止不住的想起与朋友和亲人离别时的场景。

　　接着，画面闪亮，一个个熟悉的人物和场景先后出现。

　　佛罗多·巴金斯露着纯真和善良的笑容，却肩负至尊魔戒这一沉重的负担，走上了艰难的旅途。

　　山姆沉默寡言，却总能在最关键的时刻助佛罗多一臂之力。

　　梅利和皮聘是两个惹祸精，在该勇敢的时候，却从来都不缺乏勇气。

　　阿拉贡一脸沧桑，波罗密尔的死让他走上了王者回归之路。

　　莱戈拉斯轻灵飘逸，金雳火爆勇敢，甘道夫睿智沉稳……

　　听着歌声，看着闪过的画面，布拉德·米勒心间涌上浓浓的不舍，三年的相知相伴，就要结束了吗？这段神奇的旅程真要的完结了吗？为什么他感觉到了哀伤……

　　“千里河山走遍，

　　万般伤痛尝遍，

　　无憾无悔，亦未忘怀，

　　谁人与我，共渡患难……

　　你我虽一路相随，也有曲终人散之时。”

　　带着浓浓的离愁别绪的歌声中，画面从幕前的演员切换到了幕后，这是一场真实的告别，拍摄刚刚结束，一位位演员走过去，与那位年轻的导演深深拥抱，每一个人都不舍得离开，似乎都不想中断这段神奇的旅程。

　　然而，路再长也有终点，虽一路相随，却也有曲终人散之时！

　　歌声加上画面的内容，简直是煽情的利器，以布莱德·米勒接近五十岁的年龄，当然能看出这是在煽情，但他愿意跟着这种情绪走，他不舍得魔戒三部曲就此结束，他需要品尝到更多中土世界的奇幻，他想要这个系列永远的走下去！

　　别离说起来容易，真要走到眼前时，才发现是如此的艰难！

　　魔戒三部曲的终章已经到了啊！

　　当歌声终止，佛罗多合上羊皮书本，画面彻底变黑，布莱德·米勒忽然感觉一种东西堵在了心间，有些期待、有些不舍、有些酸涩……

　　他最爱的电影就要结束了啊！

　　怎么会这么快就结束呢？他感觉才刚刚开始，却蓦然发现已经走到了终章……

　　不止是布莱德·米勒一人，杜克精心准备的这首MV，通过电视台和网络视频，以疯狂般的速度，被推向全球各地。

　　纽约的劳拉看过之后，眼睛通红的拨打电话，通知自己的朋友和同学，要一起去看提前场！

　　洛杉矶的克里希曾经抗议过魔戒，这时却恨不得影片能继续拍下去，永远不要结束！

　　英国的大卫悄然抹掉泪水，发誓即使是世界末日降临，他也要走进影院！

　　法国的纳斯里冲上街头，用大喊大叫的方式，发泄心中的不舍！

　　日本的中村泉二郎为了保证足够的精力迎接终章，未来几周内都不会再去碰爱情动作片！

　　新西兰的佩特森看完MV，决定在影片上映前，再去所有的拍摄地走一遍！

　　巴西的雷纳托拿出积攒的所有硬币，计算着到时能去看几次！

　　所有的人在做这些的同时，还在做着相同的事情，打电话预定《王者归来》的电影票！

　　暑期档还没有开始，院线已经陷入到了忙碌之中。

　　AMG的总部，负责院线业务的林奇正对着电话大声吼叫，“我不管你们使用什么方法，在5月2日正式公映当天，其他影片的院线数和排片率都要降低到合约内的最小值，我要AMG把所有能投入的资源，都投入到《王者归来》中！别说你们看不到这部影片会给公司带来的收益！”

　　距离遥远的帝王娱乐集团总部，刚刚上任的CEO罗德里格斯也在布置下属类似的工作。

　　“原则只有一个，有帝王集团所属影院的地方，就要有《王者归来》上映！不管艺术院线还是商业院线，单银幕影院只放映《王者归来》！多影厅影院不得少于三块银幕放映《王者归来》！帝王娱乐集团座位最多和设施最先进的影厅，全部划归《王者归来》！”

　　全美三大连锁院线公司根本不管其他电影公司或者经纪公司打来的电话，那些暗示性的话统统被他们无视了，就算是个傻子也能看得出，经过《护戒远征队》和《双塔奇兵》的预热之后，市场对《王者归来》的期待值已经拔到了最高，这部影片势必会给院线公司带来巨大的收益！

　　“院线公司都在积极配合。”

　　华纳兄弟的新任CEO道格·沃尔特，对杜克露出的笑容分外灿烂，“根本不用我们做太多的工作。”

　　杜克很冷静，院线公司与电影公司一样，都是嗅到鲜血才会出动的鲨鱼。

　　“这次有多少家院线？”他问道。

　　“4013家！”道格·沃尔特振奋地说道：“这是北美第一部超过4000家院线开画的电影！就算是提前场，也有3000场！”

　　《王者归来》同样没有举行任何试映，使用的也是与《双塔奇兵》类似的发行策略，而且除了北美外，影片还将在亚洲、欧洲、澳洲和拉美70多个国家和地区同时上映。

　　敲门声忽然响起，蒂娜·菲推门走了进来，对杜克说道：“刚刚得到一个消息，昨晚通告结束后，奥兰多·布鲁姆被人打了！”


第四百六十八章 人皇和精灵王子才是真爱

　　“怎么回事？”

　　现在正是宣传的关键期，饰演莱戈拉斯的奥兰多·布鲁姆是宣传中的重要一环。

　　“我们刚刚接到他的经纪人的通知。”蒂娜·菲尽量简单的说道：“昨晚通告结束后，奥兰多去一家夜店泡吧，跟一名华裔男子发生了冲突……”

　　“他伤的重吗？”道格·沃尔特才不关心奥兰多·布鲁姆的死活，“会不会影响到接下来的宣传行程？”

　　“消息流传出去了吗？”杜克知道现在奥兰多·布鲁姆有多红。

　　“他的经纪人拖了一晚上，”蒂娜·菲颇为无奈的说道：“刚刚通知我的时候，负面新闻在网络上已经到处可见了。”

　　杜克走回办公桌后面，打开了雅虎娱乐，就像蒂娜·菲说的那样，关于奥兰多·布鲁姆打架的新闻随处可见，甚至还配了图片。

　　虽然其中没有现场打架的图片，却有他离开夜店和去医院时的照片，这位影片中身手非凡的莱戈拉斯，照片里模样非常凄惨，几乎被人揍成了猪头，就算是得到及时治疗，短时间内也不可能出现在公众场合。

　　雅虎娱乐用相对公允的文字，介绍了事情发展的经过……

　　“奥兰多·布鲁姆最近与一位来自澳大利亚的女模特打得火热，事件就由女模特所引发，这名叫做米兰达·可儿的模特，因为奥兰多·布鲁姆的插足才与男友分手，他的那位华裔富商男友显然早就盯上了奥兰多·布鲁姆，追着他进入夜店后，直接动手，莱戈拉斯毫无还手之力，直到夜店保安赶来……”

　　“殴打奥兰多·布鲁姆的人叫做爱德华·杨，来自旧金山的华裔富豪，昨晚已经被律师保释……”

　　爱德华·杨？

　　杜克觉得这个名字有点熟悉，却忘记了具体是谁。

　　他在看网络上的新闻，蒂娜·菲则在打电话查证事情的真实情况，很快就放下电话，对杜克说道：“跟雅虎娱乐的报道出入不大。”

　　杜克点了点头，如果单看事件本身，这只是好莱坞最寻常不过的因为争风吃醋引发的冲突，除了奥多兰·布鲁姆这个当红影星被人揍的惨了一点，也没有什么太过稀奇的地方。

　　只是反映在网络上，反响未免过于热烈了些。

　　接连打开几个网站和论坛，上面几乎被奥兰多·布鲁姆被打事件刷屏，其中同情者寥寥无几，基本都是冷嘲热讽的声音。

　　“莱戈拉斯是个可耻的第三者，专门做勾引别人女友的事情。”

　　“除了一张帅脸，奥兰多·布鲁姆还有什么，他饰演的莱戈拉斯根本不值得大家吹捧，这完全就是个绣花枕头。”

　　“这就是魔戒剧组的道德水准，一群第三者，专门拆散别人的家庭！”

　　“因为喜欢莱戈拉斯而去看魔戒电影的人，建议你们还是好好考虑下，节省你们钱包内的美元！”

　　如果杜克还看不出这是水军在引导舆论，这些年真的白混了。

　　关掉电脑，杜克立即让蒂娜·菲与奥兰多·布鲁姆的经纪人和公关联系，同时通知帕尼·凯利斯来工作室商议。

　　一个奥兰多·布鲁姆确实不会很明显的影响到《王者归来》，他还没这么重要，而且这只是一次吃风吃醋的斗殴事件，也不是什么了不起的丑闻。

　　但仅仅到了中午时分，CBS和ABC电视台就跟进了这一事件，属于华特迪士尼和维亚康姆等其他几家公司的媒体，也在大肆炒作，刚刚过了午饭时间，华特迪士尼旗下的一家网站，突然发布了一张奥兰多·布鲁姆和维戈·莫特森一起走进酒吧的图片。

　　走进酒吧没什么大不了，问题是他们进入的是洛杉矶地区有名的一间同志酒吧！

　　这件事可想而知，几乎在一个小时之内，就在有心人的操控中，传遍了网络。

　　“原来人皇和精灵王子才是真爱……”

　　“阿拉贡恋上莱戈拉斯，这个世界彻底崩塌了……”

　　谁也不会傻到公开歧视同性恋，但用这种方式引发一些道德人士的反感，却不是没有可能。

　　到了晚上，在几家著名的论坛上，先后出现了阿拉贡和莱戈拉斯的同名小说，讲述人皇和精灵王子不得不说的爱情故事，甚至纷纷被人转载……

　　“很明显，有人在针对我们！”

　　时间已经很晚了，魔戒工作室依然灯火通明，杜克站在会议桌的最前端，看向维戈·莫特森和奥兰多·布鲁姆，后者的模样确实凄惨了一些，脸上有多处青紫，显然被人打得不轻。

　　“维戈，奥兰多，说说吧，你们是怎么回事。”

　　虽然曾经这两个人的绯闻传的满天飞，但杜克确认，他们还不是情侣，至少现在不是。

　　“我们确实一起进过同志酒吧。”维戈·莫特森转头看向另一边，“但我们两个是去找伊恩的。”

　　伊恩·麦克莱恩郑重的点了点头，“我可以证实这一点。”

　　只要不是真的，几张图片也说明不了什么，虽然影响肯定会有，但积极公关的话，还是能够尽量减到最低的。

　　“帕尼……”

　　杜克让到一边，专业的事情自然要交给专业的人士来做。

　　其实公关也不需要特殊的手段，让水军在网络上加大《王者归来》的宣传力度，同时公布一些新的消息，转移公众的视线。

　　至于舆论漩涡的焦点，也不难。

　　在第二天，维戈·莫特森和奥兰多·布鲁姆就分别带着女伴亲密出游，伊恩·麦克莱恩接受一家媒体采访时，也提起了两人去酒吧找他的事实。

　　尽管想要完全消除影响不可能，但这种炒作起来的快，回落的同样也快。

　　到了第三天，杜克还在盯着事件的进展，有人通过公爵工作室的关系，主动找上门来道歉。

　　“很抱歉，罗森伯格导演，我当时遇到奥兰多·布鲁姆一时冲动没有忍住。”

　　看着坐在旁边的华裔，杜克想起了他是谁，轻轻点了下头，“不要有下一次！”

　　“我保证！”爱德华·杨信誓旦旦的说道：“在《王者归来》上映期间，不再动奥兰多·布鲁姆。”

　　对方是魔戒工作室在西海岸最大的周边合作伙伴之一，杜克也不打算深究，“就这样吧，杨先生，记得你说过的话。”

　　“谢谢！”

　　爱德华·杨伸过手来跟杜克握了一下，然后告辞离开。

　　他跟奥兰多·布鲁姆之间的冲突，杜克并不在意，《王者归来》最热的时间段过去，奥兰多·布鲁姆是会变猪头，还是会变其他，与他也没什么关系。

　　然而，那些看魔戒和杜克不顺眼的人，却借着奥兰多·布鲁姆事件跳了出来，特别是影评人这一群体，他们似乎想借着这股风浪，能影响到《王者归来》的市场反应。

　　罗杰·艾伯特特意在他的专栏里发表了文章。

　　“杜克·罗森伯格挑选演员，根本不以演技为标准，才华从来都不是他所重视的因素。看看即将上映的魔戒第三部曲吧，充斥着男花瓶和女花瓶，这既是对电影艺术的不尊重，也是对观众的不尊重，更是对努力奋斗的人的不尊重。”

　　“在他的影片中，充满才华和演技出色的人无从发挥，年纪轻轻又只有一张好脸蛋的人却大红大紫，这与我们一直以来提倡的美国梦完全背道而驰，杜克·罗森伯格甚至不尊重最基本的社会公平原则……”

　　“看看他选择的演员们，从总是充满各种丑闻，那些喜欢杜克·罗森伯格电影的观众，好好擦亮你们的眼睛，分清你们喜欢的到底是什么样的人！”

　　在影片上映前夕，罗杰·艾伯特无疑吹响了影评人与魔戒三部曲之间的战斗号角。

　　其他知名影评人纷纷跟进，在自己的专栏里，接连不断攻击杜克和他的电影。

　　“魔戒三部曲无聊漫长的就像是要渡过一个世纪，想要进入影院的观众，你们带好枕头了吗？”

　　——《纽约客》大卫·登比。

　　知名影评人虽然纷纷呛声，希望能以本身对暑期档微弱的影响力，尽可能打击《王者归来》的票房，但他们不得不面临这样一个事实，即使再讨厌这部影片，也要购票走进影院，为影片贡献票房。

　　原因有两个，一是发行方不为任何影评人提供免费票务服务，二是魔戒的反响太强烈了，他们这个渐渐边缘化的群体，怎么会放过借此博取关注度的好机会？

　　即使他们没看影片，就做好了给负面评价的准备，即使他们的影评必然会被影迷痛骂，但那也是关注啊。

　　被人议论总比没人议论好。

　　没人议论和关注的话，那也就意味着职业影评人这个群体真的要完蛋了。

　　五月一日，罗杰·艾伯特早早的换上正装，坐在豪宅客厅里，等待时间一分一秒过去，等待去影院观看与首映同时放映的提前场。

　　就在他等待的时候，好莱坞中国大剧院前人山人海，此前被各种舆论和负面消息缠绕的《王者归来》，似乎没有受到任何影响，以异常盛大的规模，拉开了全球放映之旅！


第四百六十九章 叛徒的下场

　　首映式当天，在《护戒远征队》和《双塔奇兵》接连两年的预热造势下，影迷们积蓄已久的狂热与激情似乎找到了一个极好的宣泄方式，全美超过10万影迷聚首洛杉矶，以狂欢的形式参加此次首映式。

　　为提前观看《王者归来》、争睹明星风采，影迷们彻夜排队，搭起帐篷抢占有利位置。

　　上午8点半，成千上万的影迷已将通往好莱坞中国大剧院的星光大道挤得水泄不通，他们头戴巫师帽，身披斗篷，天使之城街道俨然成了电影中的中土世界，霍比特人、精灵、兽人打扮的影迷比比皆是。

　　魔戒三部曲展现出强大的影响力，媒体对此次盛会也热烈响应，来自全球的近五百名记者构成了庞大的采访报道团体。

　　对于这一盛会，洛杉矶市政厅方面也给予了全力支持，洛杉矶市长海伦·克拉克特许安排了穿越城市主要街道的影迷大游行，并在市政厅为剧组举行了官方欢迎仪式，然后剧组再前往举办首映式的中国大剧院。

　　洛杉矶的街道上被各种印有《魔戒》角色的海报所充斥，高地中心还悬挂了一幅高达8层楼的巨幅海报。

　　当剧组成员们陆续走上红地毯时，几乎引爆了现场的气氛。

　　好的开始往往意味着巨大的成功，《魔戒3：王者归来》集合了天时、地利、人和！

　　“我只是一个巨大团队的代表，我感谢所有参与过拍摄工作的伙伴们！”

　　在采访区接受采访的时候，杜克没有多说，只留下了这一句话，现场的气氛已经足够媒体写的了，首映式注定要抢走明天绝大部分娱乐媒体的头版头条。

　　因为在路上的游行耽搁了太多的时间，剧组站在一起合过影之后，就被杜克和查尔斯·罗文直接带进了影厅里，等待影片开始。

　　与此同时，聚集在洛杉矶街头的影迷蜂拥而散，速度之快简直让人咋舌，但他们并没有回家，而是朝着最近的影院走去，与首映式同时进行的，还有三千个提前场，没有影迷不想在第一时间就看到三部曲的终章。

　　由于是周四工作日的关系，布莱德·米勒赶到影院的时间有些晚，离影片上映还有五分钟的时候，才急匆匆的冲进了影厅，只是进入能坐500多人的大影厅后，他看到的全是密密麻麻的人头，放眼望去根本找不到空座位。

　　站在影厅的入口处，布莱德·米勒非常确定，上座率肯定超过了百分之九十，不过他走进过道，围着影厅转了一圈找座位的时候，立即推翻了这个想法，他只是在很角落的地方看到了一个座位，这里的上座率几乎爆满！

　　上座率肯定达到了百分之九十九！

　　绕了一个圈，坐在角落里，布莱德·米勒如此想到。

　　贝弗利山庄的一家影院里，奥利弗·斯通一早就走了进来，选择了稍稍靠前的位置，以他的身份和名望，完全可以去参加首映式，但奥利弗·斯通却不想去，一是魔戒工作室没有邀请，二是他的项目遭到了杜克·罗森伯格的阻挠。

　　从《角斗士》开始，到《魔戒》三部曲上映大热，好莱坞乃至全世界都掀起了一股史诗电影热潮，奥利弗·斯通也参与到了热潮当中，他与锚湾娱乐公司打算将亚历山大大帝波澜壮阔的一生搬上大银幕，锚湾娱乐公司为此筹集了超过1亿5000万美元，并且与华纳兄弟达成初步一致，影片成片后会由华纳兄弟发行。

　　然而，就在前不久，华纳兄弟却否决了发行这部电影，奥利弗·斯通得到消息，在华纳的董事会审核时，因为杜克·罗森伯格强烈反对，华纳兄弟才做出了这一决定。

　　项目忽然没有了发行方，让奥利弗·斯通有些抓狂，虽然对杜克有满肚子的意见，但他拍摄的也是史诗片，清楚魔戒的强悍，特意过来看看，《王者归来》能把史诗片推上什么样的高度，他又能从中得到什么启发。

　　天色渐渐转暗，一辆汽车停在了芝加哥的罗米影院前，罗杰·艾伯特不紧不慢的走下车，进入影院中取了早就花钱订好的票，向着其中最大的一个影厅走去。

　　进入影厅，罗杰·艾伯特的眉头微微皱起，虽然有所心理准备，但看到这个特大号的影厅里，挤了那么多的人，心头还是有些不舒服，这么高的上座率，几乎意味着他极度厌恶的那个导演，又将取得一次巨大的成功。

　　不过，他的当务之急不是这些，而是找一处空座。

　　人实在是太多了，罗杰·艾伯特走过两条过道，才看到一个空座，过去后问坐在靠外边的一个年轻人，“请问这里有人吗？”

　　“抱歉，有人了。”年轻人看了看，什么表示都没有。

　　罗杰·艾伯特没有走开，而是微微侧转身体，让头顶的灯光完全照亮他的脸，他这张充满个性的脸，在芝加哥地区就是活招牌。

　　“还有事吗？”年轻人见他没有离开，又说道：“这里有人了！”

　　“我……”罗杰·艾伯特张了张嘴，刚想说点什么，前排一个人听到他们的声音，好奇的回头看了眼，立即站了起来，充满惊喜的问道：“你是艾伯特先生？”

　　听到这话，罗杰·艾伯特下意识的微微扬起下巴，“是我。”

　　“见到您太高兴了！”

　　那个人转头捅了捅旁边的同伴，“去里面那个座位坐。”

　　接着，又对罗杰·艾伯特说道：“这里还有一个空座，艾伯特先生，你坐在这里吧。”

　　罗杰·艾伯特轻轻点了点头，走了过去，心中闪过莫名的满足感，他的脸和名号还是很好用的。

　　“你好，艾伯特先生。”

　　等罗杰·艾伯特坐下，那个大概四十多岁的人从兜里摸出一个本子，“我叫科克，以前很喜欢你的影评，能给我签个名吗？”

　　罗杰·艾伯特自动忽略掉了以前这个词汇，在他的本子上划下了自己的大名。

　　“你好，我是约翰……”

　　原本坐在这里稍年轻的那个人主动递过来一只手，“见到你很高兴，艾伯特先生。”

　　“你好，约翰。”罗杰·艾伯特轻轻对他点了下头。

　　这两个人似乎真的是他的支持者，影片上映前的时间，不断提起罗杰·艾伯特以前的光辉事迹，尤其是获得普利策奖。

　　罗杰·艾伯特的脸上渐渐挂上了笑容，随着老一代影迷渐渐退出，八十年代生人成为院线市场主流，他进入影院观看电影的时候，再也难以像以前那样，被人围观乃至恭维，现在终于找回了一点当年的感觉。

　　看，我还没有过时，不是吗？

　　他那张因为观看厌恶的导演制作的电影而紧绷的脸上，也露出了笑容。

　　好莱坞中国大剧院内，在上映前这段时间，杜克根本不得空闲，坐在周围的人不断过来打招呼，简单的应酬一番，上午才从纽约赶过来的莉亚夫人似乎也有事问他。

　　“杜克，听说你和伊薇去了斯德哥尔摩？”

　　这件事杜克从来没有对别人提起，听到母亲的问话，点头承认道：“是的，妈妈。我和伊薇只是去环球旅行……”

　　他感觉到伊万卡挽着胳膊的手轻轻捏了捏，明白这件事肯定不是她透漏出去的。

　　“见到尼森·兰特了？”莉亚夫人又问道。

　　杜克轻轻笑了笑，挽住母亲的胳膊，“他邀请我们去做客，我和伊薇在那边吃了晚餐。”

　　“妈妈，你跟他有联系？”他问出了心中的疑惑。

　　莉亚夫人点了点头，“你出名后，他偶尔会给我发电子邮件。”

　　她轻轻拍了下杜克的手，叹了口气，“这么多年了，有些事过去就过去了，也没必要变成仇人，只要你愿意，也可以与他来往，不用顾虑我。”

　　杜克没有说什么，只是坚定的对母亲摇了摇头。

　　如果尼森·兰特主动找过来，他当然不会避而不见，但主动去见对方，他完全没有兴趣。

　　他的经历毕竟不一般，与母亲之间的感情是用时间累积建立起来的，像尼森·兰特这种消失了二十多年的人，怎么可能会有感情？

　　对方注定只会是他生活中的一个过客。

　　大概能猜到杜克的心思，莉亚夫人最后低声说道：“你自己拿主意好了。”

　　大银幕忽然亮起，头顶的灯光接连熄灭，杜克和母亲都再说什么，将精力完全集中到了即将开始的电影上。

　　“要开始了！”

　　就在他们后面十几排，好不容易挤进首映的琼斯和库里特斯一脸兴奋，高兴的就像是孩子一般。

　　影片一贯的杜克风格，完全没有漫长的字幕，华纳兄弟和公爵工作室的片头闪过之后，影片直接来到了被树人摧毁的艾辛格，晋升为白袍巫师的甘道夫直面圣白议会的前议长萨鲁曼。

　　没有特别庞大的片头大战，前两部的精彩已经足够吸引影迷耐心看下去了，这只是一场不大的冲突，原著中遭到放逐的萨鲁曼，迎来了更凄惨的命运，被葛丽马偷袭杀死，后者也被莱戈拉斯一箭穿心。

　　在典型的西式文化中，不管是什么样的叛徒，最终都不会有好下场，这里的改动完全是为了迎合如今的文化价值观的走向。


第四百七十章 伟大

　　影片开始的前四十分钟，除去杜克专门剪辑的萨鲁曼之死，几乎没有任何动作戏，但布莱德·米勒却丝毫没有感觉到沉闷，即使没有特别大的场景，这依然是他心目中的史诗，大场面、大人物、大气的音乐、厚重的质感、丰富的内容，以及跌宕起伏的剧情，而且所有的情节都在后面做铺垫，让决战史诗的气氛显得更加汹涌，更加澎湃！

　　坐在大名鼎鼎的罗杰·艾伯特身边，科克的却早已忘记了对方，全部精力都放在了影片上，这部电影震撼到他的地方实在太多了，那栩栩如生的半兽人、阴森黑暗的米纳斯魔窟等等，制作的只能用完美来形容，哪怕不去探究影片背后正邪之战的意义，也足以值回票价了。

　　特别是接下来的场景，仅仅是配音和画面，几乎让整个影厅的气氛爆发——皮聘爬上烽火台，点燃了向洛翰求援的烽火！

　　位于雪峰山顶的烽火台一个接一个亮起了火光，激动人心的配乐中，烽火犹如从沉睡中醒来的巨龙一般，向着洛翰蜿蜒而去！

　　阿蒙丁的烽火被点燃了，人类的希望也被点燃了！

　　奥利弗·斯通坐在影院里，暗自叹了口气，在煽情这方面，杜克·罗森伯格绝对是好莱坞最顶尖的导演，他根本不需要用多高明的手段，往往都是以最简单直接的方式来煽情，即使观众能看出影片是在煽情，却也沉醉在其中，享受影片带来的情绪和欢乐。

　　别说是观众了，哪怕是他这个专业的导演，都对接下来的大战充满了期待。

　　洛翰会出兵吗？在中土世界生死存亡的时刻，人类究竟能不能团结在一起，共同抵抗黑暗势力？

　　库尼特斯心中有这样的疑问，但希尤顿王理解给出了解答，“洛翰会出兵援助！召集所有洛翰骑士！”

　　一句简单的话，库尼特斯却听到周围响起一片松口气的声音，影片营造的气氛已经让人把神经绷紧到了极点。

　　四分五裂的人类终于要团结在一起了！

　　“如果影片能这样保持下去，把战争戏一笔带过。”罗杰·艾伯特无意识的在自己的笔记本上胡乱划着，“我可以考虑给你一个及格分！”

　　比起开头就不断打打杀杀的《双塔奇兵》，看到这里的时候，罗杰·艾伯特对《王者归来》的感官还不错，不过只是相对不错……

　　然而，杜克的影片从《生死时速》到现在的《王者归来》，终究不是拍给影评人看的。

　　战鼓如惊雷般响起，漫山遍野的兽人大军仿佛潮水般涌向白城，米纳斯提里斯之战终于爆发了！

　　这部电影在如今这个年代，无论是场景还是特效，或者是宣扬的勇气等，都具备着强大的吸引力，特别是对观众来说，不管是投石机大战，还是戒灵空袭，都让人目瞪口呆、目不暇接、目光凝聚，再也不想把眼睛从大银幕上移开分毫。

　　“杜克没有骗人。”琼斯喃喃低语，“跟《王者归来》的战争戏比，圣盔谷之战真的只是一道开胃菜啊！”

　　库尼特斯附和的说道：“还有什么样的电影，能比得上现在这样浩大的场景？”

　　这是电影史上绝对从来都没有出现过的攻城战，这不是其他史诗电影几百甚至几十人在一起绞杀，十万兽人大军携带着无数怪物冲向米纳斯提里斯的城门、城墙以及任何一处地方，他们的目标只有一个，彻底灭绝人类！

　　人类虽然贪婪、残忍、无知又自大，但他们绝不会灭亡，因为他们可以如此勇敢、无比坚强！

　　当白城即将陷落的时候，当人类即将失败的时候，洛翰标志性的号角声响起。

　　即将爬上地平线的太阳驱散了东方的黑夜，照亮了小半边天空，在这乌云压顶的天地间给人带来了希望，万道红光的伴随下，大队的洛翰骠骑从天际间疾驰而来，又停在佩兰平原上重新整队，他们的矛头剑尖，直指那十万兽人大军！

　　他们整装待发！他们即将为死去的同胞复仇！他们的铁蹄将踏碎半兽人的躯壳！他们的短矛利剑将砍掉那肮脏丑陋的头颅！

　　“前进，不要惧怕黑暗！”

　　希尤顿王在阵前驱马狂奔，为洛翰骠骑做着最后的动员，“勇往直前，希优顿王的骑士！斩断长矛，敲碎盾牌，今日一战，血染黄沙，让我们在旭日东升中用杀戮迎接世界末日！”

　　“誓死奋战！誓死奋战！誓死奋战……”

　　那激昂的口号，有着打动人心的力量，很多人激动的颤抖了起来，如果不是身处影院之中，他们肯定会随着一起高呼。

　　曾经的电影中有过这么庞大的骑兵冲阵吗？绝对没有！

　　太阳照亮了洛翰骠骑的方阵，在阳光的照耀下希尤顿王挥剑向前，“For.Eorlingas！”

　　洛翰的号角再次响起，巨大的骑兵方阵缓缓向前，六千名骠骑一往无前，以勇气和杀戮来迎接这浴血黎明！

　　“这是史上最振奋人心的电影啊！”

　　看到洛翰骑兵大队冲向兽人，科克激动的难以自已，完全忘记了身边坐着的人是罗杰·艾伯特，还以为是自己的同伴约翰，下意识的抓住了他的胳膊，“这是我看过的所有电影中最振奋人心的片段！”

　　“是的，就是这样！”

　　隔着一个罗杰·艾伯特，约翰照样给予了回应。

　　最振奋人心？

　　罗杰·艾伯特挣脱科克的手，对着银幕的脸上全是厌恶，喃喃低语道：“这场戏根本就没有存在的必要，这种特效场景根本就是在哗众取宠。”

　　“杜克·罗森伯格的风格，还是这么让人讨厌和恶心！”他又加了一句。

　　从吹响号角的那一刻，科克就感觉身体里有火苗慢慢开始燃烧，当洛翰骠骑冲进敌阵的时候，他的血几乎沸腾了。

　　现在正处于情绪激荡的时刻，听到这句话，立即转过头，对罗杰·艾伯特怒目而视，“你说什么？”

　　看着这个翻脸比翻书还快的影迷，罗杰·艾伯特还是回了一句，“这部电影真的非常庸俗，你们真的没有必要……”

　　话没有说完，他就感觉到两双如同饿狼般的眼睛盯上了自己，先前还客客气气给他让座的两个影迷，似乎随时都会因为刚才的话而翻脸。

　　“艾伯特先生，你尽可以在专栏里抨击一部电影。”科克深吸一口气，控制住自己的情绪，“但请你记住，不要当着一位影迷的面，谩骂他最喜欢的导演和电影，那样你侮辱的不止是电影，还有我们这些影迷……”

　　他的话很冷静，声音也很低，但周围几个人先后看了过来，那个叫做约翰的人可没有科克这么客气，几句话间就将罗杰·艾伯特刚刚的言语说了出去。

　　一片恶狠狠的眼睛直直的瞪着罗杰·艾伯特！

　　罗杰·艾伯特本来还想坚持自己的观点，但毕竟不是傻瓜，低咳了一声，“抱歉，我去趟洗手间。”

　　科克点点头，却没有立即让他过去，而是从口袋里掏出笔记本，找到放映前罗杰·艾伯特签名的那一页，直接撕下来扔在了地上。

　　对于那些侮辱了他喜欢的电影的人，他也不会给予太多的尊重。

　　罗杰·艾伯特整张脸涨得通红，大脑里传来一阵阵晕眩，他竟然被一个小人物如此对待……

　　然而，周围的人都在看着他，罗杰·艾伯特明白，如果继续待下去，整个影厅都会是自己的敌人。

　　他强忍着心中的那口气，从科克让开的地方，走了出去，耳朵中还捕捉到了一句句不屑的话。

　　“什么破烂影评人，懂不懂电影！”

　　“如果不是怕耽搁大家看电影，我一定给他一拳。”

　　“瞧他那丑样，魔戒里的半兽人都比他好看……”

　　“他的脑袋肯定没有进化好，我看他的智商连半兽人都不如……”

　　“那个我问一句，这个罗杰·艾伯特到底是谁啊？”

　　听到这里，罗杰·艾伯特差点没吐血，这里可是芝加哥，是他赖以为根本的地方！

　　但从站起到离开，却再也没有人回头看一眼，相比于银幕上放映的影片，罗杰·艾伯特算的了什么？

　　电影在继续，观众的情绪完全被调动了起来，属于伊力萨王的时刻终于到来了。

　　“坚守阵地！坚守阵地！”

　　雄伟的黑门之前，阿拉贡打马挥剑，对着自己的方阵急声高呼，鼓舞着这时最最需要的士气，他纵马在阵前来回奔驰。

　　伊力萨王终于归位。

　　“刚铎和洛翰的勇士们！我的兄弟们！”他振剑高呼，“我在你们的眼睛里，看到了跟我一样的恐惧！”

　　“也许有一天，人类会失去勇气，我们会众叛亲离，一败涂地，但绝不是今天！”

　　“也许有一天，邪恶将战胜正义，人类世界也将会毁灭，但绝不是今天！”

　　“今天我们要誓死奋战！为了守护这个世界上你所珍视的一切，奋战到底，来自西方的人类！”

　　是的，人类永远都不会被黑暗和邪恶所灭亡，或许未来不可知，但今天总要奋战一次，就让我们并肩作战，一直到最后吧！

　　库尼特斯瞪大了眼睛，在他心目中，这部电影根本不能用经典来形容，只有一个词汇最为适合——伟大！


第四百七十一章 难有史诗影片媲美

　　这部影片的剧情是多线同时发展的，一开始是三条线，后来当佩兰平原战争发生时，就变成两条线了，并在最后合二为一，为整个系列画上了完美的句号。

　　连续不断的高潮之后，电影剧情已经走到了最后，加冕为王的阿拉贡带着亚玟走到了四个霍比特人前，他带着所有人类向四个霍比特人郑重的行了一礼，白城的塔顶广场上，身高只有普通人类一半的霍比特人忽然间显得异常高大。

　　配乐也由舒缓转向了激昂，《old.Friends》骤然响起，高亢的配乐轻易就能让人联想到四个霍比特人在这段神奇的旅程中做出的贡献，他们确实配得上现在的荣誉。

　　镜头缓缓拉近，最后变成佛罗多·巴金斯的面部特写，接着再次拉远，雄伟的圣白城变成了地图上的图标。

　　“故事终于告一段落，中土世界第四纪就此开始，至于护戒远征队，虽然他们的友谊永存，也要各奔前程……”

　　镜头不断拉远，羊皮纸变成了一本书，回到夏尔的佛罗多从椅子上站起来，合上了书。

　　王者已然回归，电影必将落幕。

　　是的，《王者回归》的公映版到此结束，虽然拍摄并且剪辑了佛罗多等人回到霍比屯以及出海的镜头，但杜克没有用在公映版上面的打算，影片的高潮已经在王者回归后宣泄的淋漓尽致，他也不是彼得·杰克逊那样的铁杆书迷，后面各人的去向根本没有必要太过仔细的交待。

　　曾经的电影，最被观众诟病的就是高潮之后又臭又长足有20分钟的结尾戏。

　　杜克毫不犹豫的将这一段剔除出了公映版，从而将影片的长度成功的控制在了181分钟。

　　空出来的二十多分钟似乎不太长，但提高排片量的作用是相当明显的。

　　一个影厅，一场电影能节省二十多分钟，一天下来完全可以多放映一场！

　　尽管这样会引发一些铁杆书迷的诟病，但这本就是杜克一贯的制片风格，他不会为了所谓的艺术，而牺牲掉实质的收益。

　　再说了，那部分戏他已经剪辑到了DVD中，到时也是促销DVD的嘘头，比如《王者归来》真结尾版……

　　字幕落下，比利·博伊德演唱的《最后的别离》响起，从东南到西北，从西南到东北，全美所有放映《王者归来》的影厅里，基本没有人退场，他们都在仔细的聆听歌声，迎接这与魔戒三部曲告别的机会。

　　再奇幻的旅途，也会结束！再美好的相聚，终要离别！

　　灯亮了，布莱德·米勒坐在电影院位置上没有动，《最后的别离》的歌声还在缓缓流淌，银幕上还有羊皮纸上的画面，他恍惚中觉得自己做了个梦，绵延了整整3年的梦。

　　他心情非常复杂，他不知道该如何形容自己的心情，只知道这个夏天他绝对不会就看这一次！

　　琼斯和库尼特斯在沉默，他们是杜克的铁杆影迷，已经与他的电影伴随了十年，结束虽然酸涩，却清楚未来会有更多的杰作在等待他们去欣赏。

　　科克和约翰早把罗杰·艾伯特忘在了脑后，在歌声中回味着影片的一幕一幕，那精彩绝伦的一幕，那伟大磅礴的一幕！

　　字幕落尽，纽约AMG影院中，掌声响了起来，所有的观众都在起立鼓掌。

　　几乎是同一时刻，费城、波士顿、匹兹堡、芝加哥、盐湖城、洛杉矶、旧金山、西雅图……所有放映《王者归来》的影厅中，观众纷纷站起，用起立鼓掌的方式，向这部影片致敬！

　　好莱坞中国大剧院中，琼斯和库尼特斯迫不及待的站了起来，与所有的人一样，送上了最为热烈的掌声，他们拍着，甚至喊着，发泄着所有的激情，根本没想过退场这回事，一直把手掌拍红了都不在乎。

　　这热烈的掌声，持续了足有十分钟！

　　如同前两部的首映一样，杜克不得不带着剧组一次又一次谢幕，直到掌声散尽。

　　作为同样想在史诗电影方面发展的导演，奥利弗·斯通跟普通影迷不同，他在佛罗多·巴金斯合上羊皮书的时候，就先一步离开了影院，但走进停车场坐进汽车里，却没有立即离开，反而借助着安静的环境，在脑海里对魔戒三部曲进行了一番梳理。

　　在好莱坞，关于小说改编电影，有个人所共知的惯例——一流小说只能拍出三流电影，而一流电影往往改编自三流小说！

　　过往数十年好莱坞的发展中，这句话快被锤炼成真理了。

　　但这一真理却在杜克·罗森伯格和魔戒三部曲面前，成了那些文学改编电影的败者们为自己开脱的借口。

　　奥利弗·斯通读过原著不是一次，在他看来，杜克·罗森伯格在持有虔诚姿态的基础上，不乏大胆冒险的精神，他没有在托尔金原著的烟波浩淼中迷失，而是不卑不亢的大刀阔斧，砍掉了原著中那些不甚紧要的枝枝蔓蔓，只留最为关键的人与事，而后用近九个小时来从容叙述那个他早已烂熟于胸的传奇。

　　杜克·罗森伯格终归不是普通的好莱坞导演。

　　轻轻叹了口气，奥利弗·斯通的关于《王者归来》和他的导演的想法也越来越多。

　　在好莱坞，绝大部分导演获得商业成功之后，也不管自己是否擅长，就迫不及待的向文艺电影进军，想要得到专业和权威的认可，从而一蜂窝的制作些精神分裂、正邪难辨的电影，以此彰显所谓复杂人性与深邃内涵，显示自己的艺术水准。

　　但杜克·罗森伯格明显不同，他始终走在商业的最前沿，《魔戒》三部曲也根本不是以内涵取胜的电影，什么魔戒折射欲望、咕噜蕴藉贪婪，统统都是扯淡，反而黑与白、美与丑、邪恶意图压制正义、而最终正义战胜邪恶才是主题，故事就是如此简单。

　　然而，好莱坞的多数导演都不明白，往往越简单的故事，越难以拍摄，在魔戒三部曲简单的主题框架之下，杜克·罗森伯格除去特效和技术外，还赋予了影片友谊、爱情、亲情、团结、勇敢、善良、忠诚、责任、承诺、牺牲……

　　这些在普通导演的笔墨之下，写下来都觉得烂俗无比的名词，却缠绕成了片中最惊心动魄的情感力量，从头至尾轮番上阵负责撞击人的灵魂，让人体验那些在忙碌中无暇感受甚至已然遗忘的朴素情感。

　　再就是场面了，可能再也没有第二部电影能比杜克·罗森伯格的这部《王者过来》磅礴壮阔，但在使用大量特效和动作戏的时候，那名年轻的导演展现出了深厚的功底，牢牢把控着整部影片，最大的成就就是影片各部分的平衡。

　　对方知道什么时候该让观众安静的沉思一下，什么时候该带给观众最为纯粹的感观刺激的场面。

　　想到这里，奥利佛·斯通忽然得出了一个结论，今后再也难有史诗类影片与之媲美了，还有哪个导演能如此将真实与虚幻、主旨与传奇完美地结合在一起？

　　斯皮尔伯格不能，乔治·卢卡斯不能，史蒂文·索德伯格不能，他奥利佛·斯通也不能！

　　奥利弗·斯通不禁联想到了他即将制作的《亚历山大大帝》上面，虽然两者有着不同，但战争无疑都是其中极其重要的戏份，如今有了《王者归来》在前，《亚历山大大帝》即使制作出规模庞大的战争场面，恐怕也无法得到影迷如今这般强烈的反应……

　　或许我应该更注意挖掘亚历山大大帝的内心和情感？

　　即使会向商业方面靠拢，但一贯的导演风格，决定了奥利弗·斯通在关键时刻的想法，他渐渐下定决心，发动汽车离开了停车场，将杜克·罗森伯格和《王者归来》的名字放在脑后，去制作一部充满文艺范的史诗战争片。

　　贝弗利山庄的另一家剧院里，迈克尔·奥维茨也走出了影院，想要打击对手，必须要了解对手，只是这次的对手未免有些太强悍了，哪怕是走到影院的门口，他依然能听到放映《王者归来》的影厅隐隐传来的亢奋的欢呼声。

　　在他看来，这是一次电影特技的胜利，正是因为电脑特技的运用，影片才得以如此震撼人心，尽管他能看出其中的不足和缺陷，但恢宏的史诗气度、壮阔的战争画面和诡异的魔幻场景，注定了那只会是满足后的几声叹息。

　　如果是其他导演的作品，迈克尔·奥维茨绝对会抱着欣赏的目光多看几次，只是影片的导演……

　　他叹了口气，面对如此强悍的影片和导演，真的很打击人的信心和士气。

　　只能尽力而为了……

　　回到车上，迈克尔·奥维茨拨打了马丁·鲍勃的电话，让他去联系职业影评人，虽然对方在暑期档式微，但面对强悍的敌人时，必然要联合所有可以联合的力量。

　　否则怎么影响到这般恢宏壮阔的影片？

　　迈克尔·奥维茨很清楚，在华纳兄弟和北美院线联盟全力支持的情况下，他们根本不可能拉住这头魔幻巨兽，只求把它的前进速度拽慢一点。


第四百七十二章 梦幻

　　“我知道该怎么做了！”

　　书房里，罗杰·艾伯特看着坐在对面的经纪人，“我的网络专栏已经准备好了，告诉他们，我会一直跟进这部电影，直到明年奥斯卡结束。”

　　“那暂时这样吧。”经纪人站了起来，“我先走了，罗杰。”

　　“等等！”

　　罗杰·艾伯特喊住了他，提醒道：“该收的钱一美分都不能少！”

　　经纪人点了点头，转过身向着门口走去，嘴角微微颤抖了一下，他知道自己服务的这位客户有多贪婪。

　　看到经纪人离开，罗杰·艾伯特的眼睛又落在面前的电脑上，将已经写完的影评，上传到了网络专栏里。

　　“《王者归来》，无尽的失望！”

　　“第一，太催眠！看《护戒远征队》时，我睡着了。看《双塔奇兵》时，我又睡着了。看《王者归来》时，我还是睡着了。杜克·罗森伯格完全可以转行做催眠师，他制作的魔戒三部曲太容易让观众睡觉，有失眠症的人最适合观看这个系列，绝对是治疗失眠最好的方式。”

　　“第二，太烧钱！从最近公布的制片预算来看，包括刚刚上映的《王者归来》在内，三部曲最终花费了近4亿美元，用如此庞大的资金拍摄这么无聊的电影，实在是太浪费了。如果这些资金拿出来投资独立电影，可以制作多少部《肖申克的救赎》这样的经典啊！现在，这笔钱就被杜克·罗森伯格扔进了烂泥里！”

　　“第三，人物塑造有问题。这是改编电影没错，但人物可不可以不这么单薄，影片里所有的角色，恶是恶善是善，善里有几个伪善的，恶里有几个弃恶的，世界真这么简单么？我想所有有理智的人都知道，杜克·罗森伯格塑造的这个世界，天真的就像是个笑话。”

　　“第四，拖沓时间太长。打斗场面可以拍，但没必要拍那么长，不停的打打打打，简直让人厌恶到了极点……杜克·罗森伯格应该看看《勇敢的心》之类的，影片都把关注点放在争取自由上，哪有人关注那些打斗呢？本来可以一笔带过的打斗，却那么久，简直是可怕。”

　　“第五，台词不行。即使三部曲全部算下来，也没有值得咀嚼的值得记忆的经典台词。但凡让人倾心的电影肯定有那么几句话刻骨铭心，可这里没有。这是导演杜克·罗森伯格的问题，他的电影从来都是肤浅的代名词。”

　　“第六，剪辑有问题……”

　　即使第一部曲没看完，第二部曲压根没看过，第三部曲只看了一半，罗杰·艾伯特回来之后，还是轻轻松松就写出一篇充满了攻击和刻薄言语的影评。

　　看没看过影片并不重要，重要的是他一定要攻击那个导演和他的作品，再说了，以往的某些影评，他也没有怎么仔细看过影片。

　　现在的罗杰·艾伯特并不缺乏关注的人，影评刚刚发表出去，就有人在下面留言回复。

　　罗杰·艾伯特不禁看了一下，满心希望能看到赞同他的声音，只是读完没几句，眼角就轻轻跳动了两下。

　　“艾伯特先生，我一直以来都是你的支持者，但不赞同你这次的观点，杜克·罗森伯格绝对不像你说的这么不堪。我刚刚看过《王者归来》，前两年也看过《护戒远征队》和《双塔奇兵》，虽然我不是一个魔幻片影迷，但还是认承认杜克·罗森伯格的能力。”

　　“能拍出这样的史诗作品，导演无疑是个相当有能力的人。三部影片他拍得是特别有条理的，最重要的是对细节的把握，每个地方都非常细腻。这样宏伟的工程，必定有一个伟大的总指挥。杜克·罗森伯格，很强大……”

　　看到这里，罗杰·艾伯特已经忍不住了，拿着鼠标的手一抖，就将这条留言删除了。

　　但罗杰·艾伯特接下来发现，留言者几乎都是反对的声音，但凡是不赞同他观点的留言，他全部删除。

　　那些极少数赞同他的留言，自然被保留了下来，只是这样的留言太少了。

　　“第一部：感觉真是部史诗大片，有点意思，还不错吧，就是最后稍显拖沓，等到结束时漫长的让人头晕。”

　　“第二部：沉闷的无语了，不停的打，人类和人类打，人类和兽人打，打得让人心烦意乱，中间的对话也没一句经典台词，边看边睡，最后提前退场。”

　　“第三部：场面更宏大，怪兽有层次，结果更无聊，实在没精力看完。还剩一个小时左右片长的时候，直接出了影厅，不想让自己再遭罪。”

　　罗杰·艾伯特点了点头，他还是有支持者的。

　　随后，他换到了IMDB，首先看到的就是《王者过来》5266用户平均9.7分的评分，想都没有想，就关掉网页去了别的网站，期间特意登陆目前非常火爆的即时分享网站，去看了看上面的评论。

　　评论有好有坏，他打开了其中的一个。

　　“《王者归来》拍的都是些什么，被人吹的这么厉害，根本名不副实啊，再次对某些脑残粉表示失望。影片场面是比较宏大，但再宏大也比不上《星河战队》，视觉效果上也不如《星河战队》，比它好看的片子比比皆是，魔戒三部曲根本当不起这样的赞誉……”

　　这是《星河战队》的脑残粉？罗杰·艾伯特不禁皱起了眉头，他确实不喜欢魔戒三部曲，但对方拿《星河战队》来跟魔戒比，这智商……

　　果然，下面一片反驳的声音。

　　“星河战队跟魔戒比就是渣渣，不知道实情就不要瞎说，你这个影盲。我的意思不是《星战战队》真的渣，而是这玩意在魔戒面前是渣渣。”

　　“拜托你看过魔戒没？如果电影评分有100分我给魔戒打98分，星河战队最多70分魔戒在我心目中是永远的经典。”

　　“这评价真笑死我了！本来想说点什么，进来发现根本没必要……”

　　尽管只是强迫自己挑着网络上的负面评价去看，但正面评价如同汪洋大海一般，罗杰·艾伯特即使再不愿意看到，还是有不少文字跳进了他的眼睛里。

　　“《王者归来》——实现梦幻奇迹。”

　　“众所周知，电影史上从来没有完美的三部曲系列；不过，这段历史到今天终结了。《王者归来》的最终上映，打破了系列电影难以圆满的宿命，创造了属于梦幻级别的奇迹。”

　　“影片三个小时的时间是那么的宝贵，观众几乎舍不得眨一下眼睛，生怕错过哪怕十分之一秒的情节与画面，与其他号称超级震撼的电影相比，《王者归来》的可贵之处在于它永远不会使你麻木，而是让人心花怒放、感觉今天活着很幸福；是的，那是属于最高层次的‘美’的震撼！”

　　罗杰·艾伯特很想删掉这条评论，但很可惜，这是即时分享网站，他根本没有任何权限。

　　就在他看的时间里，越来越多的用户蜂拥而来，浏览了这条评论，评论下面点赞的次数短短几分钟内就达到了上千次。

　　还有人分享了自己的看法。

　　“米纳斯提里斯和佩兰平原两场战争的规模是空前的，杜克吊胃口的手段也是空前的；饱含激情的高潮一浪高过一浪的涌过来，将我们的情绪不断推向享受的极致。”

　　“而佛罗多和山姆这条线也出人意料地精彩，我原以为这是一次有惊无险的征途，就当是欣赏人、魔集团大战过程中的休息好了。事实恰恰与我预料相反——观看那些场面超级壮观的战争场景的确让我激动到血液沸腾，也非常享受，但弗罗多和山姆的经历却时常绷紧我的心弦。”

　　“这主要是因为影片投入了足够多的精力表现两人的内心世界，他们的脆弱与坚强，他们无比坚贞的友情，令这部魔幻作品具有捕获人心的力量。”

　　关掉这个窗口，罗杰·艾伯特回到即时分享的主页，发现这个最近非常火爆的社交网站，几乎被《王者归来》的分享感受刷爆屏，而且随便点开一个，基本都是好评。

　　“我始终认为《护戒远征队》的开场就注定了这一系列具有超出其他影片的梦幻效果。霍比屯那栩栩如生的翠绿、宁静、闲逸，是我见过的最为生活化、同时又最让人有置身梦境感觉的场景。”

　　“由此设定了整个《魔戒》系列的视觉特色——梦幻般的美丽。其实说美丽是很勉强的，事实上，我想了很久，仍然想不出一个直接而恰当的形容词来形容该系列的影像特色。”

　　“看完《王者归来》之后，我觉得说它壮观会使这个词看起来很寒碜，说它精美会使这个词看起来很庸俗，说它大气会使这个词看起来格外小气，说它梦幻会使这个词看起来特虚假……”

　　“魔戒三部曲的视觉效果，可以说超出人的习惯想象力，为今后的电影设置了最新的梦幻标准。不好意思，我还是用了梦幻一词，不过没办法，也就它稍微接近一点心中的感觉。”

　　看得多了，也就心平气和了，一直在书房里做到午夜时分，罗杰·艾伯特忽然发现另一个让他恐惧的事实。


第四百七十三章 完美的收尾

　　关掉那些窗口，罗杰·艾伯特再次回到即时分享的主页上，今日点击率最高的分享栏目，前十名中有五条与《王者归来》有关，而且全部是好评，如果是这样那也算了，他隐隐听说过网站幕后的两位股东是谁，但让他恐惧的是好评后面的浏览数字，那数字未免太过恐怖了。

　　比如他刚刚看过的那条，发布不过几个小时的时间，浏览量超过了两万人，其中点赞者更是接近一万五千！

　　其他几条好评的浏览量和点赞数基本也在这一水平。

　　然后，罗杰·艾伯特切换到自己的网络专栏，这是《芝加哥太阳报》和他所在的电视台大力推荐过的，尽管他专栏更新的时间更早，按照常理来说个人名头也更大，但与即时分享网站那些普通影迷发出的评论相比，浏览数根本不值一提。

　　他的专栏从更新《王者归来》的影评到现在，只有不到两千人看过！

　　罗杰·艾伯特来回切换刷新自己的网络专栏和即时分享主页，看着差距越拉越大的两个数字，他想不明白这是为什么？

　　一群无名小辈在网络上面的评论，为什么能以绝对优势压过他这个鼎鼎大名的影评人？

　　这个世界究竟是怎么了？影评人连普通的影迷都比不上了？

　　关掉专栏，罗杰·艾伯特看着即时分享网站，陷入了思考当中，他毕竟有些头脑，渐渐想明白了一些事情，只是想明白的这些事情让他更加心寒。

　　这个即时分享网站面对的是普通的互联网用户，所有用户都能第一时间在上面发表自己对某些人或者事的看法，比如《王者归来》的评论，而且用户和用户之间能够互相关注，只要关注你的人够多，或者你评论的事件足够新奇或者观点独特，就能被许多许多的人看到。

　　而在这里，影评人几乎没有任何优势而言，只是众多互联网用户中的一员。

　　影评人为什么能有七八十年代乃至九十年代前中期的影响力？

　　罗杰·艾伯特其实很清楚，并不是影评人真的对电影口味如何独特，以及能指导电影业的发展，大部分影评人的影评其实都是在挑刺谩骂，而再精彩的电影都不可能挑不出刺来。

　　绝大多数影评人根本没有才华，对电影业也只是一知半解，他们当年能站上所在的位置，与其说是观众选择了他们，不如说是媒体选择了他们，他们能在媒体上发出自己的声音，而普通观众根本无法在媒体上出声，这无疑是影评人和普通观众最大的区别。

　　但现在，新兴网络媒体的崛起，却改变了这一形势。

　　网络的自由度远超任何媒体，特别是这个即时分享网站，从去年下半年快速崛起，吸引到了上百万用户……

　　罗杰·艾伯特无奈的发现，如果即时分享网站用户越来越多，那上面的言论被人关注的也越来越多，普通影迷发出的声音似乎会更加响亮，如果影迷之间能大范围快速交流各自的观点，影评人无疑会更加边缘化。

　　未来难道所有人都可以评论电影，所有人都能通过互联网交流对一部电影的看法？

　　那要职业影评人还有什么用？

　　看着面前这个活力十足的即时分享网站，罗杰·艾伯特不禁想起网站后面的公司和股东，忽然感觉到一种阴谋，一种针对职业影评人的阴谋。

　　普通影迷们却不管罗杰·艾伯特怎么想，从去年下半年开始，随着杜克与史蒂夫·乔布斯和皮克斯工作室将即时分享作为大本营，第一时间公布各自的动态开始，这个网站的流量和用户数激增，而且公众也发现这个网站比博客更加方便和简洁，渐渐喜欢上了在其中分享自己的观点，特别是杜克的铁杆影迷们，更是网站上的活跃分子。

　　因为前段时间去海外出差的关系，诺曼·希勒没有订到家附近的电影票，只能跑到很远的一个小镇上观看了《王者归来》，回到家中时已经很晚了，他却没有立即休息，反而打开电脑，登陆了自己的即时分享账号。

　　他今年一月份才成为这个网站的用户，使用后不但抛弃了自己的博客，而且向身边的朋友和同事也推荐了这家网站，他们如今都是极其活跃的用户。

　　虽然关注网站上关注他的只有几千人，但只要有几个人能看到他的观点，诺曼·希勒就很享受这种分享的感觉，作为一个资深影迷，对电影的看法，自然是他分享的重中之重。

　　所以，他毫不犹豫的敲了一长串观影感受。

　　“看完《王者归来》，我不得不感叹《魔戒》系列真的是电影史上一大奇迹。其神奇之处并不仅仅在于电影画面多么美仑美奂，而在于三部曲的质量。整个系列观看下来，堪称无可挑剔的完美之作。这并不是说《魔戒》系列绝对没有任何毗漏，而是说从整体质量来看，三部曲在综合娱乐效果方面达到了电影的巅峰。”

　　“很少有电影能拍得如此具有广泛的吸引力，更为难得的是三集的质量都能保持在顶尖的状态，完全满足并超越影迷事先的期待。单以《王者归来》让人梦想成真的魔力，它完全有资格成为明年的奥斯卡最佳影片！就是不知道总喜欢标榜大众艺术实则无比小众的学院，会不会选择杜克的这部大作！”

　　“最后说一句，杜克没有让人失望，结尾的终章比我们想要的最好的可能还要精彩百倍！”

　　发表完之后，诺曼·希勒仍然没有睡意，满脑子都是骑兵冲锋带来的兴奋感，干脆打开他关注的一些用户，浏览了起来，其中许多人跟他一样，都是电影爱好者，不少都第一时间看了《王者归来》的提前场，基本都是一片赞誉。

　　有几个人，还分享了观看提前场时的奇特经历。

　　“今年，我喜欢上了学校啦啦队的队长，暗恋了好久今天终于表白，决定请她看电影，电影就是杜克的《王者归来》，她也答应了。”

　　“这是一个普通的星期四的晚上，我跟暗恋好久的美女携手走进影院，整整3个小时，青春痘还没起完的我，被震撼的目瞪口呆！”

　　“但是，影片放映不到一半的时候，啦啦队队长开始坐立不安，三番四次的要求回家，不然她爸爸会很生气。”

　　“她一次一次的要我送她回家，而我睁大眼睛看着幽灵军团冲向白城，哼着啊着，完全没有动身的意思。”

　　“过了一会，她冷冰冰的说，要不，我先走了。”

　　“我两眼直勾勾的瞪着索伦的巨眼，说，好，你先走吧。”

　　“我的初恋在一天内就结束了，但我不后悔，因为我找到了比初恋还精彩的东西！”

　　诺曼·希勒不禁笑了起来，要一个魔戒影迷离开放映《王者归来》的大银幕，那该是多痛苦的事情啊？

　　关掉电脑，诺曼·希勒准备去休息，但对很多影迷来说，这注定是一个不眠之夜。

　　布莱恩是CinemaScore公司的一线调查员，专门负责西雅图地区的业务，尽管时间已经到了凌晨时分，他今天的工作却刚刚开始。

　　走进一间办公室，跟有合作关系的影院负责人谈了几句，确认了这间影院的上座率，虽然《王者归来》较提前场百分之九十五的上座率有所下滑，却也超过了百分之九十，如果没有意外的话，这部影片仅仅是午夜场和提前场，就会创造一个恐怖的数字。

　　午夜场快要结束的时候，布莱恩离开办公室，招呼几名助理，等在了影院出口的位置，准备与观众直接接触，拿到第一手的市场反响和数据。

　　他准备好了小录音机，看到观众走过来的刹那，就迎了上去，那是一个三十岁左右的影迷，在布莱恩表明来意后，对方痛快的说了几句。

　　这位影迷眼睛有点红，还没有摆脱影片带来的情绪。

　　“在《王者归来》的最后，我没想到自己会泪流满面，从2001年《护戒远征队》开始现在，好似过去了一个世纪，而我只是在这时间段里默默地看着他们，看着他们去战斗，看着他们摧毁魔戒，我多么想让这一切继续下，再来多少个世纪，我想我都会陪着。”

　　“只有杜克·罗森伯格这样的导演，我想才能够创造出这样伟大的魔戒三部曲，因为他他对电影有着那样的热爱与激情。”

　　“十分的话评几分？”布莱恩问道。

　　这位影迷想了想，“给十分的话有些太夸张了，但9.5分绝对值！”

　　又跟几个观众交流了一番，布莱恩干脆站在一边，更加客观的观察和聆听自己几个助理的采访。

　　“这不只是一部电影，还是另一个世界，绝对的经典！”

　　“完美的收尾，最好的战役，无惧的人心，勇敢的前行。这部影片中的感动之处是三部中最多的，不管是快要到达的希望之顶，还是战役之后那种沧桑与深沉，抑或是阿拉贡赐予王冠时仍然谦卑，霍比特人受到整个王国的礼待，以及最后分开时那种不舍……”


第四百七十四章 团队的杰作

　　天空露出了一丝鱼肚白，CinemaScore公司位于拉斯维加斯的总部一片忙碌，每到有大制作最新上映时，这家公司都会渡过不眠之夜，经过数年的艰苦发展，如今CinemaScore公布的数据，对于发行公司和院线市场越来越重要。

　　值夜班的副总裁克劳恩站在收发室中，电话不断被接线员接进来，传真机的响动就没有停过，网络邮件里的电子邮件从全美各地汇聚到拉斯维加斯，这些上面所有统计的数据，又被汇总到公司专门的软件和数据库里，经过精心的计算，得出相对比较客观的统计。

　　到太阳即将爬上地平线的时候，克劳恩拿到了第一手的数据，这是《王者归来》提前场和午夜场的统计。

　　他长出了一口气，“立即传真到华纳兄弟、魔戒工作室和北美院线联盟。”

　　这是他们服务的三个大客户，来不得任何延误和怠慢。

　　伯班克市，华纳制片厂中的魔戒工作室里，许多人一夜没有合眼，天亮前正是最困的阶段，拉芮丝坐在传真机前，支在桌子上的脑袋像小鸡啄米一样，点啊点的，朦胧的双眼似睡又醒，仿佛随时都会陷入深度睡眠中。

　　传真机没有任何预兆的突然响起，拉芮丝晃了晃脑袋，让自己清醒了一些，拿起收到的文件看了一眼，精神立即为之一振。

　　她刚想离开，传真机再次响起，又是一份传真缓缓打出。

　　拉芮丝看到第二份传真上面的数字，睡意立即消失的无影无踪，精神瞬间变得亢奋起来，她拿着两份传真，向着工作室的值班办公室跑去。

　　“收到了！收到了！”

　　她边跑边喊的冲进了办公室里，其他因为熬夜精神不济的同事马上看了过来。

　　“好消息！”拉芮丝最响亮的声音说道：“提前场661万美元！午夜场1226万美元！”

　　“什么？”有人下意识的问了一句。

　　拉芮丝又重复了一遍，“《王者归来》提前场661万美元！午夜场1226万美元！”

　　“哇哦～”

　　办公室中突然爆发出一阵欢呼，所有人高举双手，有些还或拥抱，或击掌，来庆祝他们第三次的伟大胜利！

　　“我提议干一杯！”有人大声喊道。

　　更人的人回应，“一定要干一杯！”

　　整个魔戒工作室都陷入了狂欢和沸腾之中。

　　魔戒工作室在一片欢腾中迎来初升的太阳，但在日头已经升起的芝加哥的豪宅里，彻夜没有熄灯的书房却散发着阵阵阴冷。

　　刚刚收到的传真数据，已经摆在了罗杰·艾伯特面前的书桌上。

　　尽管已经做好了心理准备，但当这些进入眼睛中时，罗杰·艾伯特的脸还是黑了下来。

　　影片公映前，几方虽然没有打过招呼，但默契的保持了一致，利用奥兰多·布鲁姆引发的事件，竭力抹黑《王者归来》，在罗杰·艾伯特想来，连迈克尔·奥维茨和华特迪士尼等几家好莱坞公司都出动了，总能把《王者归来》拉低一截。

　　他想要的并不多，只要能把《王者归来》的午夜场票房限制在1000万美元以内，说不准就能让这部影片北美首周票房无法突破一亿美元。

　　但他们折腾这么久，他昨晚回来就上传了影评，以求能影响到市场，却在这份数据面前一一落空。

　　北美首映场，3000个场次661万美元；北美午夜场，4013家院线1226万美元！

　　这代表着什么，罗杰·艾伯特很清楚，特别是刷新北美纪录的午夜场票房，几乎预示着《王者归来》的北美首周末很可能会超过《蜘蛛侠》！

　　另一份文件上的数据，就是最好的佐证。

　　CinemaScore院线观众好评率高达百分之九十六，观众平均打分“A+”，IMDB网站28775名用户打分9.7分，观众喜爱度爆米花指数百分之九十七，MetaCritic 45家媒体记者打出了93分的系列最高分。

　　这些都是票房维持强劲走势的有力保障！

　　即使心中不想承认，罗杰·艾伯特其实也清楚，《王者归来》的商业数据必然会超过《护戒远征队》和《双塔奇兵》，他们在暑期档的狙击更像是个笑话。

　　不过，他不会就此放弃。

　　罗杰·艾伯特端起咖啡喝了一口，看着两份统计报表，喃喃低语，“我会在颁奖季等着你，杜克·罗森伯格！”

　　周五的太阳刚刚升上天空，杜克的宾利车就驶出了公爵庄园，首先将伊万卡送去公司，接着去了一趟华纳兄弟，最后来到了魔戒工作室。

　　“嗨，杜克，我们又成功了！”

　　“老大，干的太棒了！”

　　“BOSS，你果然无敌！”

　　“能不能透漏下，北美首周能不能过1亿5000万美元？”

　　进入工作室，所有的员工脸上都写着兴奋，纷纷跟自家的老板打招呼，杜克的心情也不错，虽然没有多说什么，却也带着灿烂的笑容对这些人一一点头。

　　这里每一个人都为三部曲的成功做出了巨大的贡献，就像他在首映式接受采访时说的那样，这是一个团队的杰作！

　　杜克和他的制作团队保证的是影片的质量，而这里的每个人，都在影片的推广中做了大量的工作。

　　影片虽然上映了，反响看起来也不错，但杜克并没有完全放松，依然在盯着很多工作的进展，这是三部曲的终结，也是他创造票房高峰最好的机会之一，影片的口碑是关键，推广却同样不容忽视。

　　在魔戒工作室一直忙到半下午，就在杜克准备离开的时候，杰米·约翰逊敲门走了进来。

　　“要走了？”对方问道。

　　杜克点了点头，“伊万卡那边有点事，我要过去一趟。”

　　“嗯，跟她说声谢谢。”杰米·约翰逊的心情极好，“即时分享网站在推广中发挥了不少作用。”

　　“这是一次双赢的合作，不是吗？”

　　杰米·约翰逊和杜克同时笑了起来。

　　“告诉你一个好消息。”杰米·约翰逊又说了一句，“根据北美院线联盟提供的数据，今天到现在，《王者归来》在主流连锁院线当中保持了六成的上座率。”

　　“好消息！”杜克拉开办公室的们，等杰米·约翰逊出去后，说道：“有时间我们喝一杯庆祝下。”

　　“那我等着你。”

　　驾车向着伊万卡公司所在的地方驶去的时候，杜克特意绕道经过了伯班克市著名的一家影院，影院虽然没有出现《泰坦尼克号》时排队的情形，但进进出出的观众人数极多，其中不少都戴着例如巫师帽这类魔戒的相关产品，明显就是冲着《王者归来》而去。

　　杜哈梅尔就是这家影院的负责人，今天上午正式开始营业之后，他到现在都还没有休息，甚至连中午饭都没有来得及吃。

　　尽管影院做了一定的备案，但在周五白天的工作日里，走进影院的观众还是大大超出了他们的预计，致使票务一度非常紧张，他不得不从上午十点开始，撤掉了原定《杀人游戏》的影厅，改为放映《王者归来》，才算缓解了观众的迫切需求。

　　不过他根本没有放松的机会，一个上午的时间过去后，原本为今天全天准备的《王者归来》的周边产品销售一空，杜哈梅尔不得不打电话联系伯班克的分公司，想要更多的货，但分公司同样供货紧张，伯班克地区几乎所有的影院周边货物都供不应求。

　　好在，他通过关系联络到了一个叫做皮特·柯的连锁货商，对方答应高价供给他一部分货，算是暂时解决了周边产品方面的难题。

　　到了傍晚的时候，杜哈梅尔再次面临着考验，大量的影迷因为刚刚下班的关系，蜂拥进入了影院，影院目前9个影厅中有7个都在放映《王者归来》，却依然不够。

　　杜哈梅尔能坐上影院经理，也是个有决断的人，他对营业部的负责人直接喊道：“留下一个影厅轮流放映其他影片，把剩余的八个影厅都排《王者归来》！”

　　等营业部的负责人走后，他拿起电话拨通了分公司的号码，直接向帝王娱乐伯班克分公司的BOSS申请道：“我强烈要求从明天起影院只放映《王者过来》！”

　　时间一分一秒走过，晚上八点钟左右，杜哈梅尔负责的影院迎来了观众最高峰的时刻，连锁影院的大厅里，乃至走廊上站满了等待电影开场的观众，这些人对其他影片看都不看一眼，只是关注着《王者归来》。

　　人实在是太多了，彼此间议论时发出的嗡嗡响声，即使隔着窗户和房门，杜哈梅尔都听得一清二楚，而且好多人还没有看影片，就走到卖品处，将剩余不多的周边产品一扫而空。

　　杜哈梅尔生出几丝警惕，人多容易出事，赶紧召集办公室内的文职员工，把所有人都派了出去，协助不多的几个安保人员帮忙维持秩序。

　　不过，拥挤的观众的精力显然不在彼此身上，他们只是等待最想看到的电影上映，其他统统都不放在眼里。

　　杜哈梅尔松了口气，回到办公室用电子邮件与其他几家影院的负责人交流了一下，情况大体类似。

　　如果多的观众，会带来什么样的单日收入？杜哈梅尔不禁想起了这个问题。


第四百七十五章 观影热潮

　　“恭喜你，杜克。”

　　世纪城的CAA的办公室里，伊诺·马丁周六一上班，就拨通了杜克的号码，“除了恭喜，我真不知道该怎么说才好了，《王者归来》……好吧，有时间的话我们一起打高尔夫，那再见。”

　　放下电话，伊诺·马丁看向对面，那是他手下的王牌客户之一——莱昂纳多·迪卡普里奥。

　　“估计杜克自己已经没有感觉了。”莱昂纳多明显比以前胖了，“可笑的是，有些蠢货分不清形势，竟然妄想狙击《王者归来》！”

　　尽管话很隐晦，莱昂纳多隐隐带着几分警告，他多少知道一些，前段时间自己的这位经纪人虽然没有真正出手，但有没有煽风点火，那恐怕就不好说了。

　　伊诺·马丁笑了起来，面对莱昂纳多·迪卡普里奥这种超A级的存在，别说是现在的他，哪怕是最辉煌时的迈克尔·奥维茨，也没有多少对抗的本钱。

　　是的，他可以不在乎莱昂纳多，但对方只要愿意，完全可以炒掉他，至于违约金，相信全好莱坞愿意为他支付违约金的经纪公司数不胜数，而且就算他想做些什么，如果没有大型传媒公司的配合，也无法太过损害到莱昂纳多。

　　CAA确实还是全美最大的娱乐经纪公司，伊诺·马丁却不会愚蠢到狂妄自大，就算CAA搞东搞西，好莱坞的电影公司真的不会与这样的超A巨星合作？

　　何况，对方是CAA的招牌，是CAA能推行打包服务的利器。

　　有了莱昂纳多的参与，CAA在一个项目中启用自己的人手才更加顺理成章。

　　至于莱昂纳多刚才的话是不是伤了他的面子，伊诺·马丁想都没有想过，从当上娱乐经纪的那天起，脸皮这种东西就被他扔进了太平洋里。

　　再说了，他知道迈克尔·奥维茨也在跟莱昂纳多接触，想要把他拉进马丁·斯科塞斯的新项目里去。

　　“好了，伊诺，今天到这里吧。”莱昂纳多站了起来，“我跟杜克约好了一起打球。”

　　看着莱昂纳多·迪卡普里奥离开，伊诺·马丁叹了口气，前段时间他只是暗中推了一把而已，没想到莱昂纳多反应这么激烈，好像跟杜克·罗森伯格交情真的很不错的样子？

　　自从马丁·鲍勃下台之后，他与杜克之间的关系迅速转淡，双方本就是因为共同的敌人才走在一起，敌人都消失了，所谓共同的阵线也就不存在了，而且那位导演跟他现在的竞争对手派特·金丝莉反而走得更近。

　　好莱坞电影市场份额虽然在不断增长，但增速并不快，整个市场份额就这么大，杜克·罗森伯格又不可能与他的CAA合作，双方注定存在一定的竞争关系，在适当的时候，从背后推一把，打击下隐形的竞争对手，伊诺·马丁是不会介意的。

　　只是看到今天拿到手的昨日票房统计，伊诺·马丁不禁泛起一丝苦笑，杜克·罗森伯格的强大，果然不是这些小手段能够撼动的。

　　仅仅是周五一天的时间，就拿到4035万美元，这样的成绩，简直让所有动过心思的人汗颜。

　　又一次看过这个数字，伊诺·马丁渐渐下定了决心，以后绝对不能像马丁·鲍勃和迈克尔·奥维茨那两个蠢货一样，与杜克·罗森伯格正面为敌。

　　“莱奥，你真的打算改变自己的形象？”

　　收起球杆，杜克返回去，坐在了太阳伞下面，旁边的莱昂纳多正转动手里的杯子，抬起头来，回答道：“我不像你这样，能把学院逼到绝路上，我想要拿奖，就要拿出更多的实际行动。”

　　他忽然提起了另一个人，“我前段时间见过莎莉，她几乎变了一个模样。”

　　“噢，变成了什么模样？”杜克好奇的问道。

　　莱昂纳多比划了几个手势，“剃掉了眉毛，整个人胖的……”

　　从来到这家高尔夫俱乐部后，杜克就在莱昂纳多的话中发现，他有向着冲奖狂魔转变的趋势，也劝说了几句，但莱昂纳多在商业上早就达到了极限，几乎不可能做出超越，奥斯卡理所当然的成为了他最大的追求，杜克的话根本没有任何作用。

　　这关系到他人的事业和前途，杜克不可能做到更多，而且说起来，莱昂纳多在好莱坞的地位并不比他低，两人虽然是朋友，但对方也不可能听他的指挥而行动。

　　杜克很清楚，自己不带弱智光环，劝说了几句后，见莱昂纳多坚持己见，也就放弃了。

　　莱昂纳多也有意转变了话题，只是谈些杜克的《王者归来》。

　　“连当年的卡梅隆也没有做到像你这样。”莱昂纳多看着杜克，脸上全是玩味的笑容，似乎遇到了特别有趣的事，“杜克，你已经逼得学院必须做选择了。”

　　杜克耸了耸肩，“我可没有逼迫他们。”

　　“但他们必须做出选择。”莱昂纳多兴致盎然，“他们若想维持一贯坚持的传统，继续无视你和《王者归来》，不把重要奖项颁给非现实主义影片，那不但会被舆论诟病，被无数影迷抗议抵制，还会影响到他们标榜的公平……”

　　杜克只是笑，却没有说什么。

　　莱昂纳多继续说道：“如果把重量级的小金人颁给你和《王者归来》，那更有意思了，这是非现实主义影片，奥斯卡还从来没有过这样的情况。”

　　“你好像很乐意看到他们为难？”杜克歪头看着他。

　　“当然。”莱昂纳多理所当然的说道：“我想拿奥斯卡，是因为我在商业方面没有了其他追求，但这并不代表我喜欢那些人，我很想看看他们为难的样子。”

　　“我建议，莱奥。”杜克站起来，“等你拿到最佳男主角小金人后，直接扔家里的垃圾堆里，这样那些老头子的表情会更精彩。”

　　莱昂纳多的眼睛立即亮了，“这是个好主意。”

　　虽然杜克忙里偷闲，与莱昂纳多打了场高尔夫，但《双塔奇兵》的宣传并没有放松，这个年代网络迅速崛起，传统媒体的力量同样不能忽视，特别是一些电影爱好者关注的媒体，也是影片宣传的重要阵地。

　　影评人在唱衰《王者归来》，但在巨额的宣传费用和庞大的媒体炒作面前，他们的声音小的可怜。

　　特别是例如《好莱坞报道者》这样专业的电影纸质媒体，头版头条的重要位置几乎都是与《王者归来》相关的内容。

　　“《魔戒》原著其实是一部浑然天成的超长魔幻史诗，在看过《王者归来》的首映之后，我一颗悬着的心终于可以放下来了——杜克·罗森伯格没有辜负大家的期望，他赋予第三部曲更激动人心的场面，而且在整体风格上还是与《护戒远征队》和《双塔奇兵》保持了高度连贯，这就使得电影三部曲也终于成为一部浑然天成的奇迹作品，没有人能否认它就是原著的完美再现！”

　　“魔戒三部曲的成功离不开原著的博大精深，托尔金一生的智慧结晶，保证了每一部电影的精彩性；但电影的成功更多是靠了导演杜克·罗森伯格的独特天分。”

　　“这位年轻的导演也许没有昆汀·塔伦蒂诺那样玩转类型的鬼才，也不具备史蒂文·斯皮尔伯格的人文思考能力，但他具有惊人的创造性和整合力，他的综合能力要更加出色！”

　　“其实，越是著名的原著越难改编，特别是像《魔戒》这样博大精深的作品，改编几乎是件不可能完成的任务；但杜克·罗森伯格近乎完美的做到了，我不相信还有人可以比他做得更好，我也相信没有一个其他导演敢打包票能做得比杜克更好。”

　　“就凭这一点，他这次如果获不了奥斯卡最佳导演奖，那将是奥斯卡的损失。这个世界上能拍出令人叫好的‘艺术片’的导演，随便一抓就是一大把；但能把《魔戒》三部曲拍成令人叫绝的梦幻经典的，杜克即使不是独一无二，也是寥寥无几。”

　　“从这个意义上说，性格就像是阿拉贡一般坚强不屈的杜克·罗森伯格，应当如同影片中的伊力萨王一样，得到所有人的肯定与致敬。”

　　“最后，我想说三年的期待没有白费，《魔戒3：王者归来》就像它的名字一样气势磅礴，交出了一份完美的答卷，能见证杜克和他的《魔戒》三部曲创造奇迹，我们由衷饿感到幸运与幸福！”

　　媒体引导舆论，舆论带动观众，观众观看电影，电影激发高昂的情绪，情绪会在人群蔓延，最终变成爆棚的口碑，口碑四处传播，带动更多人走进影院，由此形成良性循环。

　　在周六这一天，北美各大影院中，迎来了2003年以来最为疯狂的一次观影高潮，北美范围内有近800万观众涌进了影院，他们的目标只有一个——魔戒三部曲的终章《王者归来》！

　　不仅仅是在北美，因为《护戒远征队》和《双塔奇兵》在全世界范围内都引发了强烈的反响，《王者归来》还同时在海外70多个国家和地区上映，几乎无一例外的引发了观影热潮。


第四百七十六章 渲染梦的笔墨

　　因为各地时差的关系，影片的全球同步上映也有先后的差别，但经过周五和周六两天的火热放映之后，《魔戒3：王者归来》在世界各地引发了现象级的观影热潮，从日本到墨西哥，从瑞典到巴西，从俄罗斯到澳大利亚，几乎都被人类誓死反击的勇气所震撼，被磅礴恢宏的场面所震惊。

　　而媒体永远都不会放过热点事件，《魔戒3：王者归来》也成为了各国媒体热烈评论的对象。

　　“《魔戒》系列每一部都非常好，《王者归来》更是达到了经典电影的最高峰。关键人物形象得到升华，打斗场面更为激烈，与此同时，情感层面则更为深入动人。”

　　——新西兰《新西兰先驱报》

　　“三部曲中第三部是整个系列最好的一部是很少见的。影片中史诗般的冲突，惊人的战役，出众的景观和特效，坚毅的角色给了这长达近九小时的杰作一个完美的结局。”

　　——英国《泰晤士报》

　　“看不见的精灵杜克·罗森伯格所使用的每一个电影场景，都向我们展示了它的辉煌。从没有一个电影制作者能像他这样有如此高的目标，以及赢得更多的成就！”

　　——西班牙《马德里日报》

　　“《王者归来》可能是史诗电影中最令人惊奇的杰作，杜克·罗森伯格花费了七年，创造了无与伦比的一部伟大的作品。这不仅仅是一部电影，它是一个礼物，献给全世界所有影迷最好的礼物！”

　　——法国《费加罗报》

　　“虽然《王者归来》讲诉的一个简单故事，但是带来的震撼真的是无比的，特别是场面和音乐，史诗级的万人对决，围绕护戒远征队每个人发生的故事，随着他们感动、喜悦、难过……直到最后，每一个人都是不可缺少的，特别是那个陪你到最后，不离不弃的伙伴。这是一部给予人力量的影片，这是一场奇幻的旅程，这是一段美好的回忆。”

　　——日本《朝日新闻》

　　除了媒体外，海外的影迷虽然反响同样热烈。

　　来自法国的维埃拉接受采访时如此说道——魔戒三部曲系列是我看过的最激励人心、最大气磅礴、最深沉厚重的电影，称它是史诗一点都不为过。

　　西班牙的莫伦特斯面对记者话筒也赞不绝口——《王者归来》向观众展示了电影奇观所能到达的极致，作为影迷，我们无疑是幸运而幸福的。

　　英国剑桥大学的米尔纳直接将影片成功的功劳归于导演，他在天空电视台的摄像机镜头前说道——杜克·罗森伯格用三部曲展示了他无与伦比的电影天赋以及对魔戒三部曲最深沉的爱，他制作的是伟大的电影，实至名归！

　　虽然数据才是有力的证明，海外因为时差等诸多关系，票房统计一时难以出炉，但北美的周六统计却足以显示出《王者归来》有多火爆。

　　周六一天的时间里，《王者归来》在4013家院线，拿到了4421万美元，再度刷新北美单日票房纪录，随着这数字的出炉，好莱坞的所有公司都知道，在市场没有足够强力竞争对手的情况下，《王者归来》的火爆势头根本无法阻挡。

　　而且从去年开始，就没有一家公司愿意将大制作放在《王者归来》前后上映，谁也不想充当魔戒终章大爆的背景画。

　　这周同时新上映的两部电影，只是港湾娱乐公司的《深夜恶寒》和费列罗工作室的《荒郊野外》，两部影片的院线数都不足500家，怎么跟《王者归来》对抗？

　　“让我们的网络公关部撤回来吧。”

　　华特迪士尼总部里，库克·迪克给宣传部门的负责人打着电话，“把资源和精力全部转到《寻找尼莫》和《加勒比海盗》的宣发上。”

　　尽管迪士尼顺势黑了《王者归来》一次，投入的资源实际上却不多，即便有迈克尔·奥维茨的合作，他们也不会将主要精力放在这上面。

　　如今《王者归来》的势头足够猛烈，根本不是那些小小的丑闻和牵绊所能阻挠的，迪士尼现在完全没有必要浪费人力和精力。

　　想到那4421万美元，库克·迪克就忍不住产生遐想，如果《寻找尼莫》和《加勒比海盗》的单日票房，也能达到这一高度，那该有多好啊？

　　那意味着影片的首周末北美票房必然将突破一亿美元大关！

　　可惜，他知道这是无法完成的任务，从好莱坞诞生以来到现在，还从来没有过一部非改编类电影和续集电影的北美票房能超过8000万美元，即使强大如詹姆斯·卡梅隆、史蒂文·斯皮尔伯格和杜克·罗森伯格都没有做到过这一点。

　　皮克斯工作室和迪士尼电影工作室能做到这一点？

　　“从五月份的上映表来看……”

　　吃完晚饭，坐在客厅的沙发上，伊万卡拿着一份密密麻麻的排片表，对杜克说道：“5月23日上映的《速度与激情2》和5月30日上映的《寻找尼莫》才能称得上我们的对手。”

　　杜克在为伊万卡削苹果，没有说什么，只是点了点头。

　　伊万卡放下那张表格，好奇的问道：“皮克斯工作室的大作首周能过亿吗？”

　　“嗯？”杜克抬头看了她一眼。

　　站起来走到杜克旁边，伊万卡坐下接过他手里没有削完的苹果，边熟练的去皮，边说道：“你这么重视皮克斯工作室，那说明他们制作的影片很强啊，所以我在想，他们的大作首周会不会过亿。”

　　“不会！”杜克说的异常肯定，“北美电影市场发展到现在，没有任何原创电影周末票房能过亿。”

　　不止是现在，杜克记得很清楚，曾经他最后的记忆里，北美也没有任何一部非改编类电影和续集电影的首周末能超过1亿美元，詹姆斯·卡梅隆、彼得·杰克逊和克里斯托弗·诺兰都没有做到过这一点，不过原创电影的首周末票房纪录也是来自皮克斯工作室，好像是一部叫做《头脑大作战》的动画片，首周拿到了9000多万美元。

　　实际上，不仅仅是原创电影，即使是改编电影的非续集，刨除掉系列话的漫威大法，也只有《蜘蛛侠》《爱丽丝梦游仙境》等寥寥几部，在首部曲时就能票房过一亿美元。

　　原创电影首周过亿，即使杜克有着特殊的记忆也不敢保证，他现在真的能比詹姆斯·卡梅隆或者说曾经巅峰时的克里斯托弗·诺兰还要强悍？

　　哪怕从少年时代开始学习，又一路摸爬滚打到了现在，杜克也不敢说他比曾经的两位大神还要出色。

　　非改编类电影首部曲不过亿，从根本上来说，也不是导演和演员能决定的，这是市场的必然规律，或许未来票价提升，院线增多，原创电影首周票房必然能过亿，却也不是三五年能做到的事情。

　　市场有其必然的发展规律，如果单个人就能改变市场规律，那只能说幻想发生了。

　　“你吃吗？”

　　伊万卡削完苹果，切下一大块递了过来，杜克摇了摇头，“这是我给你准备的，你晚饭基本都没动。”

　　“我在减肥啊。”伊万卡很严肃的说完，切下了不到五分之一的苹果，小口的吃了起来。

　　对于严格节食的女人，杜克也没有好办法，在他额头上轻轻碰了一下，说道：“我们去花园里转一圈。”

　　“等一会吧，”伊万卡看了看腕表，拿起遥控器打开了电视机，“NBC电视台有关于你电影的节目，我要看一下。”

　　“都是吹捧。”杜克坐了回去。

　　伊万卡耸了耸肩，“我不这么认为，我认为你当得起这些。而且所有对你的赞誉，我都喜欢听。”

　　这只是魔戒工作室敲定的无数宣传计划中的一个，参与节目的人，也是杜克团队的重要成员，担任了魔戒三部曲制片经理的查尔斯·罗文。

　　既然伊万卡想看，杜克就陪她坐在这里，其实访谈没什么太特别的地方，跟所有的综艺类节目差不多，都是按照事先设计好的文本在走，查尔斯·罗文也是这方面的老手，在回答一些严肃的问题的同时，还不时说些剧组拍摄制作时的趣事或者秘辛，以此博取更多的关注度。

　　唯一的意外发生在节目即将结束的时候，这个现场访谈类节目，播放了一段事先采访的片段，被采访者是乔治·卢卡斯。

　　这是公认的杜克进入好莱坞的领路人。

　　乔治·卢卡斯的话总体上比较客观，“众所周知，所有的系列电影都是有了成功的第一部之后，才有下面的续集，魔戒却是三部齐上马，杜克没给自己留任何的退路，如同那些跋涉前行的护戒使者们，佛罗多·巴金斯花了13个月把魔戒销毁在末日山脉的烈焰之中，杜克则花了15个月才拍完最后一个镜头。”

　　“我认识的杜克，自信、坚韧、努力，也只有他这样的导演，才能用五年的时间来筹备这个系列，剧本写作他用了三年，前期置景两年，最后片长接近九个小时。仅是这点魄力与决绝，就足以让好莱坞其他人无地自容。”

　　“很多人说《魔戒》三部曲其实是一次电影工业的胜利，这种观点从某些方面来说也没错，也只有如今的时代才能为《魔戒》的诞生提供技术上的可能，杜克才得以把广袤无垠的中土大地和自己的丰富想象再现于银幕之上，但这个系列绝对不是特效那么简单，因为只有在《魔戒》中的特效才不是用来炫耀的技艺，而是杜克用来渲染梦的笔墨！”


第四百七十七章 电影业中的乔布斯

　　深夜时分，吉布森和几个伙伴离开影院，走上了街头，如果不是有通明的路灯和周边现代化的楼房，单看他们打扮的话，还以为来到了一个奇怪的世界。

　　他们出影院前，不但在卖品处一番大采购，还将买到的很多东西穿在了身上。

　　比如吉布森，他戴着灰色的尖顶巫师帽，手中是一根古朴的木制手杖，身上还披了一件灰色的长袍，乍一看上去，仿佛甘道夫降临到了北美大陆。

　　他的几个同伴也好不到哪里去，有的人拎着莱戈拉斯的短弓，有人抱着阿拉贡的长剑，最为夸张的是一个女孩，穿着亚玟的天鹅绒长裙……

　　“太可惜了。”

　　这个叫做洛希的女孩似乎有些不满，向同伴抱怨道：“影院的卖品处没有限量版的魔戒珠宝出售，我攒了一年的零花钱，就是想买一套，结果他们全都卖光了。”

　　“洛希，你现在是富翁啊！”吉布森开了句玩笑，接着认真的说道：“那可是售价3999美元啊！”

　　“我乐意买！”洛希满不在乎的说道：“我愿意为这部电影贡献所有的零花钱，刷爆信用卡我也不在乎！”

　　几个人发出起哄的声音，洛希盯着他们说道：“别说我了，你们从魔戒上映到现在，购买周边的钱，哪个少于3000美元？”

　　吉布森等人不禁挠了挠脸蛋，不说以前，就是今晚，他们每人都扔出了超过三百美元。

　　“不说这些了。”吉布森稍稍加快脚步，“看完《王者归来》，我又想起前两部了，不如我们快点回去看碟片。”

　　“我同意！”洛希第一个附和。

　　其他人也纷纷赞同，他们速度越来越快，最终缓缓消失在了纽约街头。

　　这个周末，对于全美乃至全世界的很多影迷来说，都是一个兴奋的周末，一个幸福的周末。

　　但周末再漫长，也有走完的时候。

　　太阳再次照亮北美西海岸，爱莫利维尔的皮克斯工作室的小会议室里，史蒂夫·乔布斯喝完一杯水，没有看旁边准备文件的艾德·卡姆尔，拿起放在面前的几份报纸，翻看了起来。

　　他简单的浏览完时政和科技版，上面没有能让人关注的新闻，然后翻到了娱乐版，如同想象的一样，娱乐版几乎被与《王者归来》相关的报道刷屏。

　　按照过往的习惯，史蒂夫·乔布斯先把头版头条暂时放在一边，翻到后页，去看市场的感受，就跟对待苹果的产品一样，不管是电脑、播放器，还是电影这种影音产品，他首先重视的就是用户的体验度。

　　虽然报纸上的用户反响未必全都是真实的，却总能反应一些问题。

　　“因为看了魔戒三部曲，我愿意相信在这个世界上，某一时间，某一地方，真的有那么一片叫中土的土地，土地上有双眸幽蓝的霍比特人赤足行走，满面尘土的王室遗族仗剑策马，银发披肩的精灵王子弯弓射箭，身挎白马的白袍巫师施法驱魔，什么夏尔、洛翰、刚铎、魔多，都曾在天空下真真正正的存在过。”

　　“2001年，2002年，2003年，三年的牵肠挂肚，接近九小时的同悲同喜，每有貌似结尾的片段出现，总会心生恐惧，生怕那真的就是终结！只有到佛罗多合上羊皮书的时候，才终觉了结了一桩许久的心事，内心一片安详，却又生出了满腹惆怅。”

　　“我在影院看到过，有影迷在《王者归来》之后，在所有人诧异目光中，起身噙泪朝银幕深深鞠了一躬，那是因为这不只是一部电影，它能让人相信其中发生的一切，在这个业已不再相信梦的年代，杜克·罗森伯格却为我们编织了一个瑰丽的梦！”

　　看到这里，史蒂夫·乔布斯抬头，问艾德·卡姆尔，“你看过《王者归来》了吗？”

　　这位皮克斯工作室的CEO暂时放下手头的工作，扶了扶眼镜，说道：“周五就看了，一部杰作，完全当得起伟大！杜克·罗森伯格在电影方面的才华真的无与伦比！”

　　他转向了另一边，对着约翰·拉赛特等几个人说道：“约翰他们去看了两次。”

　　约翰·拉赛特耸了耸肩，“这部电影不止是伟大那么简单，杜克·罗森伯格实用的很多手法，给了我不少启发，我举得他使用的一些东西，完全能运用的我们的动画制作上，并且带来很多帮助。”

　　“看了魔戒三部曲，想不佩服杜克·罗森伯格都不行。”

　　作为皮克斯工作室最近要上映的动画电影的导演，安德鲁·斯坦顿庆幸的说道：“迪士尼还没有发昏，《寻找尼莫》的上映日期距离《王者归来》足够远。”

　　“迈克尔·艾斯纳还没有被迈克尔·奥维茨那个蠢货传染。”约翰·拉赛特说了一句后，看向乔布斯，问道：“史蒂夫，首周末票房是不是出来了？”

　　“应该统计出来了。”乔布斯把报纸翻到了娱乐版的头版头条，看了看异常显眼的数字，说道：“周日拿到了4211万美元！”

　　“4211万美元！”约翰·拉赛特不止是看了两次电影那么简单，明显是这个系列的影迷，嘴皮翻动间立即开始计算，“周五是4035万美元，周六4421万美元，加上周日4211万美元，首周末三天是……”

　　乔布斯直接说道：“1亿2667万美元！新的北美周末票房纪录！”

　　约翰·拉赛特在他后面加了一句，“算上提前场，《王者归来》北美票房已经超过1亿3000万美元了……嗯，是1亿3328万美元！”

　　艾德·卡姆尔和安德鲁·斯坦顿互相看了一眼，全都露出了无奈的笑容，杜克·罗森伯格在暑期档还是一如既往的强大啊！

　　放下报纸，史蒂夫·乔布斯不禁想起了那个总是很平淡的年轻导演，心中难得生出几丝佩服的感觉，虽然双方间因为商业的关系，注定不会成为朋友，但他敬佩所有有能力的人，毫无疑问，那个叫做杜克·罗森伯格的家伙，是他所在的行业中的佼佼者。

　　甚至，乔布斯觉得杜克·罗森伯格对于电影业，就像自己在电脑行业一样，绝对是最出类拔萃的那类人！

　　随着布拉德·伯德等人赶到会议室，皮克斯工作室的巨头们终于到齐，会议也拉开了序幕。

　　“艾德。”乔布斯直接说道：“说下与华纳兄弟和公爵工作室的接触。”

　　“我与杜克·罗森伯格的高级助理蒂娜·菲和华纳兄弟的代表，在过去的一个月里，谈了四次。”

　　在这间充满活力和创意的公司里，即使是有乔布斯参与的会议，气氛也不会严肃，艾德·卡姆尔的语速不是很快，尽量简练的说道：“我能感觉到杜克和华纳的诚意，他们非常想让皮克斯加入到华纳的体系当中，开出的条件远比迪士尼和迈克尔·艾斯纳优厚。”

　　“具体的条款都在你们面前的资料里。”艾德·卡姆尔轻轻感叹了一句，“确实很让人动心。”

　　“迪斯尼方面呢？”乔布斯又问道。

　　“他们做出了一定的让步。”艾德·卡姆尔摇了摇头，“同意再让出票房方面百分之三十的收益。”

　　“我不要票房！”

　　动画电影的盈利点在什么地方，乔布斯非常清楚，“周边还是不肯退让？”

　　“是的。”

　　听到艾德·卡姆尔的话，乔布斯想了想，缓缓说道：“两边的谈判继续拖下去，我们不急，现在皮克斯有足够的资本，而且皮克斯能改变好莱坞的格局！”

　　皮克斯工作室与华特迪士尼之间还有一部动画长片的合约要履行，谈判并不用着急，乔布斯还在观察，他想要的是对皮克斯和他史蒂夫·乔布斯最有利的结果！

　　这场闭门会议一直到了下午才彻底结束，随后史蒂夫·乔布斯离开皮克斯工作室，搭乘飞机飞到了洛杉矶，参加索尼娱乐的一个招待酒会。

　　走进宴会前，乔布斯得到了秘书送来的另一份数据报表，看到上面更加恐怖的数字，他再次兴起了那个念头，杜克·罗森伯格根本就是电影行业中的史蒂夫·乔布斯。

　　乔布斯是已经过世的盛田昭夫的小半个信徒，这也是他应邀参与酒会的最大原因。

　　但索尼娱乐请他过来，显然不是这个原因，代表索尼娱乐的人很快找上了他。

　　“史蒂夫，有兴趣跟索尼娱乐合作吗？”

　　面对乔布斯的，正是帮索尼拿下哥伦比亚影业的迈克尔·奥维茨，这位明显再次充当了掮客，“索尼非常想跟皮克斯工作室合作。”

　　“索尼娱乐？”

　　对于乔布斯这种人来说，他不会太过掩饰，很直接的摇头，“索尼娱乐配不上皮克斯工作室！”

　　确实，皮克斯工作室必须要庞大的传媒平台才能发光发彩，但索尼娱乐在好莱坞六大公司里，只能排在倒数第一，对于现在是抢手货的皮克斯工作室来说，索尼娱乐真的不配！

　　迈克尔·奥维茨多少了解乔布斯这个人，也不在意，又说道：“史蒂夫，我保证……”

　　“你保证？”

　　他的话还没有说完，就被乔布斯打断了，“你的保证可信吗？”


第四百七十八章 改变整个电影业

　　想要舌绽莲花把皮克斯工作室拉到索尼娱乐这滩浑水里？

　　看清迈克尔·奥维茨的意图后，史蒂夫·乔布斯对他半点好感都欠缺，“没有人会相信你的保证的，迈克尔。”

　　“史蒂夫，索尼娱乐很有诚意。”迈克尔·奥维茨好像没有看到乔布斯的脸色，厚着脸皮继续说道：“而且我也会加入到这次合作当中，有了艺术家管理公司……”

　　“跟你和你的公司合作？”乔布斯再一次打断了奥维茨的话，“杜克的人也在跟我谈合作？我为什么要选择你，因为你负责的《哥斯拉》被《黑客帝国》打得一败涂地？因为《珍珠港》被《护戒远征队》冲击的惨不忍睹？还是说因为你的眼光足够高明，高明的主动放弃杜克·罗森伯格这样的人才？”

　　史蒂夫·乔布斯摇了摇头，“如果你打包的电影，能在北美首周末拿到1亿2667万美元，能在海外拿到2亿3755万美元，再用你加入来当做吸引皮克斯合作的条件！”

　　他冷冷看了迈克尔·奥维茨一眼，毫不客气的说道：“现在的你，还没有加入这场游戏的资格！”

　　对于乔布斯这种人来说，这些话根本不需要压低声音，周围很多人都转头看了过来，这位大起大落过的超级天才，完全无视周围的目光，更加无视面前的迈克尔·奥维茨。

　　就像他说的那样，在《王者归来》首周末高达3亿7083万美元的全球票房面前，迈克尔·奥维茨所谓的他加入与皮克斯的合作，根本就是个笑话。

　　迈克尔·奥维茨站在那里，被无数人的眼睛盯着，即使他脸皮再厚，老脸也慢慢的涨红，想说些什么，却不知道该怎么开口。

　　史蒂夫·乔布斯说过的每一句话，都像是刀子般捅在了他心里，杜克·罗森伯格越成功，他和马丁·鲍勃就越是好莱坞的笑话。

　　乔布斯狂妄任性，压根就不在意迈克尔·奥维茨想什么，从侍应生那里要了一杯水，喝了一大口，让秘书跟索尼娱乐的人打了个招呼，直接告辞离开了宴会厅。

　　皮克斯工作室确实需要发行商和合作方，但索尼娱乐和迈克尔·奥维茨还不够格！

　　既然看清了索尼娱乐邀请他的目的，史蒂夫·乔布斯当然不会继续停留，至于索尼娱乐会怎么想，他需要在乎吗？

　　北美已经是一个成熟的电影市场，成熟也意味着市场基本被瓜分完毕，索尼娱乐收购哥伦比亚影业后，历经多年的努力，仍然改变不了六大垫底的尴尬位置，如果不是六大一直在打压梦工厂，甚至会被后者所超越。

　　同索尼哥伦比亚不同，华纳兄弟在北美已经有了足够成熟的运行机制，如今《王者归来》北美一片火爆，杜克的视线不可避免的转移向了海外，从周一开始，带着剧组的重要成员，踏上了密集的海外宣传之旅。

　　周一，他们抵达墨西哥城，几乎点燃了这座全世界最拥挤的城市，剧组被超过十万名狂热的影迷，围堵在了索卡洛广场的剧院里，尽管墨西哥警方第一时间出动，但剧组被围了整整一下午，直到晚上才脱困回到了酒店。

　　这既是拉美人热情四溢的性格使然，也是影片引发的狂热的真实反响。

　　“再来一次，真的会让人崩溃掉。”

　　回到酒店，杜克立即歪倒在了沙发上，虽然身体未必有多累，精神却消耗了太多，被那么多人围堵在剧院里，说不担心那可能吗？

　　“这说明他们非常喜欢你的电影，”蒂娜·菲端了一杯水过来，“所以才这么狂热。”

　　等杜克端起水杯喝了一口，她又说道：“海外票房出来了。”

　　“多少？”杜克立即问道。

　　《王者归来》是他第一部在全球范围内同步上映的电影。

　　“2亿3755万美元！”蒂娜·菲说道：“全球首周末3亿7083万美元！”

　　杜克点了点头，“还不错。”

　　“还不错？”蒂娜·菲微微瞥了下嘴，这可是让无数人羡慕掉眼球的成绩，好莱坞百分之九十九的电影，最终的全球票房也拿不到这样的数字。

　　对于杜克来说，这样的成绩只是预计之中，而且他的记忆里，曾经有些全球同步的电影，首周末往往能上四亿乃至五亿美元。

　　不过，他也很知足了，这个年代的海外电影市场，根本无法与未来相比。

　　比如未来某个巨大的好莱坞票仓市场，现在的几年间完全可以忽略不计。

　　这一周剩余的工作日里，杜克都在带领护戒远征队的一半成员在拉美活动，特别是拉美最大的两个票仓市场巴西和阿根廷，是此行宣传之旅的重点，而随着时间的推移，海外越来越多的国家和地区，都加入到了放映《王者归来》的行列当中，到周五的时候，刨除掉北美地区，全世界已经有84个国家和地区的影院里出现了《王者归来》的身影。

　　不过，北美依然是《王者归来》最大的票仓市场。

　　工作日票房下滑是全世界电影市场的必然规律，《王者归来》北美的周一票房下滑百分之四十八，由周日的4211万美元跌到了2189万美元，接下来的三天里，基本呈现出稳步下滑的态势，分别拿到2115万美元、2047万美元和1988万美元，四个工作日累计收获8339万美元。

　　海外方面，因为新的十多个市场的加入，海外票房虽然也在下滑，但走势基本保持了平稳的势头，四天斩获1亿4247万美元。

　　在上映满一周后，《王者归来》北美票房累计2亿2167万美元，全球票房累计6亿169万美元！

　　影片的票房掘进速度，是影史从来未曾出现过的迅猛。

　　当然，杜克很清楚，这既与前两部奠定的观众和口碑基础分不开，也与最近两年全球院线市场的发展分不开。

　　还是那句话，没有足够的院线和放映银幕，质量和口碑再好的电影，也不可能拿到高票房。

　　新的一个周末开始，《王者归来》在海外市场并没遇到具有挑战资格的对手，而北美市场上，这个周末唯一大规模开画的电影，是来自派拉蒙影业的《记忆裂痕》，影片有约翰·吴执导，延续了他一贯的风格。

　　但这部影片试映时的观众和院线口碑都不好，一种风格接连重复，带来了不可避免的审美疲劳，派拉蒙影业明显没有在影片上投入足够的宣发资源，甚至在上映前，很多观众都没有听说过这部影片。

　　同样的，也没有人会认为约翰·吴的作品能挑战杜克的《王者归来》。

　　华纳兄弟根本就没怎么重视过新上映的这部影片，在发行方的眼睛里，目前《王者归来》的对手只有一个，那就是自己！

　　虽然影片已经大热，但宣传攻势丝毫都没有减缓，从网络到传统媒体，各种各样的评论报道层出不穷，势必要尽可能勾动每一个观众进入影院，甚至让人重复买票观看。

　　不止是媒体的报道和观众的热情，业内很多人也在分析魔戒三部曲的成功，毕竟成功中的有些因素是可以借鉴的。

　　在新一期的《首映》电影杂志上，就出现了类似的文章。

　　“杜克·罗森伯格和魔戒三部曲如何改变整个电影业！”

　　这是放在杂志封面上的标题，搭配的封面人物就是杜克和《王者归来》的海报。

　　“每一个看过魔戒三部曲的人，都清楚这个系列是多么让人印象深刻，杜克·罗森伯格的大作，将对好莱坞产生持久的影响力，除了那些难忘的人物甘道夫、莱戈拉斯之外，我们观看这三部经典的魔幻大作，还能欣赏到电影的进化！”

　　“第一，为魔幻银幕大作的发展铺下了道路。杜克和他的魔戒系列取得的巨大成功，标志着巨大的魔幻史诗大片终于回归大银幕，而且魔幻大片以很宏大的方式回归流行。突然间，你可以在Vogue时尚杂志里面看到兽人，在三大报业上看到巫师，仿佛全世界的魔幻人物这几年都跑了出来。”

　　“第二，让动作捕捉成为电影业的主流制作技术。咕噜这一角色，给动作捕捉带来了革命性的变化，甚至革新了整个现代数字特效。在过去的两年中，动作捕捉已经演化成表演捕捉，捕捉演员的表演已经不仅仅是穿着一身贴着乒乓球的连体衣了，需要以一种真实的方式捕捉演员全程的表演。”

　　“第三，杜克展示了一个事实：所有的特效都很特殊。这是一个很难辩驳的辩题，CG特效是否比真正实际的特效好，是否能够打败真实的东西？杜克·罗森伯格的《魔戒》系列证明在影视行业中各种方式的电影特效都行得通。他将新西兰威塔工作室先进的数字特效、模型、假肢和传统的视觉错觉一并应用，创造了一个有着均等机会的视觉特效事件。”

　　“第四，杜克让好莱坞意识到什么题材都可以拍。很多年来，好莱坞的制片人都恐惧改编托尔金的经典魔幻之作，因为他们都认为这部片子难以拍摄，但是杜克和他的团队证明大家都错了，这部片子还是可以拍摄的，他们的成功向全世界证明，好莱坞可以制作任何题材的影片。”


第四百七十九章 荣誉市民

　　“他们其实还忽略了魔戒三部曲成功的重要一点。”

　　坐在斯皮尔伯格家的小酒吧里，乔治·卢卡斯边品着红酒，边对老朋友说道：“对与观众直接交流的重视。”

　　斯皮尔伯格轻轻晃动着酒杯，回忆起三部曲使用的种种营销手段，不禁点了点头，“不可否认，杜克的个人网站发挥了重要作用。”

　　接着，他又想到了其他，“还有《王者归来》前他使用的那个社交网站，魔戒工作室以他的名义发布的种种信息，以及跟支持者们频繁的互动交流，也是关键。”

　　“网络已经不容任何人忽视。”乔治·卢卡斯放下酒杯，站起来踱了几步，“业余的影片博客才刚刚有点影响力，杜克和唐纳德·特朗普的女儿，却已经制造出了一种越来越强大的宣传工具，它瞬间就拉近了好莱坞与影迷之间的距离，轻易就能赢得大批观众的支持。”

　　斯皮尔伯格完全赞同的乔治·卢卡斯的观点，“魔戒三部曲不仅仅是杜克导演事业的成功，还是电影营销上的全面成功！”

　　乔治·卢卡斯叹了口气，“他在改变好莱坞！”

　　“没错！”斯皮尔伯格附和道：“杜克在改变好莱坞固有的营销模式。”

　　说到这里，斯皮尔伯格忽然露出了极其感兴趣的神色，“《王者归来》远超《双塔奇兵》的成功，有那个网站的一份功劳，看来我也要注册个用户，去看看它有多神奇。”

　　时代已经变了，互联网在拉近每个人的距离，甚至能让任意一个人的观点，随着网络传播到全美各处，从最初的《护戒远征队》开始，杜克就没有忽视过网络宣传的作用，他和魔戒工作室一直是网络新闻报道的一大推动力。

　　新的周一开始后，杜克离开充满异域风情的巴西，飞往新西兰首都惠灵顿的时候，《王者归来》上映第二个周末的数据也新鲜出炉。

　　北美方面，《王者归来》画出了神一般的周末票房走势图，次周末票房只比首周下降百分之三十五，拿到8233万美元，毫无悬念的蝉联北美票房榜冠军。

　　拿到第二名的则是派拉蒙影业以2700多家院线开画的《记忆裂痕》，但三天的票房数字只有1312万美元，根本无法对《王者归来》构成任何威胁。

　　海外方面，尽管影片上映地区增加到了90个，新增加的地区市场容积只能说一般，周末票房下滑到了1亿6233万美元，依然在全世界范围内保持着领先的位置。

　　《王者归来》上映整整十天，北美票房一举突破3亿美元大关，达到3亿400万美元之多，全球票房累计高达8亿4635万美元！

　　“根据我们市场部门和CinemaScore的调查预估，《王者归来》的全球票房极有可能突破15亿美元大关！”

　　华纳兄弟的CEO办公室里，杰米·约翰逊满脸兴奋的看着道格·沃尔特，“北美所有的连锁院线公司都像我们保证，在阵亡将士纪念日周末到来之前，《王者归来》的院线数和排片率都不会下调！”

　　“当初我和杰夫推动这个项目的时候，预计到杜克应该会成功，”道格·沃尔特一脸的感慨，“却从来没有想到三部曲会如此成功！”

　　说实话，相比魔戒工作室的投入，票房方面的利润并不是说有多高，但周边产生的利润太过惊人了，仅仅是前两部的DVD碟片，截止到《王者归来》上映前，就从全球为投资方带来了总计3亿多美元的纯利润，如果加上其他周边……

　　道格·沃尔特自然而然的想到了与《王者归来》同步在全球市场发售的周边产品，十天的时间里，粗略统计出的销售额高达近4亿美元！

　　这三部曲对于华纳和公爵工作室来说，完全就是造金机器。

　　想到这里，道格·沃尔特目光下垂，落在了面前的四个剧本上，一个是小制作，投资不会很高，另外三个却是关系到DC电影命运的蝙蝠侠三部曲。

　　这三部曲的剧本，已经在华纳讨论过一轮，内部的不同意见有很多，最大的反对原因就太过于黑暗了，道格·沃尔特实际上也赞同这种观点，剧情对观众似乎不太友好，如果这不是杜克拿过来的剧本，他和华纳一定会否决掉。

　　但想到大获成功的魔戒三部曲，道格·沃尔特将这些想法都压了下去，魔戒制作之前，全好莱坞有几个人敢碰托尔金的这部巨制？被誉为最难改编成电影的文学作品，在杜克手中，变成了商业成功的典范！

　　“杰米……”道格·沃尔特下定了决心，“将这四个剧本交给审核委员会，我不管用什么方法，一定要推动它们成功立项！”

　　或许，只有杜克才能拯救DC的超级英雄们了！道格·沃尔特决定冒险一试。

　　北美的放映和宣传还在继续，杜克则在抵达新西兰之后的第二天，走进了惠灵顿市政厅。

　　上午的阳光异常灿烂，包括来自北美在内的上百名记者汇聚在新西兰市政厅前，他们手持长枪短炮，瞄准了站在台阶最高处的杜克和惠灵顿市长。

　　“很高兴，罗森伯格导演又一次来到了新西兰，他已经在这个国度留下了深深的脚印。”

　　惠灵顿的市长克莱蒙特站在麦克风前，抑扬顿挫的说道：“凡是有人的地方，就有伟大的电影艺术在传播；凡是有银幕的地方，就有罗森伯格导演的影片在放映！今天，惠灵顿市迎来了一位在电影艺术方面做出了重大贡献的市民……”

　　说到这里，克莱蒙特伸手示意了下旁边的杜克，“新西兰政府和惠灵顿市政厅一致决定，让杜克·罗森伯格先生成为惠灵顿的荣誉市民！”

　　市政厅前响起了一片掌声。

　　就在掌声中，杜克从克莱蒙特手里接过了证书和金钥匙，然后站在麦克风前，适时的说道：“谢谢，谢谢新西兰对我的认可，能成为惠灵顿市的荣誉市民我非常高兴，我喜欢这个美丽的国家！”

　　这可不仅仅是授予荣誉市民这么简单，杜克和新西兰方面都有借此宣传的意图，双方在良好的沟通下，早就准备了一场新闻发布会。

　　作为新晋的惠灵顿荣誉市民，杜克自然是发布会的主角。

　　会场转到市政厅旁边的新闻厅里，杜克接受了来自华纳和新西兰媒体的专访。

　　新西兰方面的采访，当然是紧紧围绕着旅游方面做文章。

　　“罗森伯格导演，如果有魔戒的影迷来新西兰旅游，想看看影片的拍摄景点，您觉得这里哪一处或哪种体验是影迷不容错过的？”

　　其实剧组当初建造的外景地，很多地方使用的都是聚苯乙烯这种材料，这根本不适合旅游，也不可能长时间放在自然环境里，拍摄结束之后，剧组都在第一时间进行了拆除。

　　但随着《护戒远征队》大热，新西兰政府迅速发现其中的商机，新西兰旅游局与魔戒工作室达成协议，拿到了大部分的设计图纸，在剧组专人的指导下，用最快的速度，复原了拍摄中的一个个场景和地点。

　　这些都成为了现在新西兰游的热门景点。

　　“新西兰有许多美不胜收的景点，但对于魔戒的影迷来说，能够到霍比屯走走看看肯定是再好不过了，这里原本是电影的布景和搭建区，现在已经成为名副其实的霍比屯了。”

　　这是双赢的宣传活动，杜克肯定会卖好，“我昨天特意去看了拍摄时的霍比屯，我感到高兴的是这里重新回归了大自然，草地和灌木丛又长回来了，记得我们第一次来这里拍摄的时候正是如此。那么多年过去之后，这里已经不再是虚构的布景，而是变成了一片真正的霍比特农场，牛羊成群。”

　　对于华纳的媒体记者来说，他们更专注于影片和杜克本身，问出的也与新西兰没多少关系。

　　“杜克，如今魔戒三部曲彻底完成，现在感觉如何，有哪些值得回忆的地方？”

　　“要结束一部电影的制作压力重重，不管什么电影都一样。过去几个月我都在进行后期制作的工作，一直期待影片能够完成上映。”

　　稍稍停顿了一下，杜克又说道：“我现在仍处于每天工作十几个小时的状态，所以还没有时间去回忆，我就是希望看到隧道尽头的那束光，然后尽快走出去。但我肯定，在六个月之后，当我回想起过去这几年时，心中必然会有百般滋味。”

　　按照双方的协定，下一个提问，又轮到了新西兰的媒体。

　　“为什么您选择将新西兰作为拍摄魔戒三部曲这样巨制的取景地？”

　　为什么？当然是为了简单省事，以及节约成本。

　　不过，杜克不会这么说，他想了几秒钟，认真的回答道：“托尔金在原著中营造出的是史前时代的欧洲风貌，根据他的设定大概是六七千年之前，是一个更早于古希腊和古埃及的虚构时代，在那个时代发生的所有事情如今都已经被遗忘了。”

　　“我希望找到的是一个具有欧洲风貌，而又人迹罕至，充满原始气息的地方。因此新西兰是我的不二之选，它极具原始韵味，你可以明显感觉到取景地的渺无人烟，这个形容决不夸张。”

　　“新西兰的人口数量是400万，而英国拥有6000万人口，两国的面积却相差无几，因此在新西兰，你可能去到很多地方都不会遇到一个人。毫无疑问，在拍摄电影时，你不会希望画面中出现电视天线、公路、房屋这些东西，而只想要无边无际的自然风光，因此这里就是最佳的取景地。人烟稀少而又景色宜人，这就是最适合的取景地。”


第四百八十章 全球十亿

　　魔戒三部曲，如果从跟查尔斯·罗文在洛杉矶正式沟通做准备算起，这个系列用掉了杜克七年的时间，山一般庞大的项目，比乱麻还要繁杂的筹备，史无前例的投入资金，杜克面对的不仅仅是巨大的压力。

　　只有亲近他的人才知道，有多少个午夜他辗转难眠，而没有人知道，他睡眠中被噩梦惊醒，惊醒他的是项目失败后可能会面临的局面。

　　这个世界没有轻轻松松和理所当然就能获得的成功，杜克很清楚，他能走到今天，特殊的经历固然重要，自身数十年如一日的谨慎努力和坚持不懈同样重要。

　　如果不努力，不坚持，不学习，不充电，他绝对无法将脑海里早就碎片化的影像记忆制作成一部又一部电影。

　　别说他只是个普通的脑袋，没有过目不忘的本领，就算一部电影从头到尾每个细节都能记住又如何？

　　只要脑袋不进水的人都明白，看过电影和制作电影是截然不同的两回事。

　　每一次制作，特别是投资动辄上五千万乃至一亿美元的大制作，他都是在扛着巨大的压力前行。

　　他性格坚韧，尽管那山一般的压力会让人焦躁、失眠，却从来没有压垮过他。

　　他努力拼搏，这个世界努力了或许不会成功，但不努力却没有任何成功的可能。

　　他目标明确，从十多年前起，他就知道自己最擅长的是什么，也一直在为之努力，无论是女人还是其他诱惑，都不能让他稍停脚步。

　　进入好莱坞十二个年头，努力奋斗了如此长的时间，杜克终于迎来了导演生涯最辉煌的时刻。

　　《王者归来》在北美和全球市场上，都展现出了无法匹敌的气势！

　　进入五月份第三个周末，《王者归来》在北美遇上了二十世纪福克斯的新片，5月16日周五这天《狙击电话亭》以2400多家院线正式公映，这部影片的命运可谓多灾多难，先是导演和剧本接连被数家公司否决，差点整死蝙蝠侠的导演乔·舒马赫好不容易拉到投资，将影片制作成独立电影后，又遭遇到美国发生狙杀事件，发行方二十世纪福克斯一再推迟影片。

　　去年好不容易找到合适的档期，结果没多久，就与华纳公布上映日期的《王者归来》撞在了一起。

　　不过，二十世纪福克斯没有更改日期，一是影片已经推迟太久了，二是这种小投资的发行影片也不值得他们投入太多精力。

　　《狙击电话亭》上映后，用《永远的蝙蝠侠》和《蝙蝠侠与罗宾》差点杀死这个系列的导演乔·舒马赫，反而和他的影片得到了一致的专业好评。

　　或许影评人心中，一个商业导演能在他们无尽的刻薄攻击和引导下，幡然醒悟进入独立电影圈，本就是值得赞扬的事情，至于影片的质量，那反倒是在其次了。

　　“影片的戏剧意味浓厚，编导几乎舍弃了电影擅长的多个场景的转换带来的空间层次上的丰富感，然而镜头框架带来的局限又有了另外深层次的意味，影片直透人心！”

　　罗杰·艾伯特在自己的专栏里，为这部影片亮出了九分。

　　另一位知名影评人大卫·登比，也对这部影片赞誉有加，给了8.5分的高分。

　　“总体看，这部电影的剧本本身只能说是二流偏上，而导演与演员对整个影片节奏的控制，让影片变成了绝对一流的好作品。”

　　在专门收集影评人影评作为依据的烂番茄网站上，影片的新鲜度高达百分之八十七，而《王者归来》的新鲜度只有百分之七十四，还在不断的下滑中。

　　如果只看这一项数据，《狙击电话亭》绝对是一部从院线到排片率都高过《王者归来》的电影。

　　然而，《狙击电话亭》的放映院线数有2400多家，但北美所有连锁院线公司的排片率不足百分之十，并且拒绝为这部影片增加银幕数，因为他们要保证《王者归来》近百分之八十的排片率！

　　院线公司从来都不会拿影评人的评分和烂番茄新鲜度作为排片的依据，在能成为他们依据的几个方面，《狙击电话亭》的表现只能说一般般。

　　CinemaScore院线观众好评率只有百分之七十一，影院观众评分“B+”，爆米花观众喜爱度百分之六十四，MetaCritic媒体评分48名娱乐记者平均打分67分！

　　而作为全面压制它的电影，《王者归来》即使上映半个月，这些数据也占据了绝对的优势，CinemaScore院线观众好评率百分之九十二，影院观众评分“A+”，爆米花观众喜爱度百分之九十四，MetaCritic媒体评分82名娱乐记者平均打分88分！

　　随后出炉的周末票房，也证明了院线选择的正确性，《狙击电话亭》首周末三天，在2433家院线里，拿到321万美元。

　　《王者归来》上映第三个周末，北美院线数依然是4013家，三天狂砍3989万美元！

　　加上之前三个工作日获得的3421万美元，《王者归来》的北美票房累计已经达到了3亿7810万美元！

　　市场再一次用事实证明，影评人完全可以从暑期档滚蛋了。

　　海外方面，在过去的一周里，《王者归来》再砍1亿126万美元，从而将影片的全球票房推过了10亿美元大关，达到了10亿2171万美元！

　　仅仅用了不到二十天的时间，《魔戒3：王者归来》就完成了全球票房过十亿美元的壮举！

　　不过，再火热的影片，终有热度下降的时间，新的一周开始后，《王者归来》的工作日票房滑落到了650万美元，并且呈现出小幅度不断下跌的态势。

　　但杜克和华纳方面没有不满和意外，这是市场的正常规律。

　　当然，继续宣传造势是必然要做的工作，杜克和华纳兄弟一次电话视频会议之后，《王者归来》的宣传费用从5000万美元追加到了8000万美元，如果有必要，还会继续加大投入。

　　没有足够的投入，就不会有更多的产出，别说是魔戒这样的大制作，好莱坞近些年成功的以小博大的制作，哪一部后面没有天文数字般的宣传营销费用？

　　就在杜克在澳大利亚转了一圈，与剧组飞往欧洲的时候，他得到了华纳英国分公司传过来的一个消息。

　　“因为《魔戒》三部曲的巨大成功，以及你对宣传英国文化做出的贡献。”

　　加完油刚刚起飞的公务机上，蒂娜·菲对杜克说道：“英国王室正在考虑给你授勋。”

　　“荣誉爵士？”杜克问道。

　　“是的。”蒂娜·菲提醒他，“你不是英国人，肯定不会给你更高的爵位。”

　　“嗯。”

　　杜克点了点头，荣誉爵士也就是所谓的“SIR”，他记得伊恩·麦克莱恩就获得过这样的头衔，确切的来说，荣誉爵士在体育界和演艺界不说泛滥，也不是什么稀罕玩意。

　　如果英国王室愿意给，杜克肯定会收着，如果不愿意，那他也不在乎。

　　以他现在的身份和地位，这种快要烂大街的头衔，多一个少一个都无所谓。

　　“蒂娜，下飞机的时候，记得通知罗宾。”杜克扯过一条毯子，准备睡一会，临睡前叮嘱道：“我会抽时间去一趟哈利波特剧组。”

　　这个系列暂停了一段时间，等小演员们渡过变声期之后，捞钱之旅再次启动，罗宾·格兰德、乔安娜·罗琳和哈利波特工作室早在年初就敲定了新的导演人选，结果一点都不意外，他们再次选择了墨西哥导演阿方索·卡隆。

　　当然，这位墨西哥导演仅仅是过度人选，现在乔安娜·罗琳在剧组中的话语权不断加重，杜克和华纳兄弟也答应过她，最终会使用一位英国导演来完成这个系列。

　　至于具体选择谁，跟阿方索·卡隆一样，杜克并不打算直接插手，在系列成功之后，其实只要后几部不是弄出灾难性的问题，失败的可能性都极小。

　　乔安娜·罗琳也试探过让他接手，杜克毫不犹豫的选择了拒绝，如今这个系列，对于导演来说，与《007》有诸多的相似之处，真正成名的导演，没几个人愿意接手。

　　何况，杜克下一步的计划已经定好了，执行完毕的话，也是几年之后了。

　　《蝙蝠侠》三部曲肯定不会使用魔戒三部曲的方法制作，杜克计划分成三次拍摄，而且在华纳兄弟那边，为了规避风险，也不可能同意一次性投入如此多的资金拍摄制作。

　　拍摄一部，先观察市场的反应，然后再决定要不要继续下去，对电影公司来说，才是最为明智的选择。

　　抵达伦敦之后，杜克与提前过来的剧组汇合，再次开始忙着跑通告，他这个导演毫不介意以自身作为宣传嘘头，从影片宣传期开始，就在努力博取各种媒体的头条。

　　在伦敦参与了两场活动，又接受了BBC的专访，杜克还收到伦敦一些名流的邀请，参与了一个名流派对。

　　在这个派对上，杜克认识了一位俄罗斯人，受到他的启发，想到了进一步炒作的好办法，与足球有关的宣传炒作。


第四百八十一章 利用英超

　　“杜克，对足球感兴趣吗？”

　　硕大的宴会厅中，杜克和一个俄罗斯犹太裔坐在角落的休息处里，对方似乎是个狂热的足球爱好者，“我说的是英式足球，以你的名望，收购一支英超球队应该不是难事，这样的话，我们以后每年都能在球场上相聚。”

　　“这么说，罗曼。”杜克将手里的酒杯放在面前的桌子上，故意好奇的问道：“传闻是真的了？”

　　从他来到伦敦那天起，就不断从报纸上看到，罗曼·阿布拉莫维奇要购买一支英超球队。

　　“实际上，这笔交易已经完成了。”

　　阿布拉莫维奇明显是有心结交杜克，一副推心置腹的样子，“这在足球圈内也不是秘密，现在只等赛季结束后正式宣布。”

　　他向杜克笑了笑，“英式足球是世界第一大运动，全世界有无数的狂热爱好者，足球是扩大影响力的好机会。”

　　“扩大影响力？”

　　杜克一手抱胸，一手捏了捏下巴，毫不夸张的说，他的影迷遍布世界各地，但与足球，或者说某些超级俱乐部的球迷相比，肯定要差了不少。

　　见杜克露出感兴趣的模样，阿布拉莫维奇接下来的话题，始终围绕着英式足球，似乎真的很乐意杜克加入到这个圈子中。

　　虽然比较喜欢美式足球，本身也做过学校的四分卫，但杜克对英式足球也有所了解，曾经也听说过阿布拉莫维奇这个人，对方无疑是一个英式足球爱好者，或许开始收购时确实别有目的，后来却显示出了足够的热情。

　　英超无疑是日后的世界第一金元联赛，最起码从商业上来说是这样的，其实体育俱乐部不仅仅是投入，在北美有不少商业家族就在利用体育产业牟利。

　　杜克对阿布拉莫维奇的提议很感兴趣，试想一下，如果现在他与某个在世界范围内都具备强大影响力的足球俱乐部扯上关系，然后媒体连番累牍的报道，对于上映中的《王者归来》会带来什么样的推动作用？

　　是的，他压根就没想过收购英超俱乐部，却很乐意利用这样的机会炒作一把。

　　结束与罗曼·阿布拉莫维奇的闲聊，杜克走出宴会厅，将蒂娜·菲喊了过来。

　　“通知大卫和帕尼，用最快的速度赶来伦敦！”

　　十八个小时之后，杜克在酒店见到了他的投资经理和公关经理，再加上华纳兄弟英国分公司的负责人，他们一起商议了整整两个小时，才分头离开。

　　剧组在欧洲的宣传之旅才走完伦敦这一站，杜克就退出了行程，而后的两天里，《泰晤士报》报出一条相当吸引人的消息，称有人与曼联接触，想要全资收购这家俱乐部。

　　舰队街闻风而动，只用了一天时间，就挖出了所谓的内幕，然后从BBC到报纸，从网络到传统媒体，铺天盖地都是相关的新闻报道。

　　“刚刚制作完《魔戒》三部曲的著名导演杜克·罗森伯格，目前接触了曼联最大的三位股东和俱乐部管理层，正式提交了一份总价高达3亿英镑的报价单！”

　　“好莱坞入侵英格兰超级联赛，杜克·罗森伯格厌倦导演事业，想要进入足球圈，魔戒三部曲极可能成为他最后的作品。”

　　“一个美国人收购英格兰的足球俱乐部是不可接受的，哪怕他成功改编了英国文学的杰作魔戒三部曲，也不能说明他对这个国家的文化和传统有足够的了解……”

　　还有记者跑去采访了曼联的管理层，俱乐部的CEO承认接到了杜克的报价，但俱乐部的各位股东目前没有出售的打算。

　　这个年代的曼联，是切尔西根本无法比的，短短几天的时间里，杜克的风头完全压过了阿布拉莫维奇，不但占据娱乐版的头条，还轻轻松松抢占了体育版的头条。

　　甚至，在整个欧洲地区，许多体育和非体育的大型媒体，都在关注这一消息，例如德国《图片报》、西班牙《阿斯报》、意大利《米兰体育报》都将这一消息放在了头版头条上，还用长篇的文字具体介绍了杜克的来历，那些不太关心电影业的体育迷，有不少人也知道了杜克·罗森伯格和《魔戒》三部曲的名头。

　　杜克在伦敦入住的酒店，更是被记者狗仔团团围了起来。

　　既然扔出了这一爆炸性的消息，杜克也不介意站出来说几句，在一次外出回酒店的时候，特意接受的记者的采访。

　　“我是一个曼彻斯特联队的球迷，我非常喜欢瑞恩·吉格斯、大卫·贝克汉姆和保罗·斯科尔斯，曼彻斯特联队是世界上最伟大的足球俱乐部之一，我认为我有能力让它变得更好。”

　　一名记者站出来问道：“但有曼联球迷担心你会向银行举债完成这场收购，从而让俱乐部背上沉重的债务。”

　　“我不会向任何人举债！”杜克异常严肃的说道：“我已经准备好了足够的资金，如果曼联的股东答应我的报价，这笔交易不会带来任何债务！”

　　说到这里，他扔出了接受采访最重要的话，“如果交易完成，我承诺拿出在《王者归来》中获得所有收益，作为曼联队下个赛季的引援资金！”

　　这句话一说，现场立即轰动，这里有不少是跑娱乐的记者，清楚杜克在前两部影片中分别拿到了超过2亿美元的收益，《王者归来》肯定只多不少，如果这场收购真的完成，下个赛季的曼联会有多少引援资金？

　　目的已经达到，杜克在两名保镖的护持下，直接走进了酒店。

　　这场新闻风暴几乎被他推向了高潮，他和《王者归来》的名字不断被各种媒体频繁提及，在信息流通速度极快的现在，根本不用多长时间，就伴随着曼彻斯特联队一起传到了世界各地球迷的耳朵里。

　　“杜克·罗森伯格？《王者归来》？魔戒三部曲？”

　　印度一家足球主题酒吧里，一个穿着曼联队服的男人疑惑的问道：“这是什么？”

　　旁边有了解点的人解释道：“杜克·罗森伯格是好莱坞的导演，那些是他拍摄的电影。”

　　“导演？”那个曼联球迷更加好奇了，“什么时候导演这么有钱了，能买得起我们的曼联队？”

　　“他是个非常有钱的导演！”另外一人接口说道：“报纸上写的，他的身家估计有30多亿美元，仅仅是魔戒三部曲中任意的一部，就能为他带来超过2亿美元的收入。”

　　“什么？”那个人不可思议，“什么样的电影能收入这么高？”

　　“据说三部曲最后一部的《王者归来》只用了不到二十天，全球票房就超过了十亿美元？”

　　“有这么恐怖的电影，为什么我不知道呢？印度这边有在放映吗？”

　　“正在放映呢，今天没什么事，不如一起去看看吧……”

　　“我也去，我也要看看能收购曼联队的导演，会拍出什么样的片子……”

　　一大群人离开了酒吧，直接向着最近的电影院赶去。

　　或许是这次突发奇想的宣传炒作确实发挥了作用，也或许是新增加的放映地区影迷足够热情，当《王者归来》在海外渡过第四个周末的时候，海外票房不但没有继续下滑，反而出现了小幅度上弹，七天时间里从95个国家和地区拿下1亿1025万美元！

　　但英式足球在北美带来的反响平平，《王者归来》在北美的票房继续以健康的跌幅下滑，而且本周影片也有了第一个真正意义上的竞争对手，环球影业制作发行的续集赛车爆米花电影《速度与激情2》。

　　不过，受到院线数和排片率的压制，加上第一部的主角范·迪塞尔退出剧组，以及更换女主角的影响，《速度与激情2》的首周票房比第一部下滑严重，三天的时间里，在北美2480家院线中，只拿到1898万美元，依然无法挑战《王者归来》一家独大的局面。

　　《王者归来》依然保持着4013家院线的强势放映姿态，第四个周末从北美拿下2486万美元，尽管单馆票房不再占据优势，但院线商依然愿意维持超大规模的放映，因为给他们带来的收入的不止是票房，还有经常卖断货的院线卖品部！

　　魔戒三部曲的周边销售虽然与星战最火爆的时候无法比，但《王者归来》是影片的终章，是影迷眼中最后的别离，从影片上映以来，周边产品的销售就连创高峰，甚至说奇迹都不为过，不满四周的时间里，北美范围内已经卖破了四亿美元！

　　相比影片的票房，周边给制作方、发行方和销售商到来的利润更高！

　　跟所有的商业公司一样，北美连锁院线公司做出任何决定，都是以商业收益作为基础。

　　不过，《王者归来》的4013家院线和高排片率也就到此为止了，下个周末，皮克斯工作室制作、华纳迪士尼发行的《寻找尼莫》将会大规模上映。

　　但《王者归来》取得的成绩，足以使任何参与到这部影片制作和发行中的人笑出来，上映四周的时间，影片北美票房4亿2118万美元，全球票房11亿7504万美元！


第四百八十二章 七年一觉中土梦

　　新的票房简报出炉后，杜克率先离开了英格兰，大卫和帕尼·凯利斯暂时留在了这里，继续保持与曼联的绯闻，他们将在华纳英国分公司的协助下，尽量把这场谈判拖的久一点，争取能吸引到更多眼球的关注。

　　对于曼彻斯特联队，杜克兴趣并不大，如果对方真的肯三亿英镑左右出售，他也不介意接下来，毕竟未来的英超是金元时代，将来转卖给阿拉伯世界的土豪们，也是稳赚不赔的买卖。

　　不过，这样的价钱恐怕无法打动曼联俱乐部的股东们，而且随着新闻炒作不断出炉，同样是来自北美的格雷泽家族，也加入到了这场游戏中。

　　这样做必然会引起一些英格兰曼联死忠球迷的不满，但曼联在英格兰的球迷本就不多，英国外的曼联球迷谁会关心收购俱乐部的老板来自哪里？

　　相比能在全世界球迷和媒体上引发的连锁反响，英格兰本土顽固派的不满也算不了什么。

　　与此同时，由于在新的一个周末将面临皮克斯工作室的大作《寻找尼莫》，即便双方间的受众存在巨大差异，魔戒工作室还是加大了在北美的宣传力度，以便影片的北美票房能早日突破5亿美元大关。

　　《王者归来》再次登上《首映》的封面头条，在这三部曲完结的时刻，新闻报道完全以回忆和怀念作为主题，激发观众再次进入影院。

　　“还记得三年前，第一次接触到电影《魔戒1：护戒远征队》时的感受么？是否有种一下被带入一个神奇的世界的感觉？是否随着护戒远征队，好像自己也进行了一次漫长但跌宕起伏的冒险旅程？”

　　“无论是夏尔明媚安详的绿色原野，瑞文戴尔哀而不伤的翩翩木叶，还是米纳斯提里斯古朴典雅的洁白城楼，《魔戒》三部曲系列散发出来的那种美，那种对世界的忧虑，对光明战胜邪恶的坚定，对生生世世苦恋的执着，都那么令人动心！”

　　“一个系列电影捧起了一部名著，造就了一个粉丝群体，留下了一段影坛的不灭传奇——整个《魔戒》三部曲的拍摄过程，其中的细节，那些精美的画面和场景，都能让影迷一次次地去欣赏和评论，一次次无怨无悔的走进影院，期待着有更新鲜的内容出现——三年过去，《魔戒》系列似乎从来没有结束过，就好像书中的护戒远征队虽然解散，却始终像是勇往直前的团队，永远都不会从我们的生活中消失！”

　　“《魔戒》三部曲给我们带来的远不止是高超技术提供的视听享受，它值得我们一再去回味。”

　　“梦回中土，传奇永存！”

　　不仅仅是《首映》这样的专业媒体，本周出版的《时代周刊》上面，也选取了杜克作为封面人物！

　　封面以杜克坐在袋底洞前的照片作为背景，搭配了特别醒目的标题——七年一觉中土梦！

　　“杜克·罗森伯格与观众一起分享他这七年来走过的中土造梦之旅！”

　　坐在别墅朝向大海一面的露台上，伊万卡翻开手中的《时代周刊》，不满的看了看杜克，杜克赶紧把目光从海面上收回来，对伊万卡露出一个灿烂的笑容，“亲爱的，继续，我听着呢。”

　　所有赞扬杜克的评论报道，对伊万卡来说都是最美的享受，她读出的声音不高，却隐隐带着几丝骄傲。

　　“从筹备《魔戒》三部曲的那一刻，到如今《魔戒3：王者归来》的终章，杜克·罗森伯格和他的团队经历了七年不可思议的漫长旅途，用三部电影让托尔金教授笔下绚丽恢宏的中土魔幻世界跃然银幕之上。”

　　“将钟爱的作品和脑海中无穷的幻想搬上银幕，一直是杜克·罗森伯格的梦想，而七年光阴造就的中土梦在它辉煌荣耀的背后，也有着不为人知的纠结与坎坷。很难相信，每当杜克·罗森伯格开始接手一个新片项目时，这位好莱坞的顶级导演都会出现严重的焦虑不安。”

　　“从开拍第一天起，我每晚都要做同样的恶梦——今年一月初在洛杉矶接受采访时，杜克一开口便开始大吐苦水。‘我梦见自己躺在床上，摄制组成员围在床边，等我告诉他们该怎么做。可是我也不太清楚我要把电影拍成什么样子。我没有把握，我觉得计划都还没搞定，他们却都站在那儿等候我的指挥。我好累，筋疲力尽，很难思考。’”

　　“我不骗你，每天晚上我都会做噩梦，从开拍的第一天起，一直持续到封镜的那一天。然后恶梦才消失。这简直是炼狱，但它终究还是消失了——虽然《魔戒》三部曲最终大功告成，并且获得巨大成功，但杜克·罗森伯格也忍受了无数个无眠之夜。”

　　“现在杜克总算可以松一口气了——每一部电影的拍摄都背负着责任，因为你花的是巨额的资金，那注定不会让人轻松，你必然要背负压力前行，并且对此负责。”

　　读到这里，伊万卡忽然放下了杂志，凑过来在杜克脸上轻轻吻了一下，心疼的说道：“亲爱的……”

　　“这些都过去了，伊薇。”杜克抓起她的手吻了吻，“我是有些压力，但没有上面这么夸张，这只是为了宣传的需要。”

　　但伊万卡当初做过杜克的助理，知道他承受的压力，实际上比杂志上面描述的还要大。

　　不过，杜克明显不想再提，她也不继续探究，反而顺着杜克的话问道：“为了宣传？”

　　“影片的票房不会是太大的问题。”杜克站起来，走到露台边缘的围栏边，双手撑在上面，眺望着无边无际的太平洋，“这是在为明年做准备。”

　　伊万卡明白杜克说的是什么，走过来陪他站在这里，“这么早就要开始？”

　　“我们已经是晚的了，”杜克转过头，看着伊万卡，“知道索菲亚的新片吗？”

　　“跟斯嘉合作的那部？”

　　听到这个名字，伊万卡稍稍皱了下眉头，接着又松开，“我记得好像是叫《迷失东京》？”

　　“嗯，是《迷失东京》。”杜克简单说了几句，“从年初开始，索菲亚就带着《迷失东京》参加各种电影节，积攒专业口碑，针对的就是明年的奥斯卡。”

　　严格说起来，《王者归来》的冲奖计划已经落后很多了，纵观好莱坞最近这些年的获奖影片不难发现，大部分影片都会拿出一年左右的时间，专门用来冲奖，从北美到欧洲各大艺术类的电影节，他们都不会缺席，努力为影片吆喝，博得一片专业好评，大笔的宣传公关资金也会就此扔出去。

　　到北美颁奖季到来的时候，许多冲奖影片往往在各个电影节上，已经扔出了上百万美元的宣传公关费。

　　当然，在韦恩斯坦兄弟加入到这场名利游戏中后，百万美元对于奥斯卡来说，连起步级别都算不上。

　　奥斯卡与电影这个行业其实一样，没有足够的投入，就别想有满意的回报。

　　露台门口处响起脚步声，杜克转头去看，管家艾玛带着南希·约瑟夫森走了进来。

　　“坐，南希。”

　　伊万卡热情的招呼她坐下，艾玛让人送来了一杯咖啡。

　　“办的怎么样了？”她是杜克喊过来的。

　　“我上周参加一个活动时，遇到了弗兰克·皮尔森。”南希边向咖啡中加糖，边说道：“虽然他没有明确表示什么，但透露出来的意思已经很明确了。”

　　杜克轻轻点了点头，学院派的那些老头子们，即使心中有所倾向，也不会轻易对外表明态度。

　　“英国的皇家艾伯特公司完成了我们的订单，”南希继续说道：“在十一月份前，我们订做的魔戒类瓷器会全部运到洛杉矶。苹果那边也接受了订单，会为我们专门制作一批播放器，对方公布的成本会控制在100美元以内。索尼电子的最新版DVD播放器也已完成，估计下周会送到你手里。”

　　“我们冲压的豪华DVD套装呢？”杜克问道。

　　南希稍稍想了下，说道：“最晚不会超过七月底，十万套纪念版DVD套装就会到位。”

　　“做的好，南希。”杜克还是相当认可她的工作。

　　“这是我分内的工作。”南希不禁笑了起来，“我也很高兴，我旗下的客户能出一个奥斯卡最佳导演。”

　　“华纳方面呢？”他又问道。

　　“华纳全力支持你。”南希·约瑟夫森比划了个打电话的手势，“道格·沃尔特表示华纳兄弟旗下的资源，会全力配合我们，有什么需要的话，你尽管给他挂电话。”

　　韦恩斯坦兄弟是冲奥的好手，但其他公司也不差，只是各个公司的经营方针造就了奥斯卡冲奖上的差异，米兰麦克斯的主要业务本就是围绕颁奖季和奥斯卡展开，公司不同的经营路线，决定了各自不同的冲奖态度。

　　六大公司没有奥斯卡，照样活的很滋润，韦恩斯坦兄弟的影片缺少了奥斯卡，不说肯定会扑街，也会减少相当多的收益。

　　所以，六大公司对待奥斯卡，往往都是浅尝辄止，而韦恩斯坦兄弟几乎把公司的身家都压在了上面，成为最近几年奥斯卡的一大赢家也就是很自然的事情。


第四百八十三章 选角导演

　　相比看起来没有硝烟的颁奖季，院线方面的争夺更为直接激烈，皮克斯工作室的大作《寻找尼莫》上映之后，不出预料的打破了《王者归来》一家独大的局面，也终结了后者的暑期档四连冠。

　　这部以海洋为主要题材的动画长片，再次向全好莱坞展示了皮克斯工作室的实力，在北美以3374家院线开画，拿到了7025万美元的票房，单馆票房超过两万美元，这也是皮克斯工作室和动画电影有史以来最好的开画成绩。

　　毫无疑问，首周上映的《寻找尼莫》成为了2003年暑期档开始以来的第二个票房榜冠军。

　　此前拿到四连冠的《王者归来》也结束了最为火热的放映阶段，无论是院线数，还是排片率，都开始了下滑，不过本周还是站在了票房榜第二的位置上，北美3458家院线，斩获1422万美元。

　　任何一部电影，都不可能永远火热下去，何况这还是在暑期档。

　　因为要避过《王者归来》的锋芒，很多大制作的档期选择了六月份，随着阵亡将士纪念日到来，五月份也走到了尽头。

　　从六月份开始，一系列大制作陆续上映，像《X战警2》《终结者3》和《冒牌天神》等影片，均取得了不错的开画成绩，到六月底的时候，北美周票房排行榜的前五位中已经看不到《王者归来》的身影。

　　但这部影片即使上映接近两个月，还是在票房榜的前十名中打转，截止到七月一号之前，影片的北美票房终于迈过5亿美元大关，高达5亿1587万美元。

　　全球票房方面，《王者归来》也突破了十三亿美元，达到13亿5277万美元！

　　由于影片不断降温，以及陆续有大制作商业片在北美和海外上映，影片的全球单日票房已经滑落到了400万美元以下，开始进入依靠时间和漫长的放映来积攒票房的阶段。

　　在《王者归来》的放映进入第三个月之后，全球的魔戒热潮基本褪去，但黑客热再次来袭。

　　去年的《重装上阵》在全球拿到了7亿9550万美元的票房成绩，而且去掉那些莫名其妙的东西之后，影片的观众口碑虽然较第一部有所下滑，却维持在正常的续集电影范围之内，电影的相对简单化和去哲学思考化，也取得了良好的效果。

　　这一部《矩阵革命》总体也不错，首周末9212万美元的票房，也足以保证最终的商业成绩。

　　连续两部《黑客帝国》续作都取得良好的市场反响，杜克的前助手扎克·施耐德立即成为了备受好莱坞追捧的导演。

　　甚至，不少公司都开出了1+2的合约邀请他执导影片。

　　这就是好莱坞，在向成功之路挣扎前进的时候，总是无人问津，哪怕你真的才华满腹，好莱坞的巨头们也不会露出欣赏的目光，就算是露出欣赏的目光，也绝对不会轻易松开自己的钱袋。

　　当成功之时，即使站在那里不动，一份份邀约也会向雪花一般飞过来。

　　“有新的计划吗？”

　　公爵工作室里，杜克看向扎克·施耐德，“关于未来或者下一部电影。”

　　“我迫切的需要休假。”

　　扎克·施耐德挂满络腮胡子的脸上，瘦的几乎只剩下了皮和骨头，“以前的时候，虽然从你身上看到独立负责一个项目压力会很大，但真正走入了其中，才知道那种无时无刻伴随在身边的压力有多恐怖。”

　　他长长的叹了口气，“从正式接手开始，我到现在就没有睡过一个好觉。”

　　“慢慢就会习惯的。”杜克拉开抽屉，将弗兰克·米勒的插图小说递给了他，“去休假吧，顺便看看这本小说。”

　　“斯巴达三百勇士？”扎克·施耐德翻开看了一眼，“我很早以前就看过了。”

　　“有兴趣改编成电影吗？”

　　这种事情来不得任何勉强，杜克又补充了一句，“如果你不感兴趣，我只能去找其他人了。”

　　两人是结识超过十年的朋友和合作伙伴，扎克·施耐德也不客气，“暂时先放在我这里吧，我要研究一下。”

　　杜克不打算过多插手，点了点头，“DC漫画公司只给了我五年的改编权限，别思考超过五年。”

　　扎克·施耐德笑了起来，“我度假回来之后，一定会给你确切的答复。”

　　轻轻的敲门声响起，蒂娜·菲推门走了进来，“尼森先生过来了。”

　　“那我先告辞了。”扎克·施耐德站起来，对蒂娜·菲点了点头，走出了办公室，等他身影消失之后，杜克才对蒂娜·菲说道：“我去见他。”

　　离开办公室，杜克走进了同一楼层的会客室，然后看到了邀请过来的人。

　　“嗨，杜克。”

　　这个高大的男演员主动迎上来打招呼，“好久不见了。”

　　“是啊，利亚姆。”

　　杜克请他坐下，又让人重新送上咖啡，也不绕圈子，直接问道：“下半年有档期吗？”

　　虽然接到经纪人的通知，就隐隐有了几分猜测，但听到杜克如此说，利亚姆·尼森眼睛立即就亮了，毫不犹豫的回答道：“有！”

　　“蒂娜。”杜克招呼一句，坐在另一边的蒂娜·菲把一个文件袋交到了利亚姆·尼森的手里。

　　“这是……”利亚姆·尼森看着杜克。

　　杜克做了个请的手势，边看着对方拆开文件袋，边说道：“这是我的下一个项目，会在下半年开始拍摄，一个关于退休特工和女儿的故事，动作片类型。”

　　利亚姆·尼森点了点头，打开剧本看了起来，杜克继续说道：“我认为你非常适合男主角。”

　　尽管经纪人不在场的情况下，利亚姆·尼森不可能随便做决定，不过他简单的浏览了下剧本，还是说道：“杜克，没有人能拒绝你的邀请。”

　　其实在他看来，这个剧本水平也就是一般而已，如果换成其他导演，他完全不会考虑，但坐在对面的导演，是好莱坞导演中最顶尖的存在之一，傻瓜才会认为他只会制作一部普通水准的影片。

　　即便以后还会有专业的谈判，利亚姆·尼森也不想错过这样的机会。

　　“你的角色会是一位特工。”杜克还是简单的说了几句，“虽然是退休的，但也身手不凡。因此，利亚姆，如果我们能合作的话，你要接受一段时间的专业训练。”

　　“没问题。”利亚姆·尼森点了点头。

　　杜克只是跟他达成初步的意向，随后的谈判自然由查尔斯·罗文与利亚姆·尼森的经纪人去谈，两人简单的聊了不长时间之后，利亚姆·尼森就告辞离开了公爵工作室。

　　从独立日假期过后，杜克就将《飓风营救》提上了日程，项目以最快的速度通过了华纳兄弟的审核，影片的制片预算为4000万美元，在如今这个年代，已经算不上大制作了。

　　杜克也没打算搞什么高投入的大场面，影片全部由华纳兄弟投资，制作成本堆积到4000万美元之多，因为单是他的基本片酬就高达1000万美元！

　　项目正式立项之后，杜克团队的主要成员，纷纷结束休假，开始进入工作状态，如今像是约翰·施瓦兹曼这些人，都成为了各自所在行业中的顶尖人物，不可避免的成为其他公司或者剧组挖角的对象，虽然大部分人都选择继续跟杜克合作，也有人选择了跳槽。

　　比如以前的选角导演约翰，就退出了他的团队。

　　这是正常的人员流动，杜克也不是太在意，找到合适的替补人员不是太难，但他不会贸然信任新人，暂时将选角导演的位置交给了华莱士·李。

　　好莱坞式的选角尽管有例如演员工会之类的监督，又有比较完善的制度，却根本无法杜绝一些私下交易，而且你情我愿的交易也不会有人去管，至于说好莱坞没有各种所谓的不成文的规则，以及演员和表演本身就完全能决定角色，特别是一些小角色的归属，那脑袋要秀逗到什么程度……

　　只要脑袋没出问题的人，其实都很清楚，好莱坞从来都不是纯净的圈子。

　　杜克也从来不会以纯净的标准要求手下的人，在好莱坞那根本不可能，只要符合他的要求，那些小角色由什么人出演，他并不关心。

　　而《飓风营救》中父亲、女儿和母亲之类的主要角色，选角导演和副导演，基本不会有发言权。

　　“李，我需要大量的东欧女演员。”

　　会议室中，筹备会在进行中，杜克对新任选角导演华莱士·李做着交待，“还有出演黑帮的东欧男演员，外形要足够鲜明。此外，所有的妓女人选，外形要足够漂亮。”

　　“没问题，杜克，我保证！”

　　华莱士·李还是非常乐意接下这份工作的，一方面这能向杜克证明自己的能力，另一方面也是个人人羡慕的好位置。

　　他很清楚，那些东欧女演员和妓女演员，自己完全可以做决定。

　　只要演员能达到导演的基本要求，人选基本都是他说了算，这样的位置在好莱坞备受那些小演员和他们的经纪人追捧。

　　“安娜。”杜克又转向安娜·普林茨，“你接手以前扎克负责的部分。”


第四百八十四章 钱不是问题

　　剧组大多都是由老成员组成，相比刚刚结束的魔戒三部曲，《飓风营救》真的只能算是一个小项目，按照项目的规划，剧组会去巴黎出外景，不过所有的室内戏份，杜克都不打算去巴黎拍摄，法国方面没有任何税收优惠，巴黎的人工成本比洛杉矶还要高，这部戏都会放在伯班克的华纳制片厂中拍摄。

　　只用了不到一周的时间，查尔斯·罗文就搞定了与利亚姆·尼森的谈判，对方也成为剧组正式确定的第一位演员。

　　跟以往一样，杜克会全程参与到筹备当中，掌控整个项目的进度，而具体的工作会有查尔斯·罗文、安娜·普林茨和华莱士·李分别负责。

　　影片需要的主要演员并不多，杜克最为重视的两个角色，无疑是特工父女，前者敲定了利亚姆·尼森，后者他根本不想使用记忆中的那位。

　　一来，他记不清对方的名字；二来，作为重要的花瓶，外表要足够靓丽。

　　杜克从来都不介意自己的影片出现只是起到衬托和装饰作用的花瓶演员。

　　不过，他对花瓶的要求同样比较高，花瓶也有花瓶的风格，找一个与影片不搭调的花瓶，根本起不到任何作用。

　　比如这个女儿角色，杜克让剧组发出通知，通过试镜来选拔，虽然没有任何说明，但所有的拉丁裔、非洲裔和亚裔演员，都不会在考虑之中。

　　利亚姆·尼森这个父亲的身份，已经决定了女儿不可能随便拉个花瓶来充当。

　　由于白种人的特质，杜克将演员人选的年龄敲定在16岁到21岁这个阶段，这个女儿的角色并不怎么出彩，也不可能吸引到这个年龄段最出色的几个女演员。

　　初次试镜杜克完全扔给了安娜·普林茨和华莱士·李，他做好最后的把关足够了。

　　项目的筹备期足有四个月，现在才刚刚开始，也不用太过着急，而且以杜克在好莱坞的地位和号召力，根本不用担心找不到合适的演员，从七月中旬到月底这段时间，华莱士·李试镜了近六十个年轻的女演员，也确定了一些第二次试镜的人选。

　　除了审查各部门的工作外，杜克关注的更多的，则是影片的商业开发，这是一部紧密与现代社会相连的动作片，其中从手机到播放器再到汽车等等，会频繁大量的出现。

　　选择合适的品牌赞助，杜克完全没有心理压力，而且面对一位连续三部影片全球票房过十亿美元的导演的新作品，哪怕是制作成本只有4000万美元，任何一种产品植入广告的价格，都是从300万美元喊起。

　　而作为焦点的手机会是其中的重中之重。

　　如今拍照手机虽然没有像未来那般风行，却也成为了不少手机厂商高端机的必备，包括诺基亚、飞利浦、西门子、摩托罗拉和索尼爱立信在内的多个厂商，都想拿下影片的手机广告植入。

　　从《黑客帝国》开始，杜克就一直在与诺基亚合作，这次也没有例外，诺基亚以600万美元的价格，拿到了四款手机的植入广告，索尼电子以500万美元打包了影片中所有出现的播放类电子产品，奥迪以400万美元拿到汽车类的广告。

　　如果影片全球票房过5亿美元，广告方还将追加百分之二十的广告费用。

　　影片还没有开拍，已经确定可以收回1500万美元。

　　另外，还有几个广告植入在谈判，等广告商最终确定之后，保守也能收回2000万美元。

　　现在的杜克，再也不是曾经四处碰壁的小导演，已经变成了好莱坞乃至全美最炙手可热的人之一。

　　到八月初的时候，新项目筹备进展顺利，而还在上映中的《王者归来》整个七月份中拿到了近4000万美元票房，北美票房累计5亿5425万美元。

　　而海外方面也在降低速度，同时间段里收获接近5000万美元，影片全球票房相加14亿4218万美元。

　　另外一部跟杜克有关的作品，《矩阵革命》的北美票房达到2亿6274万美元，全球票房也顺利超过5亿美元，绝对算得上成功。

　　于是，在八月份到来的时候，华纳兄弟再次举办了一场声势浩大的庆祝派对，杜克和扎克·施耐德两人，依然是派对的主角。

　　当然，参加派对的不仅仅是已经在好莱坞发展的人，还有想向好莱坞发展的人。

　　“詹姆斯，你与他熟悉吗？”

　　宴会厅的角落里，一个二十岁左右的年轻人，问站在身旁的男演员，“什么时候介绍我认识？”

　　这个人桀骜的脸上属于年轻人的叛逆还没有消失，头上根根立起的金棕色短发，就像他的话一样，充满了自信，仿佛整个世界都握在他手中一般。

　　詹姆斯·弗兰科尽管年龄大许多，却对年轻人非常尊敬，看着被许多人围在中间的杜克，说道：“我跟他只是在《蜘蛛侠》的片场见过一次，谈不上很熟悉。大卫，现在人太多，不是谈事情的时候，我们等一会再过去。”

　　叫做大卫的年轻人皱了皱眉头，他虽然沾染了父亲不少的狂妄，但也明白什么场合该做什么样的事情，跟侍应生要了两杯香槟，边品着香槟，边与詹姆斯·弗兰科闲聊。

　　“大卫，如果你想在好莱坞投资，或者想投资好莱坞的项目，”詹姆斯·弗兰科显然很尽心尽力，“成名大导演的项目是首选，那意味着更多的成功可能，就算是影片不能大卖，乃至票房失败，往往也能通过周边市场收回投资。”

　　“我明白这一点，”大卫点了点头，“别忘了，我现在是南加大电影学院的学生，对这个圈子还是有所了解的。”

　　他的话中是满满的自信。

　　詹姆斯·弗兰科颇为无奈的笑了笑，只好略带提醒的说道：“好莱坞的投资商们，都将导演分成不同的等级，根据他们过往几年的成绩，决定投资的可靠程度，而杜克·罗森伯格无疑是其中最优质的一个。”

　　“确实如此！”大卫颇为认可的点头。

　　“现在你最需要做的，大卫……”詹姆斯·弗兰科跟他碰了下酒杯，“是要如何打动杜克·罗森伯格，才能让他同意你投资。”

　　“他的新片预算不是只有4000万美元吗？”大卫理所当然的说道：“只要接受我的投资，我完全可以让制片预算翻到8000万美元上，他的导演和制作人酬金也可以翻倍！”

　　听到这话，詹姆斯·弗兰克不着痕迹的翻了下眼睛，然后说道：“投资电影不止是资金问题，杜克·罗森伯格和华纳兄弟都不缺钱……”

　　“那是个人问题了？”大卫勾起嘴角笑了笑，“限量版跑车，豪华游艇，海边度假别墅，美女模特，甚至是公务飞机，他喜欢什么？这些都不是问题！”

　　说到这里，他微微扬起下巴，“最重要的是，跟我合作的话，他会赢得大卫·埃里森的友谊！”

　　詹姆斯·弗兰科闭上了嘴，他已经不知道该说什么好了，对方有个能排进世界前五位的超级富豪老爹，从小过得都是顺风顺水的生活，性格中还沾染了些那位超级老爸的自信和狂妄，根本不是别人几句话就会轻易做出改变的。

　　有钱，没有经验，偏偏自信满满，还是最为好胜的年龄，詹姆斯·弗兰科不是笨蛋，确定对方听不进自己的话，干脆不再劝说。

　　大卫·埃里森看着那边的杜克，杜克还在与人应酬。

　　这是一场庆祝派对，邀请的嘉宾自然是杜克和华纳兄弟精心拟订的人选，其中大部分人都是学院的成员，还有杜克利用犹太裔这一份身份邀请来的一些很有影响力的人物。

　　尽管这些人都年龄一大把，早就到了该退休养老的年龄，却牢牢把持着学院资深成员的身份，不到死去那一天绝对不肯放弃，而随着年龄的增大，他们的思想越来越保守，最近几年学院似乎在向外界显示变革的态度，吸收了不少年轻的会员，然而学院成员的平均年龄却在不断增大，甚至接近了55岁。

　　从这方面来说，学院的改革基本没有成效，真正把持学院权力的人，也不想让这场改革有成效。

　　道理其实很简单，相比于好莱坞蓬勃发展、不断进取的年轻一代，这些暮气沉沉的老头子们，除了能在学院显示自己的权威，其他时间已经没有了存在感，他们很多人都曾经在名与利中风光过，怎么会轻易放弃最后的名利？

　　这些以六十岁乃至七十岁的人组成的学院核心，也不可能再去发展导演、制片或者演绎事业，而所谓急流勇退放在哪一个行业中，基本都是太过理想化的设想。

　　“嗨，杜克。”

　　就在周围人变少的时候，乔治·卢卡斯走了过来，“做的好！”

　　“谢谢。”杜克举起酒杯跟他碰了碰，毫不客气的说道：“我需要你帮忙，乔治。”

　　“我知道该怎么做。”乔治·卢卡斯跟杜克喝了一杯，离开之前说道：“虽然他们大部分人也不喜欢我，不过我还是能在一些人中说上话的。”

　　乔治·卢卡斯刚刚离开，杜克就得到了伊万卡的提醒，转过身去看，只见蜘蛛侠中的小绿魔和另外一个年轻人走了过来。


第四百八十五章 挂羊头卖人肉

　　“你好，杜克。”

　　“你好，大卫。”

　　在詹姆斯·弗兰科的介绍之后，杜克跟大卫·埃里森握了握手，虽然关于对方的记忆不是太多，但他还是记得这位未来好莱坞重要的投资人之一。

　　渐渐模糊的记忆中，大卫·埃里森好像是未来两年才正式跨入的好莱坞，传闻他的超级老爸拉里·埃里森给了他两亿美元作电影投资，而这位年轻没有经验偏偏又很有钱的人，面对好莱坞那些吸血鬼的时候，不可避免的遇到了很多麻烦。

　　甚至，被人私下里称为好莱坞最着名的冤大头。

　　但是，生长在那种家庭里，又接受过精英教育的人肯定不是蠢货，在好莱坞摸爬滚打数年，又摔过几次大跟头之后，大卫·埃里森随着年纪的增长和经验的累积渐渐收敛起了自信到自大狂妄的做派，开始以谨慎的态度对待电影。

　　这位可以说天生就带光环，用杜克前世在网络上看过的话来说，大卫·埃里森本身就带着超级金手指，而且2008年经济危机爆发后，好莱坞遇到了名副其实的钱荒，而手中最不缺钱的他，以救世主的态度降临好莱坞，在那些着名的而又缺钱的项目中大肆投资，甚至还拯救了深陷流动资金危机的派拉蒙影业，从而获得了在派拉蒙项目中优先挑选投资的权力。

　　《大地惊雷》《碟中谍4》《侠探杰克》《僵尸世界大战》《特种部队》《星际迷航》《碟中谍5》《终结者5》……

　　杜克大概记得，这些都是大卫·埃里森的投资项目。

　　虽然全好莱坞都不欢迎他和他的妹妹，但这位超级富二代用不到十年的时间，就完成了蜕变。

　　或许别人看到大卫·埃里森，会产生一些莫名的羡慕嫉妒恨的情绪，但杜克不会，一来他早就过了这个年龄，二来他自己本就是个富二代出身。

　　“杜克，听说你的新项目立项了？”

　　大卫·埃里森自信满满，说话也很直接，没有绕任何圈子，“我很看好你的项目，想往你的项目里投资。”

　　“投资？”杜克看着大卫·埃里森，脸上露出了恰到好处的疑惑。

　　“没错，你的新项目华纳才投资4000万美元，根本配不上你现在的身份和名望，”大卫·埃里森的话，似乎还带着一点挑拨，“你不觉得你的电影应该有更多的投资吗？我愿意拿出4000万美元投资你的影片。”

　　“噢？”杜克露出了几分思考。

　　如果真的有冤大头投资，他也没有拒绝的道理，而且最后把项目做成亏本的手段太多了，不说其他，仅仅是宣发折入成本一项，就能把大卫·埃里森坑死。

　　不过，大卫·埃里森正在南加大电影学院就读，对这个圈子还是有点了解的，明显不是蠢货，他又说道：“当然，我要求影片一半的版权。”

　　想要版权？杜克放弃了刚才的想法，缓缓摇了摇头，“抱歉，大卫。我认为这个项目4000万美元的投资足够了。”

　　“你最好再考虑考虑。”大卫·埃里森没有放弃。

　　对方要求版权，明显不是那么好坑的，杜克对于跟他合作没有任何兴趣，淡淡的说道：“不必了。”

　　大卫·埃里森的眉头皱了起来，脸上的笑容逐渐变得公式化，好在他清楚现在是什么场合，并没有做出任何与身份不当的行为。

　　“说吧……”大卫·埃里森客套中摆出了他父亲类似的狂傲，“你有什么条件。”

　　詹姆斯·弗兰科听到这句话，立即与大卫·埃里森拉开了些距离，对方确实很有钱，但对于混迹好莱坞的他来说，绝对犯不上因为这些，而去冒犯一个好莱坞的超级导演。

　　话说到这里，杜克也收起了客套，直接说道：“我们之间没有合作的可能。”

　　大卫·埃里森直直的看着这边，杜克轻轻摇了摇头，懒得再理睬他。

　　一直站在旁边的伊万卡适时说道：“我看到索菲亚了，我们过去打个招呼吧。”

　　这里是公众场合，作为派对的主人之一，杜克也不可能真的对大卫·埃里森做什么，即便他现在显露出的态度很让人讨厌。

　　“失陪了。”

　　扔下最后一句话，杜克挽着伊万卡向索菲亚·科波拉所在的地方走去。

　　看着杜克离开的背影，大卫·埃里森的脸色有些僵硬，过往二十年的经历和认知，他手中的钱总是无往不利，所有的困难和阻碍，在大笔的金钱面前都不是问题。

　　来之前，他已经做好了签出一张天价支票的准备。

　　他非常清楚，想跨入这个圈子里，并且取得成功，第一步非常重要，所以才特地选择了杜克，而且在他和外界的印象中，对方是个彻底商业化的导演，总是在追逐商业利益……

　　现在情况似乎与他想象的有些不同。

　　“那个人是谁？”索菲亚·科波拉看着杜克过来的方向，问道：“很眼生。”

　　“拉里·埃里森的儿子。”杜克简单的解释了一句，“想进军好莱坞，估计手里有一大笔钱，想用这笔钱把我砸晕。”

　　面对索菲亚这样的老朋友，杜克毫不掩饰自己的态度。

　　“难道他不知道，你不缺钱吗？”索菲亚不屑的撇了撇嘴。

　　伊万卡叹了气，说道：“听他的语气，好像并不知道，只是把杜克当成简单的导演。”

　　“我很想知道。”索菲亚故意开起了玩笑，“想用钱砸晕罗森伯格导演，那位会开出一张多大的支票……”

　　她故意对伊万卡挤了挤眼睛，“伊薇，你要注意了，说不定他会投杜克所好，弄十几个金发长腿的美女模特。”

　　杜克挑了挑眉头，“索菲亚！”

　　索菲亚·科波拉笑了笑，说道：“好了，玩笑到此为止。”

　　说着，她走过来挽住伊万卡，“伊薇，我给你介绍几位朋友。”

　　“好啊。”

　　伊万卡对杜克点了点头，随着索菲亚·科波拉向另一个交际圈走去。

　　大卫·埃里森一直在注视着杜克这边，对方的态度之坚决，是他根本没有想到的，不过他也不是那种只注视一个地方的人，好莱坞这么大，没有杜克，他还可以去跟别人合作。

　　“詹姆斯，听说好莱坞有些经纪公司专门负责打包业务？”大卫·埃里森问旁边的弗兰科，“是这样的吗？”

　　“是啊，现在好多公司都有这项业务。”詹姆斯·弗兰科回答道：“只要有人出钱，从项目到剧本，从演员到导演，从寻找制作方到签订发行方，他们会全部负责。”

　　“成功率呢？”大卫·埃里森问道。

　　“还可以吧。”詹姆斯·弗兰科看到一个金发中年女人走了过来，尽快说道：“如果不能带来收益，打包服务也不可能在好莱坞广泛流传。”

　　“嗯。”

　　大卫·埃里森刚刚点头，那个金发中年女人就走到了他对面，主动打招呼道：“你好，埃里森先生。”

　　“你好。”大卫·埃里森确定自己不认识她。

　　“我是米歇尔·布劳恩，一家国际旅行公司的负责人。”金发女人显然是交际老手，笑容态度都无可挑剔，“公司专门为您……”

　　她转头看向另一边，“以及弗兰科先生这样尊贵的客人服务。”

　　说完，这个叫做米歇尔·布劳恩的女人，掏出一张名片，双手递了过去，“公司在万圣节组织了一个变装舞会，如果您有兴趣的话，欢迎参加。”

　　大卫·埃里森接过名片，看了一眼，“需要的话，我会打你的电话。”

　　米歇尔·布劳恩很懂眼色，立即离开了这里。

　　“她是什么人？”大卫·埃里森看着对方的背影，问道：“我怎么没听说过。”

　　“我也不清楚。”詹姆斯·弗兰科摇了摇头，“不过能出现在这个派对上，身份或者身家肯定不普通。”

　　这虽然是一个庆祝派对，却也有着准入门槛，不仅仅是北美社会，其实好莱坞的阶层分化同样明显，什么样的人拥有什么样的待遇，在好莱坞是非常正常的事情。

　　就像是奥斯卡红毯，对于当红明星来说，出现在上面根本不是多难的事情，而那些小明星们，则使劲浑身解术，往往还拿不到一张邀请函。

　　更有甚者，会想尽各种办法，去高级场合蹭红毯或者宴会。

　　金发女人走到杜克面前，跟他打招呼的时候，杜克很确认，自己既不认识，也没有听说过这个叫做米歇尔·布劳恩的女人。

　　“罗森伯格导演，这是我的名片。”米歇尔·布劳恩说道：“欢迎你参加我们的万圣节变装舞会。”

　　“谢谢。”杜克只是点了点头。

　　对方忽然压低声音，“如果您有特殊需要，随时可以拨打我的电话。”

　　听到这话，杜克立即抬头看了她一眼。

　　米歇尔·布劳恩又低声说道：“我这里有优质资源，BBC的主持人，超级模特，知名影星，全是金发长腿……”

　　她见杜克皱起眉头，笑了笑，说了几个很有名的名字，然后转身离开。

　　看着手里的名片，杜克不禁摇头笑了笑，已经明白对方是做什么的了，好莱坞这种类型的公司不少，很多所谓的模特公司实际上就是挂着羊头卖人肉，只是提供的都是些刚刚入行的小模特。

　　对方说出来的那几个名字，虽然不是正当红，却也有相当名气。

　　“拿的什么？”

　　旁边响起伊万卡的声音，她好奇的从杜克手里拿过了那张名片。


第四百八十六章 头疼的事

　　“国际旅行公司？”

　　拿过名片看了一眼，伊万卡抬头问杜克，“不会还提供伴游服务吧？”

　　“很有可能。”杜克耸了耸肩。

　　“好莱坞真是什么公司都有。”

　　嘀咕完这句，伊万卡转身走到一边，直接将名片扔进垃圾桶里，回来刚刚挽住杜克的胳膊，手包中响起了手机铃声。

　　“我去接个电话。”她拿出手机看了一眼，“爸爸打过来的。”

　　杜克点点头，“去吧。”

　　伊万卡刚刚离开，华纳兄弟的CEO道格·沃尔特找了过来。

　　“刚才有个年轻人。”道格·沃尔特要了两杯香槟，塞到杜克手里一杯，说道：“他刚找到我，想在华纳的项目中投资。”

　　“谁？”杜克心中已经有了些猜测。

　　果然，道格·沃尔特说道：“狂人拉里·埃里森的儿子，他想在你的项目和哈利波特中投资。”

　　杜克露出了感兴趣的神色，“我猜你一定拒绝了。”

　　“你认为我会答应吗？”道格·沃尔特端起香槟喝了一口，“别说是他，就是他的父亲过来了，我同样会拒绝。”

　　拉里·埃里森确实鼎鼎大名，但那是在IT界，而不是好莱坞。

　　就像投资例如通用电气等著名的老牌公司一样，在好莱坞投资，有时候有钱也未必能用的上。

　　何况，杜克和华纳都不缺少资金。

　　道格·沃尔特也没有把大卫·埃里森放在心上，换了话题，“杜克，我认为《王者归来》的DVD在奥斯卡颁奖典礼之后再发行更为合适。”

　　“看起来你很有信心。”杜克明白这是为什么。

　　“华纳的宣传和公关部已经开始运作了。”道格·沃尔特确实信心十足，“我们依靠三部曲累积出了这么大的优势，如果大奖还跑掉，我一定会炒掉那两个部门所有的人！”

　　高跟鞋落地的声音响起，伊万卡快步走了过来，道格·沃尔特该说的话基本也说完了，跟她打了个招呼，然后就离开了。

　　“怎么了，亲爱的？”

　　刚才出去的时候，伊万卡的情绪还非常好，现在脸上明显挂着一点不太开心。

　　“没什么。”伊万卡对杜克挤出一个笑容，“跟爸爸争执了几句，这事回家再说。”

　　听到是父女间的事，杜克聪明的从没有继续追问，唐纳德·特朗普时不时就会搞出些出格的动作，跟伊万卡产生分歧也不是一次两次了。

　　派对一直持续到很晚，接近午夜时分，杜克才和伊万卡回到了公爵庄园，走进眼型别墅，蒂娜·菲还坐在客厅里，明显是有事在等他们。

　　“有事？”杜克问道。

　　“嗯。”

　　蒂娜·菲点了点头，“晚上在纽约有场新闻发布会。”

　　伊万卡这时准备上楼，说道：“我先回房间洗澡。”

　　“伊薇……”蒂娜·菲却喊住了她，“你最好也看一下。”

　　“跟我有关？”伊万卡不禁有些奇怪。

　　“跟唐纳德·特朗普先生有关。”

　　说话间，蒂娜·菲打开电视机，播放了一段事先录好的录像，那是一场新闻发布会，而发布会的主角正是唐纳德·特朗普。

　　只看了一眼，杜克就皱起了眉头。

　　这是唐纳德·特朗普的新书发布会，他出的这本书名字叫做《特朗普与魔戒三部曲》！

　　“我参与了魔戒三部曲前期筹备和后期拍摄制作的很多工作，书中对这方面都有详细的描写。”

　　如今魔戒三部曲是公认的现象级的电影，唐纳德·特朗普明显是想借此扩大自己的影响力，而且说出的话也足够劲爆，“其中不但有电影方面的内容，还有我跟杜克相处的一些事情，以及杜克与伊万卡……”

　　眼睛离开电视画面，伊万卡先看了看杜克，又看了蒂娜·菲一眼。

　　“我事先并不知道。”她低声说道：“直到派对上的电话，我才听说了，我本来是想回来再跟你提起的。”

　　杜克点了点头，没有说什么，而是继续看着这段新闻发布会，唐纳德·特朗普无疑是个作秀高手，他的接受采访时的话，基本都在围绕着他和伊万卡。

　　没人喜欢自己成为别人炒作的工具，杜克也不例外，他的脸色很平静，心中却不怎么痛快。

　　伊万卡想替父亲解释几句，“杜克，爸爸……”

　　“亲爱的，”杜克少有的打断了她的话，“这件事与你无关。”

　　他这时想了起来，曾经唐纳德·特朗普说过要出书，当时两人就差点起矛盾，被伊万卡巧妙的化解了，对方的书始终也没有消息，他也就忘在了脑后，如今看来，唐纳德早就计划好了，要等三部曲上映影响力达到一个峰值时，再发布这本书。

　　“关掉吧，蒂娜。”

　　尽管新闻发布会的录像只是放了一段，杜克还是让蒂娜·菲关掉了电视机。

　　杜克坐在长沙发上，一只手轻轻扣着沙发的扶手，伊万卡坐在他身边，手指轻轻揉着额头，显然不知道该怎么做才好。

　　虽然话中说跟伊万卡无关，但杜克处理这件事，又怎么能绕得开她？

　　“我很抱歉，杜克。”伊万卡也很头疼。

　　自己的父亲是什么样的人，她非常清楚，如果不是晚上的那个电话，到现在她也不知情，本来她以为父亲早就放弃了出书的念头，没想到最后还是……

　　“亲爱的，没关系。”

　　杜克安慰的握了下她的手，将心中的不满压了下去，这种事既然发生了，他总不能迁怒到伊万卡的身上，那对她未免太不公平了。

　　只是伊万卡的那位极品父亲，真的很让人头疼。

　　“蒂娜，明天通知奥尔·莱德律师。”杜克也没打算瞒着伊万卡，这种事遮遮掩掩才容易产生矛盾，“给唐纳德发一张律师函！”

　　伊万卡挽着杜克的胳膊，只能露出一个无奈的笑容。

　　杜克也清楚，这只是向对方表明自己的态度，唐纳德·特朗普喜欢炒作和作秀，却不是傻瓜，肯定不会在书中信口开河，以北美的版权法律，即使书中牵扯到他和伊万卡，也没什么办法。

　　难不成真要将唐纳德·特朗普告上法庭？就算是这么做，这场官司也只会无限制的拖延下去。

　　虽然北美很讲究自由和独立，但杜克确信，如果他和唐纳德·特朗普撕破脸，必然会伤害到伊万卡。

　　尽管他距离善良有两个太平洋那么远，却也不想主动伤害这段努力经营的感情。

　　回到房间，伊万卡关上房门，从背后看着杜克，那坚挺的脊背如同高山一般厚实坚固，强劲有力的心跳似乎都传到了她的耳朵里。

　　“谢谢。”伊万卡又说道。

　　“我们之间不用这么客气。”杜克回过身，安慰般的牵起伊万卡的手，用力握了一下，“不要多想了，早点休息吧。”

　　“嗯……”伊万卡点了点头，踢掉高跟鞋，向着盥洗室走去，“我去洗澡。”

　　说着，她回过头来，“一起吗？”

　　“好啊。”杜克当然不会拒绝这种邀请。

　　伊万卡等杜克来到身边，才挽着他一起走向盥洗室，这段不长的路，她眼睛闪了好几次，进门的时候，说道：“我打算明天回一次纽约，跟爸爸好好谈谈。”

　　杜克停下脚步，想了想说道：“这样也好。”

　　让伊万卡跟唐纳德·特朗普好好交流一下，未尝不是一个好办法，杜克也没想过那位热衷作秀的积极分子能完全放弃以他和伊万卡的事作为媒体话题，只要他收敛一些就好。

　　第二天一早，杜克去花园中跑步，伊万卡却留了下来，她走进健身室，看到了正在跑步机上健身的蒂娜·菲。

　　“嗨，蒂娜。”

　　“嗨，伊薇。”

　　两人如同往常一样，亲热的打了招呼，伊万卡站在了蒂娜·菲的跑步机前。

　　蒂娜·菲看了看她，按下了停止键，问道：“有事吗？”

　　“没什么，我只是想问问你。”伊万卡想了想，才说道：“蒂娜，如果你遇到了这种情况，会怎么做？”

　　“我？”蒂娜·菲指了指自己，然后摇头笑了笑，“我是杜克的助理，我的工作原则只有一个，损害了杜克利益的人，就是我的敌人。”

　　伊万卡只能对她露出一对白眼，叹了口气后，明白自己的话完全问错了人，对方是杜克的副手，还是公爵工作室的实际负责人，怎么可能会站在别人一边。

　　收起笑容，蒂娜·菲跳下跑步机，站在伊万卡身前，轻轻拍了拍她的胳膊，“伊薇，从新西兰开始，我们就是朋友，你回到纽约，跟你父亲好好谈谈吧，没有人会无限制的容忍下去。”

　　“我明白。”

　　话虽然这么说，但一想到自己的父亲，伊万卡还是觉得头疼。

　　吃过早饭，杜克让司机先送伊万卡去机场，他和蒂娜·菲直接去了伯班克的公爵工作室，《飓风营救》的筹备还在继续，工作也不可能暂停，至于唐纳德·特朗普那边，他已经通知奥尔·莱德律师例行公事般的发了一张律师函，剩余的事还是交给伊万卡去处理。

　　那本上市的书，暂时就当不存在好了。

　　到达工作室的时候，杜克看到了大卫·埃里森正式发过来的投资意向函，其中包括了公爵工作室参与的多个项目，他只是看了一眼，就让蒂娜·菲回函直接拒绝掉了。

　　虽然被杜克拒绝，但大卫·埃里森并不没有放弃进军好莱坞的计划，他在别人的牵线搭桥下，见到了一位好莱坞的大人物。


第四百八十七章 金主的合作

　　“大卫，你既然在南加大电影学院读书。”

　　贝弗利山庄威希尔大街的办公楼上，迈克尔·奥维茨看着坐在对面的年轻人，说道：“那一定明白，制作电影从来都不是一件简单的事情，它需要的不止是资金、剧本和导演，还有一个合作默契的团队，也只有成功的团队才能制作出成功的电影。”

　　说到这里，迈克尔·奥维茨加重了语气，“我最擅长的，就是召集一个由成功者组成的制作团队！”

　　“艺术家管理公司，会为任何投资者提供所有与电影相关的服务。”马丁·鲍勃接过了话，说道：“我们打包制作的《哥斯拉》《珍珠港》《速度与激情》，都为投资方带来了收益。”

　　大卫·埃里森来之前，对艺术家管理公司有过足够的了解，“两位，如果你们没有那么多成功的例子，我也不会坐在这里，与你们谈合作。”

　　“我有钱！”他稍稍挺起后背，“但没有合适的投资项目。”

　　迈克尔·奥维茨听到这里，眼睛忽然亮了，“大卫，你有没有想过，自己成立一家电影公司，然后与艺术家管理公司合作电影项目，我们为你提供从筹备到制作再到发行的一体式服务……”

　　“我早就有这个打算。”大卫·埃里森单手托起下巴，“只是没有合适的项目，只要项目合适，我的代理人会以最快的速度在特拉华州办妥注册手续。”

　　“项目？”迈克尔·奥维茨轻轻敲着桌子。

　　随着好莱坞制片厂时代彻底结束，各大公司纷纷成为传媒集团的一部分，经纪公司再也无法保持八九十年代那种不合常规的强势，别说是他的艺术家管理公司，哪怕是如今好莱坞最大的经纪公司CAA，市场份额在扩大，但在电影公司面前的话语权，却是不断降低。

　　经纪人不喜欢这种局面，尤其是迈克尔·奥维茨这种。

　　六大电影公司过于强势，也就意味着经纪公司能从合作中捞到的好处在减少，与二三线的小公司合作，经纪公司无疑能掌握主动权，但二线最出名的那几个，早就被大集团收购，其余的那些，根本没有能力制作产生高额利润的商业大制作。

　　说白了，经纪公司依然是商业公司，利润才是最终的追求。

　　迈克尔·奥维茨深知，想将艺术家管理公司发展成为最顶尖的经纪公司，巨额利润的支持必不可少。

　　想要有利润，就要有项目，想要项目成功，就必须保证足够的制作资金。

　　好莱坞从来都不缺少项目和剧本，最缺少的就是肯投资的人或者公司。

　　坐在对面的大卫·埃里森，怎么看都是不差钱的人。

　　想到这里，迈克尔·奥维茨不禁打起了十二分的精神，拿出当年打动斯皮尔伯格加盟CAA的态度，应付起这位年轻的金主。

　　双方谈了一个上午，一起用过午餐，又谈了一个下午，到傍晚的时候，已经在口头上达成了一些初步的合作意向。

　　然后，迈克尔·奥维茨挑出几个他很看好的项目，放在了大卫·埃里森的面前，这些无一不是圈内著名的制作人或者编剧投到艺术家管理公司的，而且经过了公司编审部门以及他自己的审核，全部是第一级别的项目。

　　大卫·埃里森大致翻了一遍，却没有一个感兴趣。

　　“还有别的吗？”

　　听到他的问话，迈克尔·奥维茨皱了皱眉，“什么类型？”

　　“最好是有飞机的。”大卫·埃里森说道：“飞机越多越好，项目中每多一架飞机，我就往里面多投一笔钱。”

　　“关于飞机的……”

　　迈克尔·奥维茨考虑了不到半分钟，说道：“这样吧，大卫，只要我们达成合作协议，我会负责为你寻找关于飞机的优秀项目，如果找不到合适的，我们完全可以聘请几个金牌编剧，创作这样一个剧本。”

　　“我喜欢你的提议！”

　　大卫·埃里森站了起来，跟迈克尔·奥维茨握了握手，“希望我们能够成功的合作。”

　　“我也希望如此。”

　　即使狂妄自大如大卫·埃里森，也不会拍脑门就随便做出决定，这种未来涉及到数千万美元乃至更多的合作，必然会有细致的谈判和磋商。

　　这位超级富二代，也完成了走进好莱坞的第一步。

　　杜克也听说了对方可能跟迈克尔·奥维茨的合作，却没有放在心上，或许他对这个世界影响不了多少，但好莱坞的有些人或者事已经改变了。

　　比如大卫·埃里森曾经最成功的投资，无疑来自《碟中谍》系列，但这个系列如今最大的版权方是杜克和汤姆·克鲁斯，没有他的同意，对方根本不可能再在里面掺一脚。

　　不过有了迈克尔·奥维茨作为引路人，大卫·埃里森无疑会少走一些弯路。

　　稍稍关注了下大卫·埃里森和迈克尔·奥维茨合作的事情后，杜克就离开洛杉矶，飞往了巴黎，作为影片的导演和制作人，实际考察外景地是必须的工作，这次来到法国，他还带上了艺术执导汉娜·瑟琳娜和摄影指导约翰·施瓦兹曼。

　　以杜克三人为主的团队，在随后的一周时间里，分别考察了戴高乐机场、塞纳河畔以及巴黎的少数族裔社区等可能用到的外景地点，汉娜·瑟琳娜和约翰·施瓦兹曼完全认同杜克的观点，除了少数必须在巴黎拍摄的外景戏，其他都放在伯班克的华纳制片厂中拍摄完成。

　　巴黎拥挤的市区以及昂贵的人工成本，都是剧组必须考虑的实际问题。

　　考察完巴黎，汉娜·瑟琳娜和约翰·施瓦兹曼率先返回洛杉矶，杜克则飞往了英国，去查看哈利波特系列的拍摄进度。

　　阿方索·卡隆仅仅拍摄了一部《哈利波特与阿兹卡班的囚徒》，就被罗宾·格兰德和哈利波特工作室放弃了，结合乔安娜·罗琳的意见，剧组最终选择了大卫·耶茨这一英国导演，执导后面的作品。

　　虽然《哈利波特与阿兹卡班的囚徒》要到圣诞档才上映，但新的一集已经开始了拍摄，未来几年这个系列将会进入拍摄和上映的不停循环，杜克和华纳兄弟会榨出哈利波特的每一滴油水。

　　至于小演员们的成长和学习，剧组完全按照法律的规定在走，聘请了专门的家庭教师以及预留了足够的学习时间，最后艾玛·沃特森们是会变成学霸还是学渣，根本不在杜克等投资方的考虑之中，这个系列结束之后，这些人的价值也无限趋向于零。

　　这些人想转型成功？那比迪士尼的童星转型还要难上百倍。

　　当然，这些也与杜克和华纳没什么关系，哈利波特系列成就了他们，也限制了他们，但总体上来说，这些小演员都是幸运儿。

　　如果没有赫敏·格兰杰，艾玛·沃特森说不准也能成名，但以她渣一般的演技，想要做到赫敏·格兰杰为她带来的程度，基本不可能。

　　“小演员们的经纪人又准备跟我们谈判了。”

　　片场的办公室里，罗宾·格兰德说起这些，似乎不厌其烦，“我们刚刚与他们修订了合同，只是一部电影，他们再次找了上来。”

　　“尽量拖。”杜克的态度很明确，“适当的向他们透漏，我们有更换演员的决心和魄力！”

　　谈判都是扯皮和妥协的过程，显示出强势的态度之后，才可能争取到有利的条件。

　　这些小演员毕竟不是乔安娜·罗琳。

　　“罗宾，可以适当增加他们的片酬。”杜克临走前，又叮嘱道：“收益分成是最后的底线，尽可能维持在票房收益分成的范围内。”

　　这个系列收入的大头来自周边，票房的盈利实际上并不高，而且票房能动手脚的地方也很多。

　　在南安普顿的片场待了三天，又分别与大卫·耶茨和乔安娜·罗琳谈过之后，杜克这个如今的挂名制作人离开了哈利波特的片场，在伦敦见了艾玛·汤普森一面。

　　对方是ICM介绍的出演母亲的人选，杜克与她谈了谈，选择了放弃，这位奥斯卡影后不但是个文艺范十足的女演员，而且片酬也没有下降到几年后的程度，杜克不可能在一个打酱油般的小角色上，投入数百万美元的片酬。

　　最重要的是，这数百万美元的片酬并不能带来相应的票房号召力，他根本无法指望艾玛·汤普森这种类型的演员，具备真正的市场号召力。

　　既然片酬和类型都不合适，杜克自然会选择放弃，而且见这位英国女演员，更多也是看在南希·约瑟夫森的份上。

　　就在这个夏天，ICM的管理层也发生了变化，本就是最大合伙人之一的南希，正式成为了ICM的CEO。

　　杜克返回洛杉矶后，南希很快又推荐了一位女演员，这位女演员相当有来头，曾经在九十年代初与茱莉亚·罗伯茨齐名，但两人之后就进入了不同的发展轨道，大嘴朱如今已经是好莱坞最具代表性的女星，说是好莱坞的一姐都不为过。

　　而那位女演员，主演的影片接连遭遇票房大败，特别是近些年来，地位严重下滑，别说是一线的地位，甚至极少出现在主流电影圈中，已经渐渐被人淡忘。


第四百八十八章 突破十五亿

　　这个圈子里，有不少女星因为一部影片大红大紫，从而迈入一线的行列，以后的作品却一部不如一部，事业呈现出急剧下滑的状态，到了世纪之交，除去过往的名气外，提起她们的作品，人们记住的依然是很多年前的那一部。

　　比如黛咪·摩尔和梅格·瑞恩。

　　前者因为《人鬼情未了》而走红，而这部影片也成为了事业的顶点，不过几年时间就变成了票房毒药，哪怕在《脱衣舞娘》中全部脱光，都改变不了这一局面。

　　后者的情况也类似，凭借《西雅图夜未眠》成为美国甜心，随后没有任何值得称道的作品，而女星的保鲜期又相对较短，进入新世纪之后，别说一线的位置，说是二线女星恐怕都很勉强，为了最后一搏，这位曾经的甜心也选择脱掉了衣服，只是今年春天上映的《裸体切割》从票房到口碑完完全全的失败。

　　毫不夸张的说，梅格·瑞恩已经完蛋了，年龄超过四十，票房回报率是负数，被主流电影圈抛弃……

　　如果没有意外的话，这位曾经的美国甜心，以后只能在一些小制作中，拿一些小配角类的角色刷存在感。

　　南希·约瑟夫森推荐的正是梅格·瑞恩，这是她新近签下的演员，杜克看了她的一次试镜，然后敲定了她作为母亲的演员。

　　一线女星乃至二线女星，如果不到万不得已，没有人愿意出演大龄母亲的角色，否则那意味着未来与大众情人类型的角色无缘，绝对是得不偿失。

　　不过，梅格·瑞恩已经没得选了，她的片酬也只有200万美元。

　　对方的试镜不错，片酬不算高，条件差不多的情况下，跟过往那些项目一样，杜克肯定会优先使用自己人推荐的演员。

　　到了八月中旬，除去特工布莱恩的女儿等少数角色外，其他演员人选基本已经确定，利亚姆·尼森也正式进入剧组，跟随动作指导吉米·卡特和一位枪械专家进行训练。

　　“利亚姆，很多动作场景我们可以使用替身。”

　　摄影棚的训练馆里，杜克跟刚刚结束训练的这位硬汉大叔说道：“有些场景还是需要你亲自完成。”

　　“我觉得自己的体重倒是没什么问题，因为我一直很注重这方面的保持。”利亚姆·尼森将擦过汗的毛巾扔给助理，“我会加大自己的运动量，去接受强大的搏击训练，我一直想成为一个搏击高手。”

　　“你对成为反派感兴趣吗？”杜克忽然问道。

　　“反派？”利亚姆·尼森想了想，说道：“只要你需要，杜克。”

　　“利亚姆，我非常喜欢你身上的一些特质。”杜克说的是真心话，这位老戏骨演技算不上太好，但无论是演一位绅士，还是演一个暴徒，都能做到惟妙惟肖，“《飓风营救》之后，我会有一个新项目，其中有一位妄想以毁灭来拯救世界的暴徒……”

　　“能知道是什么电影吗？”利亚姆·尼森颇感兴趣的问道。

　　“项目暂时处于保密阶段，不要告诉其他人。”杜克先叮嘱了一句，然后说道：“我准备重启《蝙蝠侠》。”

　　“蝙蝠侠？”利亚姆·尼森微微有些迟疑。

　　他本就是消息灵通的人，知道当年的《蝙蝠侠与罗宾》几乎杀死这个系列，华纳兄弟不得不暂时终结，想要重启蝙蝠侠，难度未免太大了吧？

　　不过，他立马意识到，对方可不是普通的导演，魔戒三部曲都变成了伟大的电影作品，蝙蝠侠又算的了什么？

　　“没问题。”利亚姆·尼森说道：“项目准备开始的时候，直接通知我的经纪人就好了。”

　　利亚姆·尼森准备回更衣室换衣服，杜克又跟他说了一句，“晚上有时间的话，一起去参加派对。”

　　“好啊。”他毫不犹豫的应了下来。

　　这是魔戒工作室举办的一个招待派对，招待的对象主要是魔戒周边产品的行销商们，只要做过商业的人都会明白渠道的重要性，在如今电商才刚刚出现，远远没有到崛起的年代里，传统的行销商依然是电影周边产品旺销的保证条件之一。

　　魔戒三部曲的周边产品，在世界范围内的销售额早就超过了二十亿美元，其中最大的获益方当然是魔戒工作室，而行销商们同样获利丰厚。

　　杜克在宴会厅里应酬了一圈，然后有两个人找了过来。

　　“罗森伯格导演……”

　　“叫我杜克好了。”

　　对于能为自己创造收益的人，杜克一向都比较客气，何况对面两个是魔戒周边产品在西海岸最大的行销商。

　　“你好，皮特。你好，爱德华。”

　　杜克跟这两个华裔富商一一握了握手，然后看向了他们的身边。

　　同全世界所有地方一样，只要有钱有势，北美不管是哪个族裔的富豪，身边永远不会缺少美女，只是这两个人旁边的女人，杜克怎么看都很眼熟。

　　皮特·柯很有眼色，立即主动介绍，“杜克，这位是我的女伴阿曼达·塞弗里德小姐。”

　　他又转向爱德华·杨旁边，“这位是来自中国的章小姐。”

　　杜克客气的跟她们点了点头，在这种公众场合，他是不会做失礼的事情的。

　　虽然看到这位章小姐紧紧挽着爱德华·杨的胳膊有点意外，但想到对方曾经的那些事，也就了然了，爱德华·杨做的生意与好莱坞紧密相连，以这位的作风，即使不被人追求，恐怕也会自动贴上来。

　　不过，这种事与他无关，杜克随后就放到了一边。

　　“杜克，有时间的话，欢迎你来旧金山做客。”皮特·柯比那个揍过奥兰多·布鲁姆的爱德华·杨明显更稳重，“我们一直很感激你的全力支持。”

　　“不用客气。”杜克笑了笑，“我们是双赢的合作。”

　　对方的连锁店几乎开到了西海岸的所有大城市，魔戒工作室肯定会优先拿出资源支持这种大型行销商。

　　双方说了没几句，爱德华·杨就带着那位章小姐率先离开了，皮特·柯似乎有事情，留在了这里。

　　“有事？”杜克看着他问道。

　　皮特·柯犹豫了一下，还是试探的开口说道：“听说你在筹备新电影，剧组在招聘女演员……”

　　杜克明白了他的意思，想了想后，找侍应生要来纸和笔，将华莱士·李的电话留给了皮特·柯。

　　这种微不足道的小事，杜克也不在意，扔给选角导演处理足够了，阿曼达·塞弗里德如果符合要求，可以去竞争某些角色，如果不符合要求，华莱士·李也不会开绿灯。

　　虽然非常重视电影周边的传统销售渠道，但杜克很清楚，互联网带来的改变已经开始了，传统的销售渠道将不断受到互联网的冲击，在这场招待酒会上，他特意与亚马逊的代表谈了谈。

　　早在前几天的时候，魔戒工作室就与亚马逊签订了相关协议，只是比起传统的影院和店面销售，亚马逊在电影周边方面的出货量，暂时只能说聊胜于无。

　　不过，杜克知道未来互联网购物的威力，已经促使公爵工作室，与亚马逊等网站，达成了战略合作关系。

　　这次招待酒会之后，蒂娜·菲和华纳兄弟的一位高管，飞向了遥远的太平洋对岸。

　　虽然对面的电影市场现在可以忽略不计，杜克短时间内也没有针对那边市场的打算，但公爵工作室的很多业务，还是与对面产生了紧密的联系。

　　最重要的一项，从魔戒三部曲到哈利波特系列，相当多的周边产品都是“Made-in-China”，也不止是杜克和华纳这边，例如华特迪士尼等公司的周边产品，相当多同样是来自“Made-in-China”。

　　来这边的迪士尼乐园以及其他礼品店购物的人，其实有很大几率会产生出口转内销的情况。

　　蒂娜·菲代表杜克过去，就是与几家企业签订新的代加工合同。

　　整个八月份，杜克就在《飓风营救》的筹备和交际应酬中渡过，当九月份到来的时候，除去继续筹备新项目，他也关注了过去一个月《王者归来》的票房情况。

　　经过四个月的放映，这部影片的北美院线数已经减少到了不足1200家，排片率和单馆票房都在不断下滑，过去的这个月中，只是从北美拿到了1820万美元，放映接近了尾段。

　　不过，影片的北美票房相加高达5亿6245万美元，距离六亿美元大关越来越近，杜克和华纳兄弟也与北美院线联盟做过足够的沟通，影片会尽可能的维持放映，除去向六亿美元发起冲击外，也是为即将到来的颁奖季做准备。

　　很多时候，一部影片是不是还处于放映中，对于某些评委的选择还是有影响的。

　　《王者归来》在北美持续降温，世界范围内同样如此，同样的时间段内，影片的海外票房拿到2021万美元，全球票房累计达到14亿8059万美元！

　　尽管影片距离15亿美元还有些距离，但所有人都看得很清楚，最终的全球票房数字必然会超过15亿美元大关。

　　不过，这两千万美元，也不是那么好突破的，一直到十一月中旬，《飓风营救》准备开机的时候，《王者归来》的全球票房才渐渐突破15亿美元大关，达到15亿121万美元！


第四百八十九章 变换的动作戏

　　马里布海滩区的一栋庄园里，花园装饰一新，彩带和气球飘扬在其间，无数宾客走来走去，向一个金棕色长发的女孩送上礼物和祝福，女孩笑得特别甜，一副很开心的模样，仿佛真的在过生日一般。

　　只是外围数台摄影机，证明这不过就是一场戏。

　　《飓风营救》于十一月中旬在马里布正式开机，剧组租赁了南希·约瑟夫森的一栋别墅，经过一番布置后，开始了第一场戏的拍摄——金米的生日宴会。

　　虽然这是第一场戏，先前也NG了几次，但杜克手下的团队，基本都是合作超过十年的老人，无论是镜头方位，还是道具布景，都非常了解他的风格，出现的一些问题，几句话之间就会轻松解决。

　　杜克坐在一棵棕榈树下的导演椅上，看着监视器上面的女孩，轻轻点了下头，喊道：“Cut！”

　　接着，他对饰演金米的女演员竖起拇指，“阿曼达，非常好，保持状态！”

　　该表扬的时候，杜克也不会吝啬自己赞美的言语，这些年轻的演员，鼓励有时候比训斥更加有效。

　　“谢谢，导演。”

　　金棕色长发的阿曼达·塞弗里德专门跑过来道谢，然后去补妆。

　　她能成为影片的女主角，是杜克亲自敲定的。

　　当初那位合作商推荐的时候，杜克根本没有放在心上，但他参与几个角色的第二次试镜时，看到了阿曼达·塞弗里德的表演和上妆效果，虽然演技谈不上多出色，但外形却相当讨喜，于是这个只有十八岁的小演员，成为了幸运儿。

　　对方的表现也没有让杜克失望，开机拍摄的两个镜头中，做的还是比较出色的，几次出问题NG，也跟她没有太大的关系。

　　“约翰，一号机调整到花园入口处！”杜克站起来，对着摄制组那边喊道：“大卫，你的二号机移动拍摄，注意抓拍瑞恩小姐的面部表情。”

　　剧组迅速调整位置，准备拍摄下一场戏，杜克则走到化妆组那边，先后看了看梅格·瑞恩和利亚姆·尼森上妆后的效果，几个化妆师都是跟随他多年的老人，清楚现在的场景需要什么样的妆容。

　　杜克满意的点点头，回到自己的导演位置，稍稍等待了一会，得到各部门准备完毕的回报后，通知开始拍摄。

　　“《飓风营救》，第一场，第三幕。”场记拿着场记牌站在了主摄影机前，“现在开始！”

　　这段戏并不难，退休后的特工布莱恩来参加女儿的生日派对，与怨恨难平的前妻发生一场争执。

　　其实整部影片，都是好莱坞的老套路，比如每一个好莱坞式的英雄背后，必然有一个出问题乃至破碎的家庭。

　　这些都非常庸俗，却长盛不衰，也是主流观众最喜欢的桥段。

　　利亚姆·尼森是确定最早的演员，这几个月以来，经常跟杜克交流角色，把握起来很轻松，但演惯了甜姐的梅格·瑞恩，就有点差强人意了。

　　“Cut！”

　　当镜头给梅格·瑞恩面部特写的时候，杜克直接喊了停，“梅格，你现在饰演的是一个心中依然有怨恨的前妻，把你的笑容收起来，这个角色不是甜心！”

　　“抱歉，杜克。”梅格·瑞恩轻轻揉了揉脸蛋，“我很快就能调整好。”

　　角色并不难，化妆师补过妆之后，拍摄再次开始，因为走位的关系，杜克又喊了一次停，剧组稍作调整，第三次拍摄的时候，他喊了通过。

　　这是一部非常纯粹的动作商业片，杜克对于演员表演的要求并不严厉，这也是他一贯的风格，进入好莱坞到现在，除去《芝加哥》外，绝大部分出演他影片的演员，表演压力实际上并不算太大。

　　随后是阿曼达·塞弗里德骑马的一场戏，这个年轻的女演员没有使用替身，之前的两周里，都在为不过几分钟的马戏学习骑马，而且也只是在花园里骑一下而已，没有纵马奔驰的镜头，难度也谈不上有多大。

　　耗费两天时间搭建好的花园，仅仅用了大半天的时间，就可以当成垃圾拆卸掉了。

　　半下午的时候，杜克宣布拍摄结束，不过今天的工作还要继续。

　　尽管影片开拍前没有大规模的宣传造势，华纳的公关宣传部门，与公爵工作室和帕尼·凯利斯一样，都在紧盯着即将到来的颁奖季，但这毕竟是杜克的新作品，不吸引媒体的关注是不可能的，华纳兄弟方面也准备了一个新闻发布会。

　　这本是一个小型的新闻发布会，但涌来的记者足有上百人之多，足以见证如今杜克对于媒体的吸引力。

　　经过十多年的打拼之后，杜克凭借魔戒三部曲的巨大成功，已经站在了好莱坞乃至全世界导演界最高一层的位置上，能站上这一层的导演，全好莱坞一只手就可以数过来。

　　而互联网这一新兴传媒介质的兴起，也决定了导演无法再像以前一样，大半个身体都能躲在幕后。

　　新闻发布会安排在庄园别墅前的小广场上，一切都很简单，杜克也尽量简便的回答了些记者的问题。

　　“杜克，据说你的新片是一个关于父女的故事？”

　　新闻发布会的提问环节一开始，立即有记者问道：“还是犯罪的类型？”

　　“确实如此。”杜克想了下，说道：“去年的时候，我曾经去环球旅行过，在巴黎听人提到了这么一件事，那个城市里有一个将自己的真实身份隐藏起来、专门强行带走年轻的女性的犯罪团伙，然后，这些女孩会被带到巴黎近郊的某个豪华的别墅里，在那里被拍卖掉。”

　　另一个记者问道：“你的新片是根据案件改编的。”

　　“并不是，我听说的事情只是给我一些启发。”杜克尽量简单的说道：“我听到别人关于这些事件的描述后，就意识到，完全可以将这个非常有吸引力的真实案件通过戏剧的手法进行转换，制作出一个引人注目的犯罪故事，里面既要包含动作电影一直遵循的一些常规化的手法，还可以结合真实的火爆场面和近身搏击对决……”

　　动作元素无疑是影片的一大看点，新闻发布会的第二天，杜克就开始了一场动作戏拍摄。

　　《飓风营救》的动作场面，由他的动作执导吉米·卡特设计，这位老式的好莱坞动作执导，从《黑客帝国》开始，就在偷师袁和平，借鉴港式功夫电影的拍摄方式，利用好莱坞的先进技术手段，结合世界范围内多种著名的搏击元素，制定了一套更容易为北美观众所接受的动作套路。

　　这些动作套路消除好莱坞传统的笨重，去掉功夫的繁琐和花哨，揉入泰拳和自由搏击的狠厉，展现出的效果快速而简单，凌厉又直接。

　　华纳制片厂的摄影棚里，杜克站在布置成破旧厂房的拍摄场地中，对吉米·卡特和利亚姆·尼森做着拍摄前的最后叮嘱。

　　“这是开场动作戏，最后剪辑出来的情节不会很长。所以，必须在最简短的时间内，用出你动作套路的所有精华。”

　　吉米·卡特重重的点了下头，保证道：“我们已经演练过很多次了，放心好了，杜克。”

　　影片中的动作戏，杜克将会交给吉米·卡特来掌镜，如果最后达成的效果能让他满意，对方肯定会成为蝙蝠侠三部曲的动作指导。

　　曾经的三部曲，虽然布鲁斯·韦恩使用的搏击方式有些过于笨拙，也是出于影片写实的需要，但克里斯托弗·诺兰真心不擅长动作戏。

　　蝙蝠侠使用的是结合忍术的近身搏击，杜克肯定不会搞成轻灵飘逸的类型，动作套路还是以写实为主，不过也会适当的进行改进。

　　所有好莱坞式的动作戏拍摄，都是极其不连贯的，基本都会分割成无数碎片，杜克大多数时间里，都是坐在导演椅上看着监视器，极少发表意见，吉米·卡特经过数年的潜心研究，虽然距离大成还有点远，却也形成了自己的特色。

　　这里拍摄的是特工布莱恩退休前最后一次出任务，是杜克为影片敲定的开头戏。

　　曾经的那部电影，与典型的动作片不同，开场的节奏非常缓慢。

　　无论是在好莱坞，还是在东方的香港，动作片开场必然会有一场能吸引住观众眼球的戏，而这部影片，或许曾经是法国导演的关系，开场后却是慢吞吞的节奏，尽管这确实有些与众不同，但绝不是一个好的开头。

　　这么多年过去了，动作片曾经、现在以及未来，都维持着开场就会有一场精彩打戏，不是没有道理的。

　　虽然影片中最动人的是浓浓的父爱，但真正能吸引人看下去的，还是动作元素，这本就是针对动作影迷的动作片，想让观众开场后坐在那里看下去，而不是因为缓慢的节奏退场，以及退场后散播负面口碑，开场动作戏必不可少。

　　曾经的影片，开头缓慢的节奏对口碑和票房的影响其实还是很大的，只能说即使是商业导演，法国的商业导演思维也与众不同。


第四百九十章 最大的竞争对手

　　一个身材高大的特工，悄悄的摸进破旧的厂房里，踹开一间办公室的门，就在办公室里面的匪徒反应过来之前，他冲上前去，身手利落的将几个家伙放倒在地。

　　这个人动作敏捷的就像是豹子，出手凶狠的又像是饿狼，他出手没有任何拖泥带水，也没有丝毫花哨，每一拳每一脚都直冲人的要害，咽喉、面门、后脑和心口等身体最脆弱的位置。

　　“吉米，做的很不错！”

　　动作戏拍摄了两天，杜克简单的剪辑了一下，看完之后，对陪着他在拉片室里的动作指导说道：“已经有了八分我想象中的效果……”

　　听他这么说，吉米·卡特不禁问道：“需要我重新拍摄吗？”

　　“不用。”杜克摇了摇头，又拍了拍他的肩膀，“对这部电影足够了，继续努力。”

　　这两天的时间里，无论是利亚姆·尼森，还是他的两个特技替身，都显示出了极好的状态，杜克干脆修改了拍摄计划，率先拍摄影片的各种动作戏，拍摄的过程中，大部分时间都是由吉米·卡特来掌镜，杜克只是负责审查以及适时的提一些意见。

　　导演本就是一个剧组的统筹者，调动发挥剧组中每个人的作用，也是导演的一项基本工作。

　　拍摄动作戏从来都不是一件轻松的事，何况利亚姆·尼森已经超过了五十岁，磕磕碰碰也是难以避免的，甚至还在一场追逐戏中扭伤了脚腕，好在伤势轻微，并不会太过影响到接下来的拍摄。

　　动作戏的拍摄一直持续了半个月的时间，才暂时告一段落，还有一些动作镜头需要到巴黎出外景拍摄。

　　进入十二月份之后，杜克开始拍摄一些文戏，严格说起来，其余人的镜头并不多，这更像是利亚姆·尼森的一场独角戏。

　　“我不知道你们是谁……”

　　片场布置成了一个房间，利亚姆·尼森拿着一个诺基亚手机，在上演一场独角戏，他表情尽量维持着平静，眼睛中的愤怒却在熊熊燃烧，看似平淡的话语中，掩藏着一个父亲对于绑架自己女儿的人的无尽怒火，“我不知道你们想要什么，如果你们想要赎金，我可以告诉你们，我没钱。”

　　他缓缓站起，发出最后的警告，一头沉睡的狮子似乎随时都能择人而噬，“但是我还有些特别的手段，都是我在漫长的职业生涯中学到的，这正是像你们这种人的噩梦，如果你放过我的女儿，那么这件事到此结束，我不会找你们，也不会追查你们。”

　　狮子终有露出獠牙的时候，“如果你们不就此放手，我会找到你们，然后杀了你们！”

　　“Cut！这条过了。”杜克对利亚姆·尼森说道：“做得好！”

　　这部影片精彩紧张到让人无法喘息的动作戏是关键，但那浓浓的父爱也必不可少，如果缺少了父女深情的支撑，男主角在暴怒中所做的一切，将不会得到观众的任何支持，因为那与一个穷凶极恶的暴徒也没有什么区别。

　　然而，当家庭受到威胁，女儿随时可能会彻底消失的时候，一个挚爱女儿的父亲，为了寻回女儿，所做的一切都有了依据，这些也能从侧面衬托他干掉的都是些人渣，突出这次营救行动的正义性。

　　不要小看这正义性，虽然这在现实中，未必会得到多少美国人的认可，但在影片中，却是吸引观众的重要因素。

　　一部影片，有些元素可以随便改，有些却不能。

　　时间已经到了十二月份，颁奖季已经拉开了大幕，杜克在忙碌拍摄新电影，他的公关团队时刻都没有闲着，除去拉杜克在拍摄之余参加一些派对外，帕尼·凯利斯也经常独自行动，在充足的资金支持下，加上过往数十年的经验，这位老牌公关经理，频繁在贝弗利山庄和好莱坞地区出没。

　　电影艺术与科学学院对于公关确实有着各种限制，但实际上呢？这场名利游戏的底线已经被拉得不断下滑，特别是韦恩斯坦兄弟发动金元攻势开始，奥斯卡公关的味道早就变了。

　　九十年代初，一部影片的奥斯卡公关费用不过数十万美元，一般很少超过五十万美元。

　　现在呢？

　　进入新世纪后，不在这场名利游戏中扔出三五百万美元，几个关键奖项的提名想都别想，没有千万美元级别的资金预算，最重量级的奖项注定会擦肩而过。

　　按照学院的说法，公关是自由竞争意志的体现，而在这个高度商业化的社会，支持竞争最大的资本是什么？无疑是金钱。

　　杜克很清楚，以他未来的拍片制作计划，以后离不断小众化的奥斯卡会越来越远，集齐三部曲优势的《王者归来》是最好的机会，甚至是唯一的机会。

　　因此，他丝毫都不吝啬金钱。

　　何况，相比于从三部曲拿到的导演分红，这点投入实在算不了什么。

　　帕尼·凯利斯和华纳兄弟的宣传公关部门，首要保证的就是提名，提名是最基本的入场券。

　　“从目前已经上映的影片反响和各个发行公司的公关力度分析，我们主要有这几个竞争对手。”

　　眼型别墅的客厅里，帕尼·凯利斯说着这段时间的公关和冲奖动态，“索菲亚·科波拉的主要目标是提名，好莱坞从来没有出现过女性获得最佳导演的例子，这届应该也不会。”

　　“索菲亚可以放在一边。”杜克跟索菲亚的联系一直很紧密，当然清楚这一点。

　　“这样的话，主要竞争对手就剩余了两个。”帕尼·凯利斯继续说道：“一个是克林特·伊斯特伍德，他的《神秘河》非常符合学院的胃口，不过影片是华纳兄弟投资制作和发行，在缺少制片发行方的支持下，他获奖的希望并不大。”

　　杜克和克里特·伊斯特伍德哪个对华纳更重要，其实根本不用做选择。

　　“按照我们团队的分析，你最大的竞争方应该是彼得·威尔。”

　　听到帕尼·凯利斯的话，杜克问道：“是《怒海争锋》吗？”

　　“就是十一月份上映的《怒海争锋》！”

　　伊万卡坐在杜克身边一直没有出声，这时好奇的问道：“我记得这部影片的票房和口碑都很一般啊，能成为我们的竞争对手？”

　　“伊薇，你没注意到另一件事。”帕尼·凯利斯解释道：“《怒海争锋》的发行方是米拉麦克斯，哈维·韦恩斯坦已经在全力为这部影片冲奖，影片的制作成本高达1亿1000多万美元，到现在北美票房才6000万美元，如果没有奥斯卡的加持，这部影片一定会亏损。”

　　“米拉麦克斯，哈维·韦恩斯坦……”

　　杜克低语了一句，笑了起来，“他们也不可能每一次都成功，这几年米拉麦克斯失手的情况也不少。”

　　“是啊。”帕尼·凯利斯很赞同杜克的观点，“这几年米拉麦克斯在奥斯卡上的风头，完全被梦工厂压了下去。”

　　就像杜克以前说的那样，没有任何人能保证份量最重的几个小金人的归属，即使是韦恩斯坦兄弟同样也不能。

　　在其他大公司比如从《美国丽人》和《角斗士》开始的梦工厂，加大在奥斯卡上的投资的时候，韦恩斯坦兄弟同样会失败。

　　韦恩斯坦兄弟在奥斯卡上是很强大，却也不是什么不可战胜的人，在好莱坞混迹这么多年，杜克其实看得很清楚，为什么韦恩斯坦兄弟总能在奥斯卡上获胜，其中固然有犹太裔以及某些关系的因素，但最为重要的是，围绕奥斯卡和颁奖季运营的他们，更舍得投入。

　　这个社会有些时候也是有公平存在的，比如说不投入相应的资源，绝大多数情况下，都不可能拿到足够的回报。

　　“我们比《怒海争锋》占有优势，但也要注意他们。”

　　作为好莱坞的老牌公关，帕尼·凯利斯很清楚，不到最后一刻，什么情况都可能发生，“《怒海争锋》同样也有自己的优势，他们上映时间更临近颁奖季，专业口碑也较好，再就是他们的票房远远低于我们。”

　　说到票房，帕尼·凯利斯露出了几分无奈的表情，从《泰坦尼克号》之后，高票房很多时间里，都会成为获得奥斯卡的障碍。

　　学院标榜的是大众化的艺术，但全美有几个人会相信他们的标榜？反而越大众的影片越会被他们排斥。

　　“我们优势很大，但不能掉以轻心。”帕尼·凯利斯还是非常谨慎。

　　杜克也认同她的观点，虽然学院不像格莱美那样经常性抽筋，但不抽筋的他们，选择的往往都是小众类型的影片。

　　公关宣传工作根本来不得任何放松。

　　不过，宣传自己的同时，也要注意竞争对手，杜克想了一会，问道：“彼得·威尔是不是《楚门的世界》的导演？”

　　听到杜克的提示，帕尼·凯利斯眼睛立即亮了，“就是他。”

　　“据说学院一直不喜欢那部带着浓重嘲讽的电影。帕尼，我们可以在投票的关键时刻，再次提醒学院的保守派们，彼得·威尔曾经执导过《楚门的世界》这样一部电影。”


第四百九十一章 中美同时上映

　　杜克很清楚，他和彼得·威尔都不是学院喜欢的导演，对方制作的影片嘲讽过整个电影行业，而他则是彻头彻尾的商业片导演。

　　因此，哪怕占据了优势，杜克这方面的行动也从来没有迟缓过。

　　曾经牵扯到克里斯托弗·罗肯考特事件中的大多数人，都曾经或隐晦或明确的表示过支持他，特别是学院轮值委员会副主席弗兰克·皮尔森，通过南希隐晦的转达过，会在这届奥斯卡上支持《王者归来》。

　　在圣诞节前的这段时间里，杜克除去拍摄《飓风营救》外，还不断抽时间参加各种派对，即便他不需要亲自上场拉票，却也要显示出积极争取的态度。

　　而由公爵工作室以各种名义举办的大型派对，更是每周都会有一场，到场的人也不会空手而归。

　　精心制作的DVD豪华套装，是评委们鉴赏影片的必需品，有了DVD，也需要播放的工具，公爵工作室会向评委们出借一批专门找索尼电子订做的碟机，虽然是出借，但归还时间大家都心照不宣。

　　英国皇家艾伯特订做的魔戒系列瓷器，只是附送的小小的纪念品……

　　到圣诞节的时候，仅仅是DVD和纪念品瓷器，公爵工作室已经分发出了数万套，照顾到了每一个学员会员和每个可能产生交集的环节。

　　严格算下来，这肯定触及到了学院的底线，但如今的奥斯卡，几乎每个参与竞争的项目都在这样做，甚至有些人做的可能更过火，只要维持在一定的范围内，学院大多数时候，也都是睁只眼闭只眼。

　　就算学院无法忍受，也会先拖两只小鱼出来开刀，用以警告其他人，奥斯卡这么多年，特别是进入九十年代以来，公关金元化的趋势越来越明显，学院可曾处理过知名人物？

　　韦恩斯坦兄弟的公关花样百出，学院可曾直接警告过他们？

　　在纽约陪母亲过完圣诞节，杜克返回洛杉矶，暂时把公关事务交给帕尼·凯利斯和南希·约瑟夫森，带领剧组乘坐包机，飞向时尚之都巴黎，开启《飓风营救》最后的外景拍摄。

　　虽然法国以出产文艺电影闻名，但纵观法国每年的电影排行榜，不难发现排在前列的永远都是商业片，甚至都是来自好莱坞的商业电影，作为好莱坞商业电影最具代表性的导演，杜克带领剧组刚刚出现在香榭丽舍大街上不久，就被蜂拥而来的记者和影迷包围，一度造成拍摄无法继续。

　　“看来我在法国还是很有名的。”

　　剧组的安保人员维持秩序的时候，杜克站在摄影机后面，自嘲的对蒂娜·菲说道：“不过我现在更希望默默无闻。”

　　影迷和记者的聚集，必然会影响到拍摄，即便很多人已经开始自觉的遵守秩序。

　　“你应该对这一点早就有明确的认识。”蒂娜·菲将杜克的水杯递了过来，继续说道：“我去了东方之后，才发现你的影响力真的非常大，你是在那边最具知名度的好莱坞导演，那边了解好莱坞的人，可能不知道史蒂文·斯皮尔伯格，却基本都认识你。”

　　杜克笑了起来，笑得异常开心。

　　“我曾经去那边大城市的文化类市场上转过，也跟一些人交流过。”

　　最近几年，蒂娜·菲渐渐成为公爵工作室的实际管理者，她明显是在了解市场，“你的《生死时速》《勇闯夺命岛》《拯救大兵瑞恩》《黑底帝国》的碟片随处可见，也是销量最好的碟片中的一员，那边的很多人就是通过碟片，认识了你和你的电影。”

　　“可惜……”她摇了摇头，“我看到的碟片，都没有经过我们或者华纳的授权。”

　　蒂娜·菲疑惑的看着杜克，“我曾经提议起诉他们，杜克，你为什么要否决呢？”

　　“花费无数精力去打一场越洋官司？”杜克摇了摇头，“你认为值得吗，蒂娜？”

　　别说是现在的2003年，即便是十多年后，他曾经的最后一段时间，版权很多时候还是空谈，而且包括当初的他在内，无数人都是版权保护不利的受益者……

　　有些事看到和做到真的是天壤之别。

　　杜克从来没有妄想过，能以一己之力改变一个圈子乃至一个国家的大形势。

　　“还有，杜克，他们的邀请你打算怎么回复？”

　　蒂娜·菲这次过去，还见到了对面负责电影事务的一位官员，对方代表某个部门，再次向杜克发出了邀请，希望他能在明年选一个合适的时间，带着电影一起去太平洋对岸。

　　随着911事件的发生以及世贸协定关于电影备忘录等一揽子协议的签订，出现在那边的好莱坞剧组越来越多，比如夏天的时候，乔治·卢卡斯就带着《星战前传：西斯的复仇》去那边以山水闻名的城市出过外景。

　　而且按照二十世纪福克斯的计划，《星战前传：西斯的复仇》将会实现中美同步上映。

　　好莱坞的饿狼们，已经瞄准了那片巨大的市场，就等对方成熟，然后张开血盆大口。

　　“回头通知华纳，让华纳的国际发行部去跟他们谈。”

　　其实从蒂娜·菲回到洛杉矶，转达过对方的邀请之后，杜克就在考虑这个问题，现在做出了决定，“如果对方同意《飓风营救》能在中美两地同步上映，我可以过去做首映。”

　　既然对方一再邀请，中美关系也在缓和，杜克也决定过去看看，或许可以进一步打响他的知名度，等未来那片广阔的市场爆发后，他的影片同样可以爆出令人咋舌的成绩。

　　随着时间的推移，临时片场的秩序在好转，剧组经过调整，很快重新开始拍摄，这里的镜头基本没有难度，利亚姆·尼森和一位法国男演员站在遮光板一侧，进行简单的对话。

　　由于片场较为噪杂，杜克放弃了现场录音，等后期制作时再重新配音。

　　因为记者和影迷的大范围围观，原本计划两个小时拍完的几条镜头，耗费了足足半天的时间，等夜幕彻底降临，杜克才带领剧组返回了酒店。

　　回到酒店，杜克发现在伦敦出差的伊万卡也来了巴黎。

　　“英国的事情做完了？”

　　带着她回到房间，杜克问道：“还顺利吗？”

　　他倒了一杯清水，走到沙发边，递给坐在上面的伊万卡，伊万卡喝了一口，才说道：“还好吧，跟英国的两家公司达成了推广协议，我们的网站将正式进入英国市场和欧洲市场。”

　　“发展速度可真快啊。”杜克不禁有些感慨。

　　伊万卡拉了杜克一下，等他坐在身边，半个身体习惯性的靠了过去，说道：“如果不是你帮我走出了大范围推广的关键一步，也不可能发展的这么快。”

　　“别忘了，我也是股东。”杜克伸手轻轻捏了捏伊万卡的鼻子，“还是董事会的成员呢。”

　　“挂名成员。”伊万卡嘟囔了一句。

　　杜克笑了起来，低头在她脸蛋上吻了一下，大部分时间里，他在即时分享的股份，都是交给大卫在代理。

　　“虽然公司发展的速度很快，但到现在还没有真正产生过利润。”伊万卡似乎有些发愁，“我还欠了银行好多债。”

　　任何一个公司扩张，都需要庞大的资金，即时分享也不例外，杜克这边有足够的资金，伊万卡却没有，她除了在二十一岁拿到自己信托基金的掌控权外，其他资金基本都来自银行借贷。

　　杜克不是没有提过可以帮她提供资金，伊万卡却拒绝了。

　　其实，杜克也不难猜到伊万卡的想法，她在生活方面可以以杜克为主，在商业方面，还是想保持一定的独立性。

　　这也不奇怪，在北美在这个商业社会是最正常不过的情况。

　　“听说谷歌在筹备上市？”伊万卡忽然问道。

　　杜克点了点头，“嗯，如果不出意外的话，应该是明年下半年。”

　　“我会见证奇迹的诞生吗？”伊万卡故意摆出了好奇的模样，“你会不会变成百亿富翁？”

　　她记得很清楚，虽然谷歌进行了数轮融资扩股，杜克手中的股份被一定程度上被稀释，但通过不断的投资，还是拥有百分之二十五的份额，按照外界对谷歌的各种看好，以及华尔街的分析预测，谷歌一旦上市，这部分股份的价值必然会变成一个巨大的财富数字。

　　“亲爱的……”杜克轻轻揽住伊万卡的腰，“将来你也不会差。”

　　以现在即时分享的发展速度，未来运作上市的话，未必不会创造财富奇迹。

　　伊万卡眨了眨眼睛，忽然说道：“你觉得我们把公司运作上市怎么样？”

　　“现在吗？”杜克微微皱眉，这不是伊万卡第一次提起了。

　　她从纽约回来之后，就提过这种想法，当时杜克正忙着拍摄新电影，也没有放在心上。

　　“我觉得机会还可以，IT行业和纳斯达克都在回温。”伊万卡虽然有这方面的心思，还是在征求杜克的意见，“网站的注册用户数也超过了500万，你觉得呢？”

　　“再等一段时间吧。”杜克想了想说道：“我们等谷歌上市，然后先观察下形势。”

　　稍稍思考了一番，伊万卡点了点头，“嗯，那就再等一段时间好了。”


第四百九十二章 杜克和神剧

　　剧组在巴黎拍摄的外景戏份不算多，难度也不大，最困难的地方，还是在巴黎这个极度繁华和拥挤的城市中封路拍摄，无论时间和空间都相当有限，杜克必须指挥剧组用最快的速度，保质保量的完成计划的戏份，好在利亚姆·尼森状态调整的不错，只要他能维持好状态，拍摄进度就能保证。

　　临时封路的高架桥上，汽车拥堵成了一片，架在滑轨上的摄影机不断后退，就在镜头前，利亚姆·尼森迈动两条长腿，拼命向前追去，这位已经年过五十的男演员，跑动的速度几乎达到了极限。

　　“Cut！”

　　摄影机后面，杜克抬起头喊了停，“休息五分钟，瑞丽，为利亚姆补妆。”

　　身材高大的利亚姆·尼森扶着一辆汽车，弯着腰在那里喘气，即使经过了系统化的训练，这一段长长的上坡路跑过来，还是有些吃不消。

　　杜克过去问了他几句，把休息时间加长到了十五分钟。

　　布莱恩特工的角色设定，就决定了不可能使用年轻些的演员，一个高年龄段的退休特工，还能用近身搏击的方式，干掉一堆年轻力壮的匪徒，这也只能在电影中发生。

　　十五分钟的休息时间已经是极限了，虽然实际拍摄用的不是戴高乐机场附近的高架桥，这里的交通算不上太繁忙，但剧组也不可能占用太多时间。

　　杜克站起来走到高架桥边，先向着远方眺望了一会，又看向剧组的封锁线那边，蒂娜·菲跨过封锁线，正在向他这边快步走来。

　　“飞机已经起飞了。”她走到杜克身边说道：“到澳大利亚后伊薇会给你打电话。”

　　“嗯。”杜克点了点头。

　　伊万卡只在这边停留了四天，然后就去了澳大利亚，现在是公司的高速发展期，说推向全世界那还非常遥远，但与北美联系密切的欧洲和英语五基友区，进入并不难。

　　至于公司上市，尽管伊万卡从纽约回来后数次提及，杜克都用各种理由拖了下来，一家公司发展到某个阶段，上市融资寻求扩张的资金本就是很正常的现象，而且这家公司数年来只投入不产出，伊万卡有上市的想法，在他看来很正常。

　　但是，根据杜克的了解，上市这件事后面，似乎有唐纳德·特朗普的影子，他不想让那个麻烦的家伙，把手伸到自己的蛋糕里。

　　当然，上市是未来必须的选择，即时分享想要继续扩张，无疑需要巨额资金，杜克确实有些身家，但大部分都不是现金，而且他不可能把大笔的资金只投入在这一个前途未卜的项目上。

　　上市的时间可以再等等，最少也要等谷歌上市之后再说。

　　短暂的休息时间很快结束，蒂娜·菲似乎还有别的事，杜克让她稍后再说，下一个镜头也用不了太长时间。

　　一直喘粗气的利亚姆·尼森基本恢复，最后一个镜头虽然NG了四次，但用了不到四十分钟，杜克就喊了通过。

　　高架桥上的戏份完全结束，剧组留下一部分人手在这里收尾，杜克则带着参与拍摄的成员们，乘车向着市区的一个少数族裔社区赶去。

　　行驶的汽车上，蒂娜·菲说起了刚才没来得及提的事情，“华纳发行部传来消息，他们的国际发行部已经与对岸的人基本谈妥。”

　　听到她这么说，杜克立即露出了感兴趣的神色。

　　“对方原则上同意你的条件，《飓风营救》可以同时上映，并且建议你带着影片参加明年六月初的尚海电影节。”

　　蒂娜·菲打开工作日志，看了一眼，又说道：“对方也有一个条件，要求你最晚不迟于四月中旬，将影片的放映版成片传过去，他们需要……”

　　“需要审核？”杜克说道。

　　“对。”蒂娜·菲点了点头，“需要审核之后，影片才能在那边上映。”

　　这是再正常不过的情况，别说是现在，哪怕过去十多年，任何电影在那边的院线市场上映，都必须经过审核，其实在全世界的范围内，影片上映前，基本都会面临这种局面。

　　比如北美，MPAA的评级制度虽然不是强制要求，但哪家发行公司发行影片时不会送去评级？如果不评级，院线几乎都会拒绝放映。

　　思考了几分钟，杜克对蒂娜·菲说道：“答应他们。”

　　关于某只大剪刀的问题，杜克并不担心，他进入好莱坞后制作的电影虽然非常大美利坚化，却没有触及到对面敏感神经的内容，比如《勇敢夺命岛》中关于南中国海的内容，在他手里就变成了伊朗和波斯湾……

　　而且以后不管是任何人的影片，想要在对岸的院线上映，都必须经过这道手续。

　　虽然对面的审核标准总是飘忽不定，今天能过审的内容，明天就未必能过，不过那只针对他们的国产电影，对外来电影的量化标准还是比较清晰的。

　　提起某只大剪刀，杜克曾经也很无奈，不过在好莱坞待过之后，他也彻底明白，无论是哪个国家和地区，都不可能完全放任实际上具备宣传煽动作用的影音产品随意流通。

　　政治正确是任何国家主流影音产品必须的选择，这只大剪刀确实存在标准不统一、随意性太强等诸多缺陷，但也不能简单的将一些责任都扔在他们的头上。

　　比如前世的他待过的某些神剧项目。

　　那时的他曾经在几个神剧的剧组待过，其实很清楚，神剧能盛行，不仅仅是大剪刀存在的缘故，与市场其实也脱离不了关系。

　　除去大剪刀强制的要求外，稍加分析不难发现，在诸多的电视剧种类中，神剧可谓是类型最为清晰的剧种，有着全球通用的模式——清晰的正邪阵营对抗、正义最终获取胜利的结局、生死悠关的剧情……

　　而且在网络高度发展之后，谁都无法否认，电视机前观众的年龄呈现出大龄化的趋势，逐渐变成以五六十年代生人为主，这些在特殊年代成长起来的人，对于神剧往往有着不小的热情，这也就造成了市场的刚需。

　　有一定的市场需求，就注定神剧有生存的空间，特别是对电视台和制作公司而言，神剧风险小、收益大。

　　首先，神剧是政治绝对正确的电视剧，且有大量的“刚需”——各种纪念日必须播放；其次，神剧类型化清晰，有着像大龄观众这样一批忠实的目标收视用户；与其他剧目相比，神剧不需要明星，投资相对较小，且重播率高，收益高。同时，又红又专又有地方特色的神剧常常会得到政府支援，财政补贴相当可观。

　　虽然前世没有真正混出名堂来，但杜克曾经的转折点，就来自神剧剧组，烟火师是神剧必备的职位，而大量神剧剧组的存在，也为新人提供了冒头的机会。

　　或许幕后的部门不太起眼，但从神剧的演员成员上，不难理解这种剧目为幕前幕后的演职人员们创造的机会。

　　神剧是对演职人员特别是演员要求很低的剧种——不漂亮、不高挑、气质土，可能其他剧种都演不了，但一般来说演神剧还是没有问题的。

　　实际上，很多看上去非常光鲜的二三线偶像艺人，也许还没有几乎都没怎么听过名字的神剧演员赚得多。

　　曾经杜克就听某些制片人提过，某些二三线艺人，专演偶像剧和生活剧，可能还需要家里四处打点，并且提供生活费；而神剧的演员们，只要够努力，往往有接不完的戏，能赚到大笔的收入。

　　夸张点来说，在机会远比能力重要的影视行业，神剧的演职人员可能是相对比较接近“一分耕耘一分收获”的那一类。

　　某种类型的电影和电视剧的流行，往往是多方面的原因造成的，不可能只简单的将问题归纳到任何一个人或者单位的头上。

　　就像是美国队长痛扁希特勒和昆汀·塔斯蒂诺将纳粹高层一锅烩那样，无论是中还是美，对影视剧其实都有类似的态度——政治正确必须鼓励，允许浪漫主义想象。

　　当然，适当的想象和添加，为娱乐剧目带来更多的娱乐，所有人都喜闻乐见，但加入某些恶俗元素，那只能说确实该被吐槽。

　　总之，作为曾经的业内人士，杜克大致比较清楚那只大剪刀的底线在什么地方，而且他是个能做出适时调整的导演，也不是克里斯托弗·诺兰那样的顽固派。

　　抵达少数族裔社区，杜克拍摄了不多的几个镜头，就结束了一天的工作。

　　巴黎的外景戏不多，却相当零碎，而且不时就要根据市区的相关情况调整拍摄计划，在进入2004年一月中旬的时候，剧组终于迎来了最后一场戏。

　　所有高难度的镜头基本都是在伯班克的摄影棚中拍摄，对于利亚姆·尼森来说，这里最难的无疑就是奔跑的戏，当他在塞纳河的一座桥上跑完最后一次时，杜克宣布了拍摄全部结束。

　　这部影片只用了两个月的时间，就完成了所有镜头，杜克没有在巴黎继续停留，他需要返回洛杉矶继续后期制作，也需要在颁奖季的冲刺阶段，去各种场合刷存在感。

　　在众多评委面前混眼熟，有时候也是很重要的，首当其冲的，就是即将开始的金球奖。


第四百九十三章 空战项目

　　“最佳剧情片获得者是……”

　　舞台上的基努·里维斯拆开信封，然后看了一眼，脸上露出不可思议的神色，似乎不敢相信这个结果，他调整了足足有两秒钟，这才缓缓读出了结果，“第六十一届金球奖最佳剧情片获得者是……《冷山》！”

　　希尔顿大酒店的宴会厅里，气氛顿时凝滞了一下，单调的掌声从一个角落中率先响起，杜克斜眼看了看，那边坐着的是几个影评人。

　　无论如何，掌声必然会响起，大厅中的情况一直在通过电视向全美直播，就算结果再出人预料，有主办方准备的托在，掌声也不可能稀疏。

　　所有人陆陆续续拍响了手掌，意外也只是维持了很短暂的时间，毕竟金球奖的黑幕别说是他们这些业内人士，就连公众都有所耳闻。

　　如果不抽筋，不搞争议，那金球奖还是金球奖吗？

　　坐在宴会桌边，杜克也在轻轻鼓掌，他的面前就放着一尊金球奖奖杯，这是此前刚刚拿到的最佳导演奖杯，金球奖分猪肉的意思比奥斯卡更明确，只有不到100名评委的情况下，奖项总要照顾到各方的利益诉求。

　　“没想到会是《冷山》。”

　　杜克的左手边，南希·约瑟夫森不禁看向了另一桌，那边坐着的是来自米拉麦克斯影业的哈维·韦恩斯坦，“杜克，我们的注意力都放在了《怒海争锋》上，有些忽略了对方的双保险。”

　　“没关系。”杜克不在意的摇了摇头，“南希，这只是金球奖而已。”

　　不知道从什么时候开始，全世界都在流传金球奖是奥斯卡最好的风向标，但杜克进入好莱坞超过十年了，非常清楚这种说法很不靠谱，金球奖的评委与奥斯卡的评委——也就是学院的会员——没有任何重合，借用某位喜剧演员的话来说，学院的成员们也不屑于成为金球奖的评委，因为金球奖评委的名声太差了。

　　相比与奥斯卡几乎扯不上关系的金球奖，制作人联盟奖、导演协会奖、演员工会奖才是奥斯卡真正的风向标，原因很简单，这些好莱坞业内工会奖的评委们，基本都是电影学院的成员……

　　别说这些工会奖了，纵观奥斯卡的历史，不难发现哪怕是三大影评人协会奖，都比金球奖对奥斯卡更有影响力。

　　杜克这边根本没有在金球奖上花费精力，拿下金球奖最佳导演奖，他反而有些意外。

　　就像此前预料的一样，这个颁奖季中，杜克和《王者归来》在奖项方面的竞争对手，就来自米拉麦克斯，韦恩斯坦兄弟为了确保奥斯卡的重量级奖项，用出了《冷山》加《怒海争锋》的双保险策略。

　　颁奖典礼结束，杜克没有出席随后的庆祝派对，直接离开了希尔顿大酒店。

　　时间缓缓靠近二月份，距离奥斯卡提名名单的公布越来越近，《王者归来》的全球票房缓缓超越了15亿5000万美元，对于即将到来的奥斯卡，这既是优势，也是劣势。

　　当商业影片的商业爆发到一定程度，很多评委也无法忽视；但《王者归来》不是《泰坦尼克号》那种根据现实事件改编的商业电影，先天上难免存在不足。

　　尤其是影评人们，陆续在自己的专栏里发表评论文章，不断提醒奥斯卡的评委们，像罗杰·艾伯特这样的老牌影评人，更是利用自身多年来结交的关系网，频繁出入一些学院资深会员的寓所和聚会场合，力求能影响到更多的人。

　　“《王者归来》能入围奥斯卡，本就是最大的褒奖。”

　　一间办公室里，罗杰·艾伯特神情坚毅的向对面五十多岁的女人说道：“谢莉尔，《王者归来》是一部纯粹的非现实主义类型的商业片，学院难道不该维护艺术的严谨吗？奥斯卡一直是好莱坞艺术电影的最后战线，你想看到最后的一块阵地也被商业所侵袭？”

　　“没有人愿意看到商业影片成为奥斯卡的赢家。”谢莉尔·艾萨克斯缓缓说道：“罗杰，我明白你的意思。”

　　罗杰·艾伯特看着这个女人，对方在全美名声不显，但在好莱坞大名鼎鼎，特别是在奥斯卡方面，作为执委会成员，轻易就能影响到很多人的选择，不过那些演员导演想让她出手并不容易，这位最出名的一点还是“集邮”癖好。

　　每到奥斯卡来临之前，总有想在奥斯卡上有所作为的男人，主动找上门来。

　　甚至，在罗杰·艾伯特看来，对方玩过的好莱坞男明星数量之多，应该能排进整个好莱坞的最前列。

　　谢莉尔·艾萨克斯并不容易打动，罗杰·艾伯特也知道自己没有这样的美色，但两人有几十年的交情，而且早在九五年的时候，对方就通过一些渠道，向杜克·罗森伯格释放过某些信息，却被那个年轻的导演毫不犹豫的拒绝了。

　　对于喜欢收集名人的谢莉尔·艾萨克斯来说，她也不会想看到杜克·罗森伯格成为赢家。

　　不止是罗杰·艾伯特，大卫·登比、托德·麦卡锡等诸多的知名影评人都在洛杉矶四处奔走，频繁与学院的成员们会面，拿出十二万分的精神，想要阻止他们最不喜欢的那个人成为奥斯卡的赢家。

　　外部有职业影评人团体的攻击，内部有米拉麦克斯影业的竞争，杜克非常确定，他面临的形势，远比曾经的彼得·杰克逊要艰难，《王者归来》在奥斯卡上面溃败，也不是没有可能。

　　从《独立日》开始，他与影评人之间积攒多年的矛盾，已经到了最后爆发的时刻。

　　但杜克从来都没有后悔过，如果还有一次重来的机会，他依然会在《独立日》上主动站出来反击制造热点新闻，维护根本不可能放弃的影片收益。

　　当然，杜克的敌人远不止是职业影评人这么简单。

　　不过，另一拨人暂时无暇顾及杜克和奥斯卡，他们有更加重要的项目在执行。

　　“一个被媒体制造出来的影评人，还真以为自己是电影业的上帝了。”

　　宽敞的办公室里，迈克尔·奥维茨的脸上挂着浓浓的不屑，“罗杰·艾伯特太自大了，他还以为现在是八九十年代吗？”

　　“难道……”马丁·鲍勃颇为不甘的说道：“我们就这么看着他成为奥斯卡最佳导演吗？”

　　他接着转向房间中的那个年轻人，“大卫，你想看到杜克·罗森伯格成为奥斯卡的赢家吗？”

　　大卫·埃里森毫不犹豫的回答道：“当然不想！如果一个人连续数次拒绝了你伸过去的友谊和合作之手，你会喜欢他吗？”

　　虽然当初的提议被拒绝，但他还是抱了一定的期望，在与艺术家管理公司谈合作的同时，也没有放弃与公爵工作室的接触，结果却非常不理想，无论他提出什么样的合作方式，等来的回复全部是拒绝。

　　对于一个自幼想要什么就能拿到什么的天之骄子来说，这已经伤害到了他的脸面和自尊。

　　或许好莱坞的老狐狸们，不会将这些当回事，但一个二十岁出头又有钱有势的热血青年，却无法咽下这口气去。

　　大卫·埃里森也没想过就这么一笑了之。

　　“迈克尔，难道我们真的什么都不做？”他看着奥维茨，神态中的自大和狂妄，像极了他的父亲，“就这么看着杜克·罗森伯格拿到小金人？”

　　“你并不清楚实际情况，大卫。”迈克尔·奥维茨保持着沉稳，“即使我们做些动作，也难以阻挡杜克·罗森伯格，学院不是任何人的学院，它既不归哈维·韦恩斯坦所有，也不是职业影评人的傀儡……”

　　说到这里，他停顿了一会，叹了口气，才说道：“杜克·罗森伯格确实不是学院喜欢的那种类型的导演，但他的三部曲积攒了太多的优势，就算学院再清高再搞黑幕，也要保证最基本的那点公平公正，尽管这点公平和公正极其有限，却足以……”

　　他耸了耸肩，没有继续说，反而转到了其他方面，“就算我们让杜克·罗森伯格丢掉小金人，对他会会产生实质上的影响吗？”

　　马丁·鲍勃和大卫·埃里森坐在那里，陷入思考之中。

　　迈克尔·奥维茨没有让他们等，直接给出了答案，“即使丢掉奥斯卡，对杜克·罗森伯格的影响也微乎其微，他立足于商业，商业电影才是他的根本，只要他的电影继续维持着高回报，他在好莱坞的地位会继续攀高，高到所有人只能仰望！”

　　“那我们就针对他的商业电影，打掉他在好莱坞立足的基础！”大卫·埃里森信心十足的说道。

　　“我得到一个消息。”迈克尔·奥维茨忽然笑了起来，“杜克和华纳计划重启蝙蝠侠系列，这个系列想要重生难度有多大？想必你们应该很清楚。”

　　“你的意思是……”大卫·埃里森立即明白了过来，“我们的项目针对新蝙蝠侠？”

　　“没错！”迈克尔·奥维茨眼睛中放出了精光，“蝙蝠侠是我们最好的机会，这个系列的口碑已经被做烂了，杜克·罗森伯格想要凭借一己之力扭转，并不是那么简单。”

　　“而我们的空战项目……”

　　大卫·埃里森笑了起来，似乎他已经化身为空战英豪，从空中击落了那只大蝙蝠。


第四百九十四章 十二个提名

　　“你好，里德先生。我是南希……”

　　坐在自己的办公室里，南希·约瑟夫森已经记不清这是今天打的第几个电话了，尽管嗓音都有些沙哑了，她的笑容却依然灿烂，语气中更是带着天然的亲和力，“前段时间送过去的光盘您看过了吗？对于新碟机的效果还满意吗？”

　　听到对面满意的回答，南希脸上的笑容越发明媚，“您觉得杜克的影片如何？学院的宗旨里，一直在提倡表彰电影成绩显著者，以及促进技术研究和技术方法、设备改善的人，杜克在这些方面做出了很多的贡献……”

　　最后，南希·约瑟夫森又提醒了一句，“学院在致力推进大众和电影企业的可持续发展，不知道您这几天看新闻了吗？杜克刚刚拿出一大笔资金，成立了公爵电影基金，专门为那些有才华的新人提供帮助。”

　　满意的挂断电话，南希看了眼电话薄，又拨通了另一个号码……

　　公关两个字，说起来很简单，做起来却相当繁琐，而且必须掌握好度，否则效果可能适得其反。

　　毫不客气的说，奥斯卡公关是个系统化的大工程，在奥斯卡公关的关键阶段，杜克听从帕尼·凯利斯的建议，专门成立了一个电影基金会，对外公开是用来帮助新人导演，至于以后的用途，奥斯卡结束之后，他怎么可能会资助那些没有收益可言的项目？

　　杜克也很清楚，他不是学院喜欢的导演，未来注定会与奥斯卡越走愈远。

　　实际上大部分人都知道，奥斯卡确实是全美最具权威性的奖项，却未必代表主流电影的发展方向。

　　除了私下里的说动，媒体上的宣传同样必不可少，比如《名利场》与《好莱坞报道者》先后发表了类似的评论报道。

　　“杜克对于推动整个好莱坞电影业的发展，起到了巨大的乃至无可代替的作用。放眼世界电影市场，好莱坞一家独大，这种局面正是从杜克的《独立日》开始，被《泰坦尼克号》放大，然后在魔戒三部曲达到高峰，或许说没有杜克就没有如今好莱坞电影国际化的局面有些夸张，但好莱坞电影绝对不可能像现在这般在世界各地攻城略地，找不到任何真正的对手！”

　　“论资历，杜克是进入好莱坞十二年的导演，执导影片的总票房超过50亿美元！论电影技术，他开创了动作片和爆炸片的新局面，成为全世界模仿的对象。论提名数量，他过往已经获得了四次最佳导演提名，如果能拿到最佳导演小金人，肯定是实至名归！”

　　每年到了颁奖季，整个洛杉矶都纷纷扰扰，杜克在接连出席一些活动之后，暂时躲进伯班克的华纳制片厂里，开始与麦克·道森一起，忙碌《飓风营救》的后期制作。

　　这部影片的第一支广告片已经被杜克剪辑了出来，会在二月初的超级碗中场休息时间播放，不过因为要出席奥斯卡提名者午宴的关系，杜克无法去现场观看这一届超级碗。

　　相比于庞大的魔戒三部曲，《飓风营救》的后期工作要简单很多，杜克只准备了三个月的后期制作时间，影片会在四月中旬全面结束制作。

　　这部影片用到的剪辑手法，与他开始的两部电影《生死时速》和《勇闯夺命岛》极其类似，凌厉的剪辑手法，在如今的好莱坞也不再是稀奇货，无论是对杜克，还是对他的专用剪辑师麦克·道森来说，剪辑基本都没有难度。

　　甚至，两人更多的是在监督和掌控，最基本的剪辑工作，都交给了麦克·道森的几个助理。

　　工作告一段落，杜克和麦克·道森离开剪辑室，走进旁边的休息间里，蒂娜·菲正坐在一边统计数据，见他们进来，抓紧看完了最后一份邮件。

　　“进展的怎么样了？”

　　拿了三个杯子，杜克为每人倒了一杯咖啡，麦克·道森也很好奇，虽然他是杜克团队中为数不多拿过奥斯卡奖杯的人，但谁会嫌小金人多？

　　“南希和帕尼刚刚反馈回来的数据。”蒂娜·菲盯着笔记本屏幕，说道：“她们确定争取到了制作人联盟和导演工会中各四分之一左右的票，这些人基本会在最佳导演方面优先选择你。”

　　“乔治和弗兰克也打过电话。”她稍稍回想了一下，继续说道：“他们周围的人也会优先投我们的票。”

　　在杜克身边待了这么多年，蒂娜·菲早就可以独当一面了，她又说出了自己的分析结果，“我认为有百分之七十以上的可能，我们会大获全胜。”

　　蒂娜·菲拿起鼠标，点了几下，然后将笔记本屏幕转向杜克，指着上面人头攒动的图片说道：“从三天前开始，你的支持者就陆续在好莱坞地区和威希尔大街聚集，抗议学院对你不公正的待遇，现在网络上面到处是支持你获奖的声音，如果学院真的一意孤行，事后必然会引发一场大规模的抗议，从目前的舆论看，甚至会影响到奥斯卡的公平和公正。”

　　虽然电影学院和舆论背道而驰的事情不是没有做过，但魔戒三部曲的威力是巨大的，特别是杜克，他的确是个纯粹的商业导演，在导演中属于非常年轻的也不假，但现在的资历却不再是问题，毕竟此前已经有了《拯救大兵瑞恩》《芝加哥》《护戒远征队》和《双塔奇兵》的四次提名！

　　如果这样的导演资历还有问题，那学院就是在抽自己的脸。

　　至于学院的最终选择，要等到奥斯卡颁奖典礼才能揭晓，但从提名名单上，就能猜测一二。

　　2004年2月14日，西方传统的情人节当天，杜克和伊万卡没有单独渡过这个节日，而是结伴来到了加州帕萨迪纳的丽思卡尔顿亨廷顿酒店，第七十六届奥斯卡提名者午宴在此举行，主持提名者午宴的是詹妮弗·加纳。

　　“获得最佳配乐提名的有……”

　　这位如今刚刚混出点名堂来的女演员，一项接一项的公布着提名名单，“《大鱼》《冷山》《寻找尼莫》《尘雾家园》《魔戒3：王者归来》。”

　　杜克很安静的坐在橡木圆桌边，偶尔还会端起咖啡杯喝一口，显得相当轻松，他右手边的伊万卡，俏脸一直在绷着，似乎比他这个当事人还要紧张，只有听到提名名单中有《魔戒3：王者归来》的名字时，才会展颜一笑。

　　“放松，亲爱的。”杜克轻轻握了下她垂在桌子下面的手，“你带动的我都有些紧张了。”

　　“我怎么可能不紧张！”伊万卡凑到他耳边，低声说道：“这是你拿到奥斯卡金像奖最好的机会，难道你还想等下去？”

　　她看了看坐在侧前方的学院执委会的成员们，颇为不满的说道：“如果他们还是那么顽固，我哪怕去银行贷款，也要发动媒体抨击他们！”

　　杜克笑了笑，不再说什么，握着伊万卡的手又紧了一点。

　　提名名单的公布已经来到了最后。

　　“获得最佳导演提名的是，费尔南多·梅瑞尔斯——《上帝之城》，索非亚·科波拉——《迷失东京》，彼德·威尔——《怒海争锋》，杜克·罗森伯格——《魔戒3：王者归来》，克林特·伊斯特伍德《神秘之河》！”

　　这份名单一公布，杜克和伊万卡同时松了口气，做出如此多的努力，又到了现在这种时刻，要说不在乎那肯定是假的。

　　不管怎么说，拿到提名都是一种胜利，毕竟提名是颁奖典礼的入场券，如果连入场券都没有，又何谈去竞争奖项。

　　不出所料，《魔戒3：王者归来》随后又拿到了最佳影片的提名。

　　虽然没有拿到最佳男女配角和最佳男女主角的提名，但最佳导演和最佳影片两个重量级提名，足以保证《魔戒3：王者归来》提名名单的含金量。

　　何况，杜克听得非常清楚，《魔戒3：王者归来》拿到的不是记忆中的十一项提名，而是十二个提名——最佳影片、最佳导演、最佳改编剧本、最佳艺术指导、最佳服装设计、最佳音响效果、最佳视觉效果、最佳电影剪辑、最佳化妆、最佳配乐、最佳原创歌曲和最佳摄影！

　　尽管没有打破乃至追平《泰坦尼克号》保持的提名纪录，却有机会打破另一项奥斯卡纪录——单部影片获得11个奥斯卡奖项！

　　十二项提名拿下十二座小金人，难度确实非常大，但这个世界上从来都没有轻轻松松就能获得的成功，既然学院扔给了影片十二个提名，杜克自然想将这十二个提名变成货真价实的奖项。

　　提名者午宴就此结束，杜克这一桌迎来了不少前来恭贺的人。

　　“恭喜你，杜克。”

　　哈维·韦恩斯坦专门走过来跟他握了握手，两人之间来往不多，却也没有个人矛盾，也并不是针锋相对的敌人。

　　“你的收获也不错，哈维。”

　　杜克跟他轻轻握了下手，两人之间同样也谈不上交情。

　　最后，一个单调的鼻音在杜克耳边响起，“需要我拥抱你一下吗？”

　　“是我应该拥抱你。”

　　说完，杜克伸开双臂，为索菲亚·科波拉送上了祝贺的拥抱，两人都用手轻轻拍了拍对方的背，他们曾经合作多年，自然有一种默契存在。

　　“恭喜你成为第一个获得最佳导演提名的美国女性！”

　　听到杜克的话，索菲亚叮嘱道：“我获奖的可能是最低的，你是最高的。但是，杜克，不要大意。”


第四百九十五章 撕裂族群

　　前期占据绝对优势，最后却被人逆转，在好莱坞的历史上，并不是太罕见，曾经的《拯救大兵瑞恩》和《恋爱中的莎士比亚》无疑是最好的例子。

　　在投票结束之前，一切都有可能会发生。

　　按照学院的规定，奥斯卡提名名单公布之后，制作发行方的所有公共活动必须全部停止，严禁继续游说评委，但如同过往这些年发生过的一样，明面上的公关游说肯定会停下来，私下里和媒体上的宣传造势，却一刻都不会停歇。

　　奥斯卡公关既然是项庞大的工程，自然少不了巨额资金的支持，特别是媒体方面的宣传，例如《名利场》《好莱坞报道者》和《首映》等对好莱坞影响深刻的报纸杂志，是不会免费为人打广告做宣传的，那些看似相对公允的报道，背后几乎都存在着交易，一个版面往往能喊到六位数以上。

　　哪怕是南希·约瑟夫森和帕尼·凯利斯进行地毯式的电话游说，以及尽可能找机会面对面交流，奥斯卡的众多评委们，依然会有相当数量的人不会去观看提名的电影，他们投票的方式往往很简单，选择熟悉的名字。

　　熟悉的名字来自何方？

　　媒体宣传的作用，这时就体现了出来。

　　任是谁都无法否认，相当多的人，哪怕是学院的评委，同样会受到媒体舆论的影响，而在很多知名媒体上面拥有专栏的知名影评人们，他们的言论必然会传递到相当多评委的面前。

　　职业影评人在没落，但他们在颁奖季的能力，却不容任何人忽视。

　　这群成事不足败事有余的家伙，让他们真的对电影业发展提出点合理的意见，他们恐怕连想都想不到，但在颁奖季拉起后腿来，效果还是不容小视的。

　　想要彻底摒弃影评人在颁奖季的影响力，非常非常困难，最好的办法就是以时间来战胜他们，只要学院那些与影评人一起成长起来的老头子们去见了耶和华，即使掌控学院核心的新团队依然是老旧的保守派，但只要他们没有对影评人辉煌的年代有特别深刻的感受，那职业影评人在颁奖季的影响力将无限衰退。

　　比如像杜克以及迈克尔·贝或者詹姆斯·卡梅隆这样的人，如果成为学院的老资格，他们怎么可能受影评人意见的影响？

　　每个时代总有属于每个时代的特质。

　　拿到十二个提名，杜克想到的就是十二个奖项，如果不出意外的话，他未来不可能再有这样的机会。

　　但想拿到十二个奖项，最大的阻碍并不是哈维·韦恩斯坦和米拉麦克斯影业，而是这些在北美加起来不过四百多人的职业影评人。

　　为了抵消职业影评人负面言论的影响，杜克这边的团队，不断在媒体上放出消息和评论报道，将职业影评人团体与观众以及电影业尽量分割开来。

　　“魔戒三部曲全球票房相加就要突破40亿美元了，这有史以来最成功的系列电影，却引发了电影之外的话题与争议。一面是观众和好莱坞的激赏，一面是影评人疯狂的负面评价，魔戒三部曲为什么会在北美引发‘撕裂族群’的对战？”

　　新一期的《名利场》在重要的版面上，专门发表了针对影评人的评论。

　　“从《护戒远征队》引领奇幻电影风潮以来，观众和好莱坞，就与职业影评人前所未见的对立起来了，绝大多数后者认定魔戒三部曲是出彻头彻尾的烂戏，而绝大多数前者则奉其为整个电影史上的神作。”

　　“在职业影评人这个团体眼中，魔戒三部曲是继《独立日》《黑客帝国》《十万火急》之后，杜克·罗森伯格执导的又一部骗钱的商业大片，其专业评分之低，可能只有当年变成全美笑柄的《蝙蝠侠与罗宾》可堪一比，在统计影评人评价的烂番茄上，《王者归来》新鲜度仅仅勉强超过百分之六十。”

　　“但普通观众和好莱坞业内的观点，却与影评人截然相反，一向众口难调的观众们，这回也难得的统一了。他们山呼万岁的表扬着魔戒三部曲，其中不少人还去影院看了一遍、三遍乃至七遍。霸气的杜克·罗森伯格玩了一出魔幻史诗，而尾随四周的观众们，也找到了一次嘉年华的机会，跟随影片一路疯狂。更有一部分观众由于影评人的大面积差评而愤怒，表示这是他们为了挑刺而挑刺和素质低下的明证！”

　　“杜克·罗森伯格和他的《王者归来》，或许是北美普及互联网、人人都拥有发言权的时代以来，第一部让公众和好莱坞与职业影评人意见彻底对立的电影，但这样干脆响亮的分裂是怎么造成的？我们又该站在哪一边？”

　　“或许几个数字是最好的确立立场的佐证，北美有1亿3000万人次观看了《王者归来》，在统计普通观众评分的IMDB上，目前38万7562名用户为影片平均打分为9.2分，是现在IMDB网站评分排在第一的影片。”

　　“好莱坞众多名人也对这部影片发表过意见，其中超过百分之九十对魔戒三部曲赞誉有加，而全美1056家媒体对《王者归来》的平均评分为88分！”

　　“相比数以亿计的观众，数以千计的北美媒体，数以百计的好莱坞业内人士，只有四百人的影评人，只是一个小的不能再小的团体，他们的声音真的可靠？就算他们自诩是所谓的精英，难道这数以亿计的观众都是蠢货吗？”

　　“其实纵观职业影评人的影评，包括某些知名影评人在内，真正言之有物者极其罕见，职业影评人早就演变成依靠恶毒的攻击和谩骂来吸引关注的眼球。”

　　放下手里的报纸，阿瑟·米勒摘掉眼镜，却没有说什么。

　　这位玛丽莲·梦露的犹太裔前夫，哪怕是从学院主席的位置上离任，这两年又深居简出，却依然是学院的会员，能影响到相当多人的选择。

　　“老伙计，你还没有下定决心吗？”

　　一个苍老的声音响起，那是坐在阿瑟·米勒的躺椅前的弗兰克·皮尔森，这位学院的轮值副主席看着他，说道：“如果放弃我们对杜克·罗森伯格的成见，他制作的魔戒三部曲绝对当得起伟大……”

　　阿瑟·米勒抬手打断了他的话，“他过于沉迷于商业，影片的专业口碑……”

　　说到这里，他忽然摇了摇头，“杜克·罗森伯格不是传统的好莱坞式导演。”

　　“他确实不是传统的好莱坞式导演。”

　　传统的导演该是什么样？弗兰克·皮尔森很清楚，斯皮尔伯格是最好的例子，当在商业上取得成功后，就削尖了脑袋往奥斯卡里面挤，拼命用态度和作品的风格以及其他种种，讨他们这些老家伙的欢心，从而实现艺术上的突破。

　　但好莱坞名声赫赫的导演中，有两个人却不肯向这条路稍稍靠拢，杜克·罗森伯格就是其中之一，而且他在商业的道路上越走越远，也越走越成功……

　　弗兰克·皮尔森很清楚，如果不是有魔戒三部曲积累下来的优势，哪怕是自己肯帮他，杜克·罗森伯格也未必会在奥斯卡上大获成功。

　　这不仅仅是电影风格的问题，还涉及到对待电影的态度问题。

　　只是三部曲的成功就摆在学院的面前，如果不给影响力巨大的作品和导演一个较为公正的待遇，以后学院的权威要放在什么地方？

　　而且圈内某些小道消息也在流传，如果不能得到相对公平的待遇，杜克·罗森伯格将公开宣布永久性推出奥斯卡的角逐……

　　要是他就此沉沦，那也没什么大不了，但他继续成功下去呢？

　　从现在的情况看，他将来必定会更加成功，是注定会被史册铭记的人物，连这样的人都抵制奥斯卡，会对学院和他们这批人的名誉造成什么样的伤害？

　　很多问题，从《王者归来》上映开始，弗兰克·皮尔森就在考虑了，魔戒三部曲连续三年上映，连续三年大获成功，已经把学院逼迫到了极其被动的位置上。

　　阿瑟·米勒将学院前段时间邮寄过来的选票信封交给了弗兰克·皮尔森，“我前几天就做出了选择，你帮我邮寄吧。弗兰克，时代已经变了，按照你的想法去做吧。”

　　“我会的。”

　　接过信封，弗兰克·皮尔森见阿瑟·米勒闭上了眼睛，站起来告辞离去，坐上汽车的时候，还满脑袋都是关于这届奥斯卡的念头。

　　或许学院可以通过这届奥斯卡，向外界体现出改革的决心，然后让不断抨击学院的媒体和公众安稳几年？

　　至于真正年轻化的改革？弗兰克·皮尔森从来就没有考虑过这一点，如果学院年轻化了，他们这些老头子的权威放在哪里？

　　年轻人可以继续在电影方面打拼，他们这些老头子，除了把持住学院的核心，还能用什么办法显示自己的存在感和重要性？

　　第七十六届奥斯卡颁奖典礼即将来袭，距离学院回收选票的时间越来越近，奥斯卡的评委们也在用各种适合自己的方法投票。


第四百九十六章 准备就绪

　　“亲爱的，我们的电影没有入围的奖项，应该把票投给谁？”

　　别墅的客厅里，伊万卡抬起头看向这边，杜克放下手里的报纸，非常不负责任的说道：“你做决定好了。”

　　“但我没有看过提名的那些电影啊。”伊万卡不禁挠了挠脸蛋。

　　她拿着笔在选票上方虚划，显然对于代替杜克履行奥斯卡投票的权力，还是非常有兴趣的。

　　杜克端起一杯水，走过去递给伊万卡，“先喝口水，从昨天晚上到现在你一点水都没有喝。”

　　“我明天要回纽约参加一个推广活动，脱水能让我看起来更纤细……”

　　话说到这里，伊万卡看到了杜克带着坚持的眼睛，只好接过水杯，“好吧，我放弃脱水减肥计划。”

　　她眼睛快速眨了下，故意把选票推到杜克面前，“我们该怎么选？”

　　趁着杜克去看选票的时间，伊万卡赶紧端起水杯，喝了非常少的一口，把杯子放回了茶几上。

　　“我也不知道该选谁。”杜克耸了耸肩，“与我们无关的电影，我也没有看过。”

　　其实他也是那种不怎么负责任的评委中的一员，获得提名的大部分影片，除去前世看过的几部，其他根本就没有去看的想法。

　　像杜克这种人，在奥斯卡的6000名评委中，占据了相当多的数量。

　　很早之前，杜克就成为了奥斯卡的评委，也就是学院的近六千名会员之一，按照电影学院的规定，学院的成员主要以两种方式产生，一是获得学院的邀请，一是拿到奥斯卡提名自动获得。

　　杜克属于第二种。

　　这些年他本就非常忙碌，所谓履行评委的职责，也不过就是一种形式，大多数情况下，都与这次类似，与自己没有利益关系的奖项，选择用脚投票，或者看哪个名字熟悉以及顺眼，就投对方的票。

　　不仅仅是杜克，这在众多奥斯卡评委中，是非常普遍的投票方式，公关和媒体宣传，对这些人选择的影响也最大。

　　这一届奥斯卡奖项最后一次投票，从2月14日提名名单公布开始，到颁奖典礼前的2月25日终止，评委们的票邮寄回学院之后，将由普华永道的两位会计师负责统计，票数被统计好，获奖者的名字被密封，这些信封里装满了悬念和期待，要一直等到奥斯卡电视直播，它们才会一个接一个的被打开。

　　奥斯卡的投票随着历史的演变，进行过很多改革，近些年每一次奥斯卡，都会经过两轮投票，所有电影艺术和科学学院的成员，基本都隶属于学院14个专业的分支之一，比如演员、导演、编剧和摄影，他们总共会投两次票，第一次选出入围者，而第二次则会挑选出获奖者。

　　在第一轮投票时，评委们的选票仅限于自己领域分支的候选人，比如杜克只能给导演类奖项投票，而等到入围者名单揭晓后，所有的近六千位成员才可以为其他不同的类别奖项进行投票。

　　在学院将奥斯卡最佳影片提名扩充到十部之前，新的排序复选制投票系统还没有诞生，投票方式依然是典型的“单轮式票高者得”投票制。

　　当然，不管是怎么样的投票制度，由公关和游说等诸多方式产生的人情分，都占据相当的份额，甚至能决定奖项的归属。

　　像杜克和他的团队的成员，基本都是学院的会员，他们参与了提名影片的工作，或者他们的朋友参与了，他们又该如何投票？相信这不难猜到。

　　一个人在绝大多数情况下，都是有偏爱的，偏爱又会受到周围环境的影响。

　　伊万卡用五分钟的时间搞定了与《王者归来》无关的奖项投票，杜克将选票封进信封，交给管家艾玛，让她及时邮递出去，属于杜克的这次奥斯卡投票之旅，到此就算结束。

　　随着奥斯卡颁奖典礼的临近，越来越多的学院成员，也完成了手头的投票工作。

　　霍华德·罗德曼是编剧协会的副会长，在这个足以代表好莱坞编剧权益的组织里，有举足轻重的影响力，面对自己的几个朋友，他毫不避讳的说起了自己的投票选择。

　　“我只会为那个我看完所有相关电影的种类投票。”他如此说道。作为工作繁忙的人，他能认真观看的往往都是一年中影响力最大的影片，何况那部影片把所有针对他的工作全都做到位了，“我会把票投给《王者归来》。”

　　他的票已经邮寄出去了，但晚上下班之后，霍华德·罗德曼的朋友和下属们，不少人也将手中的选票投向了《王者归来》。

　　托尼·安杰洛蒂是一个曾帮超过250部电影进行监督、指导过宣传活动的公共关系专家，他从1975年开始便是学院成员。

　　“爸爸，你是怎么选择投票的？”书房里，他的儿子小托尼很好奇的问道。

　　面对不到十岁的儿子的询问，托尼·安杰洛蒂不禁笑了起来，“亲爱的，看完所有获得提名的电影，是件非常耗费时间的事情，因为有的种类，比如像视觉效果，以前只有三个入围作品，可他们现在增加到了五个，因此要看完所有的电影变得越来越困难。”

　　“所以……”他抬起左手，捂住自己的眼睛，右手拿着一支笔，放在了选票上方一英尺左右的地方，“我用这种方式做选择。”

　　说完，他松开了右手，笔落下来，掉在了选票纸上，在其中一部影片的名字上，留下一个黑点。

　　托尼·安杰洛蒂拿掉左手，捡起笔，在这个奖项上，选择了那部电影。

　　“爸爸，再来一次！”小托尼兴致勃勃的喊道。

　　于是，托尼·安杰洛蒂再次捂住了眼睛……

　　彼得·巴特是《综艺》杂志的特约编辑，忙完一天的工作回到家，在妻子的提醒下，他才想起奥斯卡投票截止日期快要到了。

　　进入书房，拿出学院邮寄来的信封，彼得·巴特取出选票，他的妻子也跟了进来，站在旁边看了看获得提名的电影以及人员的名字。

　　“亲爱的，你还没有看过这些电影。”

　　听到妻子的话，彼得·巴特不在意的摇了摇头，“我有读评论，有与其他人交流。所以，即使我没有看过所有的东西，我也知道该做什么样的选择。”

　　论及评论的规模和影响力，没有任何一部影片能比得上《王者归来》，而且彼得·巴特周围的人都在谈论这部电影，他耳中听到的几乎都是关于这部电影的消息，因此毫不犹豫的选择了《王者归来》。

　　2月25日，学院投票的截止日期，尽管最后的结果要到29日的颁奖典礼上面才能知晓，负责为杜克公关的帕尼·凯利斯却有相当的自信。

　　“根据反馈回来的信息。”她依然保持着沉稳，“杜克，你胜出的几率接近八成，《王者归来》能保证七到九个奖项。”

　　站在落地窗边，杜克从海面上收回目光，“这已经很不错了。”

　　没有任何人能保证百分之百获奖，《王者归来》想要实现他心中所想，不仅仅需要各种工作，同时也需要一点点的运气。

　　运气这种东西，看不见也摸不着，但在所有工作都做到位的情况下，有时也相当重要。

　　比如，某些习惯用脚投票的评委们，他们的脚会落向何方，往往连自己也不确定。

　　“你的准备工作做的怎么样了？”

　　作为退休前最后一个服务的对象，帕尼·凯利斯从杜克这边获得了巨大的收益，同样也投入了全部的精力，她现在也只是在为杜克一个人服务。

　　伊万卡接过了话，“礼服已经准备好了，我们只等颁奖典礼开始。”

　　帕尼·凯利斯点了点头，又问杜克，“我为你准备的获奖感言呢？”

　　“放心，帕尼。”杜克抬手指了指自己的额头，“已经牢牢记在这里面了。”

　　他虽然不是演技出色的演员，但按照公关人的计划，获奖后作出一番声色并茂的表演，也不是多难的事情。

　　在奥斯卡舞台上，总能看到一个个获奖者或激动或感动的获奖感言，但这些有超过百分之八十都在表演，特别是份量最重的奖项，获得之后人肯定会激动，不过那些演员们夸张的表情动作和言语，或许只有他们自己才知道，私下里用了多长时间来练习。

　　全美乃至全世界都瞩目的奥斯卡舞台上，说什么和做什么，也不是随随便便就可以的，获奖感言也从来都不是出自获奖人自己之手，一份看似普通的获奖感言，事先必然都会经过各自公关以及经纪人的拟订和审阅。

　　很多明星，都是些行为跳脱和口不择言的人，如果在奥斯卡颁奖典礼上说错了某些话，甚至可能影响到个人未来的前途。

　　比如关于战争和同性恋等诸多的问题的看法……

　　杜克的获奖感言，出自他和帕尼·凯利斯以及南希·约瑟夫森三人之手，从个人奖项到团体奖项全部俱全，甚至细分到了哪个奖项的哪个时间段，该说什么样的话。

　　公关从来都是一门深奥的学问，获奖感言从某些方面来说，也是公关的一种。

　　总之，杜克已经准备就绪，只等第七十六届奥斯卡颁奖典礼拉开大幕。


第四百九十七章 战争开始

　　每年奥斯卡提名公布后，最让人着迷的话题莫过于谁将是最后的赢家，媒体、预测机构，以及众多影迷们个个心有所属，期盼着信封拆启的时刻早点到来。

　　如果观众有足够的兴趣，甚至还可以在奥斯卡的官方网站上参加网上预测和抽奖，假如运气和小金人得主不相上下的话，等待他们的大奖将是索尼提供的三十七英寸壁挂式等离子电视。

　　那怎样才能预测得准呢？当然先得听听专家的意见，在奥斯卡颁奖典礼当天的各大媒体上，纷纷出现了各种预测，但对主要奖项的赢家预测有着惊人的相似——最佳影片和导演当属《魔戒3：王者归来》和该片导演杜克·罗森伯格；最佳男女主角仍将是已经在颁奖季拿奖拿到手软的肖恩·潘和查理斯·塞隆；最佳男女配角奖将分别颁给蒂姆·罗宾斯和芮妮·齐薇格。

　　甚至，有媒体声称这是最没有悬念的一届奥斯卡颁奖典礼，悬念消失的竞赛多少会让人感到乏味。

　　但有人不这么认为，比如罗杰·艾伯特。

　　按照ABC电视台的直播惯例，罗杰·艾伯特总会出现在颁奖典礼前的直播节目《奥斯卡之夜：嘉宾入场》上。

　　“这里是ABC电视台，备受瞩目的第七十六届奥斯卡颁奖典礼即将拉开大幕。”

　　位于伯班克ABC电视台的摄影棚里，主持人罗佩和罗杰·艾伯特坐在直播镜头前，正在对本届本届颁奖典礼进行点评，“我是罗佩，非常荣幸再次陪伴大家渡过一个难忘的夜晚，如同过去一样，我们请到了著名影评人罗杰·艾伯特先生作为节目的嘉宾……”

　　两人随意扯了几句，话题转向了颁奖典礼举办前观众最为关心的预测环节。

　　“罗杰，这几天的各大媒体都给出了自己的预测，大体结果都一直，媒体基本都认为这是一届缺乏悬念的奥斯卡颁奖典礼，你怎么看呢？”

　　“表演奖项方面我赞同媒体的观点。”罗杰·艾伯特跟以往一样，在公众和媒体面前，总是一副风度翩翩的模样，“但最佳影片和最佳导演，我认为不会落在《王者归来》和杜克·罗森伯格的头上。”

　　“为什么呢？”罗佩适时的问道。

　　“很简单，因为纯粹的商业电影获得奥斯卡重量级奖项，已经过去了快十年。”

　　罗杰·艾伯特说出口的话可谓冠冕堂皇，“而且《泰坦尼克号》也是基于真实事件改编，奥斯卡历史上还没有出现过非现实主义影片获得最佳导演和最佳影片的先例……”

　　说到这里，他的牙齿似乎都咬了起来，竭尽全力才维持住话语中的平静，“过去没有，现在没有，未来相当长的时间也不会有！”

　　他联合绝大多数知名影评人，在颁奖季做了相当多的工作，虽然心中隐隐有些不安，但仍然坚信会重现《拯救大兵瑞恩》在奥斯卡上面的待遇！

　　哪怕是让《王者归来》拿走最佳影片，他们也要阻止杜克·罗森伯格获得最佳导演！

　　在罗杰·艾伯特眼中，这就是一场战争，战争已经拉开了大幕！

　　奥斯卡有近六千名会员，最后的评奖结果根本不可能随个人意志而转变，到了如今这个时刻，知晓评奖结果的人只有两个——普华永道的合伙人格利戈·加里森以及里克·罗萨斯。

　　他们从普华永道洛杉矶分部分头出发，从不同的方向和道路驶向柯达剧院，两人各自携带一份最终的结果，以免因为堵车和其他意外造成获奖名单不能及时抵达。

　　只是这一届奥斯卡颁奖典礼与以往不同，格利戈·加里森和里克·罗萨斯身边，都加强了安保力量。

　　就在颁奖典礼前夕，中央情报局收到一份情报，称这届奥斯卡颁奖典礼已经变成了基地组织的袭击目标，对于刚刚经历过911事件的美利坚来说，再怎么重视奥斯卡现场的安保，都不算过分。

　　奥斯卡是好莱坞的佳节良辰，即使面对恐怖主义的威胁，大操大办也是免不了的，而且这篇好莱坞的鸿篇巨制向来都是用厚厚的美金打造而成。

　　早在数天之前，柯达剧院门口的巨型金像就吊装完毕，这位气度不凡的“奥斯卡先生”到位之后，红地毯区域的搭建工程也陆续完成，特别是长达600英尺的红地毯，更是明星展示风采的关键场合。

　　红地毯的起点处，还搭起了一座占地面积在500平左右的巨型帐篷，出席颁奖典礼的明星嘉宾乘车抵达后，将会在帐篷中稍作停顿，然后陆续走上红地毯，进入柯达剧院，红地毯边上留给各路媒体的拍摄区也规模巨大，由于2月份是洛杉矶的雨季，组委会未雨绸缪，预先为所有的观礼台和拍摄区设计了顶棚。

　　中午刚刚过去，好莱坞的上空盘旋起直升机，街道上拉起了警戒线，奥斯卡颁奖礼举行地点——柯达剧院的保卫工作更是在技术及人力方面极尽所能。

　　为了保证秩序的井然，每个角落都有监视摄相机、金属探测仪，还配有一名警官，甚至连坐在露天看台上观看星光大道上众明星入场的影迷也会受到严密的注视。

　　本届奥斯卡的直播还引发了一些争议，由于此前第三十八届超级碗中场表演时贾斯汀·丁布莱克和珍妮·弗杰克逊搞出的那一幕，ABC电视台不得不对直播的节目采取五秒钟的延时，确保不会有粗俗内容直播出去。

　　下午三点一过，杜克和伊万卡乘车来到了好莱坞大道和高地大道交汇处，在一名工作人员的引领下，走进了大帐篷中，这里已经到了上百名明星和名流，等待红地毯仪式正式开始。

　　“嗨，杜克。嗨，伊薇。”

　　杜克刚刚选了个安静的地方，就有人走过来打招呼，查理兹·塞隆穿着银白色的鱼尾吊带晚礼裙，热情的跟两个人招手。

　　“你好。莎莉。”杜克对她点了点头。

　　伊万卡则在伸过来的手上轻轻握了一下，挂着客套的笑容，很有礼貌的说道：“恭喜你，莎莉。”

　　“现在结果还没有出来呢……”

　　查理兹同样客套的说了一句，就把眼睛转向了杜克，不知道有心还是无意的说道：“谢谢你的指点，杜克。”

　　说着，她也不管伊万卡就在旁边，凑到杜克耳边，看似压低声音，却又用伊万卡能听到的话，神秘兮兮的说道：“需要我怎么感谢你呢？”

　　杜克能感觉到伊万卡挽着他胳膊的手微微收紧，身体稍稍后仰，拉开与查理兹的距离，这才说道：“我做过什么吗？这是你自己的选择，莎莉。”

　　“杜克说的很对……”

　　就在这时，另一个金发女人走了过来，她主动开口说道：“今年是查理兹的幸运年。”

　　娜奥米·沃茨说完，拉过身边的男伴，介绍道：“杜克，伊薇，查理兹，这是希斯·莱杰，跟我一样，是来自澳大利亚的演员。”

　　“你好，罗森伯格导演。”

　　这位现在连二线都算不上的小演员，主动伸出了手，杜克对他点了点头，在他的手上轻轻握了一下。

　　三个女人一台戏，三个金发女人凑到一起，彼此间的言语中，都隐隐带着点针锋相对，杜克也不在意，娜奥米·沃茨和查理兹·塞隆早就成为了过去。

　　但杜克没想到的是，这里有太多的女人曾经与他传过绯闻，比如卡梅隆·迪亚兹、凯特·布兰切特、仙妮亚·唐恩、凯瑟琳·泽塔琼斯、亚历桑德拉·安布罗休等等……

　　最重要的是，这些人还先后过来跟他颇为亲热的打了招呼，杜克能看到旁边伊万卡的眼睛里，多少有些不高兴。

　　伊万卡确实不怎么高兴，听说过这些女人与亲眼看到她们，感受完全不同，从她们对杜克的态度上，她能确定小报上的绯闻肯定是真的。

　　特别是这些人跟她打招呼时，都带着女人才能听懂的挑衅，不禁让她产生一些不该有的联想。

　　但杜克不会心虚，他确实称不上是好男人，跟伊万卡正式交往以来，却也没有做任何过分的事情，也斩断了以前比较混乱的私生活。

　　杜克与希斯·莱杰聊了几句，双方未来很有可能会合作，在他的心中，对方确实是出演小丑最好的人选。

　　当然，他不会傻到像神棍式的去提醒什么，在好莱坞这个圈子里，路永远都是自己选的。

　　红地毯很快拉开了大幕，陆陆续续有人走上了通往柯达剧院的红毯，作为获奖的热门，杜克几个人出场都比较靠后，也不用着急。

　　而且红毯也是属于女星的时刻，哪怕是只有十三岁的《鲸骑士》女主角凯莎，都让坐在看台上的影迷们的欢呼声更高一层。

　　从她的身上，也可以看出奥斯卡的政治性，这位年幼的演员确实表现出色，但真比其他明星更当得起奥斯卡最佳女主角提名？而现在美国在伊拉克和阿富汗方面，都需要得到英语区基友们的全力支持！

　　跟过往一样，杜克挽着伊万卡走上红地毯后，只是对着影迷区招招手，然后以正常走路的速度通过红毯，进入采访区随便说了几句，就走进了柯达剧院，汇合蒂娜·菲陪着的母亲后，很快找到座位，坐下来静等颁奖典礼开始。

　　这是属于《王者归来》的座位区，除了杜克以及部分制作团队的成员，演员们还没有一个走进来，他们远比导演需要曝光度。


第四百九十八章 第一个小金人

　　“杜克·罗森伯格算不上这个星球最出色的一批导演。”

　　电视剧画面切换到了演播室，罗杰·艾伯特继续侃侃而谈，仿佛他已经大获全胜，“得不到奥斯卡小金人的认可，他商业方面做的再出色，也就是与迈克尔·贝停留在同一等级，而他不可能获得奥斯卡的认可……”

　　目光从电视机上离开，诺曼·米勒强压下想要朝电视机上那个丑陋的家伙吐口水的冲动，眼睛放在了对面的电脑屏幕上，他的即时分享朋友圈里，已经有无数人开始了谩骂。

　　针对罗杰·艾伯特的谩骂！

　　他们这些罗森伯格式影片爱好者，自然知道杜克的几个敌人是谁，也了解双方产生恩怨的渊源。

　　“为了一己之私，就在电视里信口开河，还普利策奖获得者呢，我呸！”

　　他的朋友圈，几乎已经刷屏了。

　　“有人去把这个丑鬼的嘴堵住吗？他简直比苍蝇很恶心！”

　　“本来每次看奥斯卡颁奖典礼的心情都不错，但一看到开场时的罗杰·艾伯特，总是让人想吐！”

　　“他说杜克不能获奖？好像奥斯卡是影评人开的一样，职业影评人算什么东西！”

　　“一群过时的被淘汰的垃圾而已！”

　　诺曼·米勒相对比较冷静点，发的一条也很克制，“等杜克拿下奥斯卡小金人，不知道这个家伙的脸会变成什么颜色！”

　　“肯定会被气晕吧……”

　　“说不定会被气死……”

　　“先不说了，颁奖典礼就要开始了。”

　　柯达剧院里也渐渐转向安静，趁着伊万卡去其他地方跟人打招呼的时间，下午才赶过来的莉亚夫人，问起了一些问题。

　　“我在纽约听到一些不太好的消息。”她低声说道：“伊万卡有意将唐纳德的特朗普集团引入到你们的公司中。”

　　杜克点了点头，“被我暂时拖下来了。”

　　伊万卡想要将公司上市，上市前还准备进行一次配股，配股最重要的一方面，就是引入特朗普集团的资金。

　　虽然伊万卡没有明说，但杜克在巴黎的时候，其实就得到了消息，然后才将上市的事情拖了下来。

　　这件事是伊万卡回了几次纽约后发生的，杜克很清楚，就像莉亚夫人对于他，唐纳德那个父亲对于伊万卡来说同样的重要，很明显唐纳德·特朗普用亲情作为武器，说动了伊万卡。

　　不过，杜克不打算对唐纳德·特朗普再次让步，人的贪欲是无限的，过多的退让只会招来更多的贪婪。

　　“我有分寸。”杜克低声说道。

　　莉亚夫人轻轻拍了下他的手，她之前还是有些担心的，担心杜克被人蒙蔽了双眼。

　　伊万卡很快走了过来，与以往不同，莉亚夫人只是对她稍稍点了下头。

　　舞台上的音乐忽然响起，大家把目光投向前方，随着其他人一起拍响了手掌，第七十六届奥斯卡颁奖典礼拉开了大幕。

　　或许是过去几年的收视率惨不忍睹，今年的颁奖典礼不但舞台布置的更加华丽，还带着些九十年代复古的味道。

　　比利·克里斯托阔别三年之后，再次登上奥斯卡主持的舞台，并且被剪辑进了获得提名的那些电影之中，他与罗素·克洛在《怒海争锋》中起帆远航，与约翰尼·德普比拼剑术和猫步，在剪掉了维戈·莫特森头像的画面上高举安都瑞尔圣剑，化身莱戈拉斯干掉了猛犸巨象，甚至还全裸出镜……

　　为了收视率，这位喜剧演员真的拼了。

　　“是时候了。”亚玟鼓励他，“奥斯卡需要你！”

　　“拿出你所珍视的所有荣誉，回到奥斯卡舞台上……”跃马挥剑的阿拉贡大声喊道。

　　“你最好继续这份工作，克里斯托大人。”变成了骷髅的巴博萨船长郑重的警告。

　　最后，他在白衣白袍的杰克·尼克尔森的护卫下，穿过了圣白城，来到了柯达剧院前。

　　“该你登场了。”拿着手杖的杰克·尼克尔森摘下标志性的墨镜，递给了比利·克里斯托，“去赢得满堂喝彩吧，比利！”

　　“让我给他们好看！”比利·克里斯托戴上眼睛，走进了柯达剧院。

　　舞台上一片亮光，比利·克里斯托普一出场，就获得了满场的掌声，这个世纪之交最出色的奥斯卡支持人，即便不说一句话，已经赢得现场阵阵笑声。

　　在调侃了查理兹·塞隆和约翰尼·德普几句之后，这位着名的喜剧演员，拿出了他主持奥斯卡的保留节目——提名电影演唱大串烧。

　　“那里是索菲亚·科波拉，有史以来第一个获得最佳导演提名的美国女性……她只用了47天就拍摄完了这部电影，而她的好友，用这些时间才刚刚把伊利亚·伍德从睡梦中叫醒……”

　　“佛罗多和山姆走在神秘的土地上，史密戈忽然跳了出来，就像珍妮·杰克逊的右乳！布兰妮和詹妮弗·洛佩兹看完这部电影把老公甩了，她们以为这部片叫做退婚戒指……”

　　“锂盐、清酒、逍遥丸和迷幻药，还有楚门·卡波特提供的毒品”，比利·克里斯托又把调侃的目标对准了杜克，“杜克·罗森伯格在制作魔戒三部曲时吃的就是这些东西，他拍出了这样伟大的三部曲，他就跟上帝一样厉害，我爱死了魔戒里面的每一帧画面！杜克·罗森伯格，也许今晚舞台上会朗诵你的名字！”

　　接下来，比利·克里斯托又调侃了罗素·克洛和克林特·伊斯特伍德，第一个奖项正式到来。

　　担任颁奖嘉宾的，则是杜克的一位老熟人——凯瑟琳·泽塔琼斯。

　　这位英国演员尽管提前出演了《芝加哥》，导致当年只获得最佳女配角提名，但在去年，依然凭借一部文艺电影，获得了最佳女配角。

　　看到这位长发齐腰、略显丰腴的女演员，伊万卡微微皱了下眉头，她是第一次陪杜克出席奥斯卡颁奖典礼，经历绝对谈不上太愉快，虽然早就听说过杜克以前的花边，心中也不是太过在乎，但这些人不断跳到眼前，也不是什么能让人开心的事情。

　　作为群戏，《王者归来》没有入围任何表演奖，凯瑟琳·泽塔琼斯颁发的最佳男配角被蒂姆·罗宾斯收入了囊中。

　　杜克陪着现场的观众轻轻鼓掌，属于魔戒三部曲的时刻还需要等待。

　　他非常清楚，跟当年的《泰坦尼克号》一样，即使获得提名，《王者过来》也不会在表演奖上有所作为。

　　商业片和群戏加在一起，想要获得表演奖，那太难了。

　　作为魔戒三部曲的铁杆粉丝，布莱德·米勒一直在关注奥斯卡，他从事的本就是IT工作，跟许多年轻人一样，同时开着电脑和电视机，边看现场直播，边关注网络上面的动态。

　　“这个网站真不错！”

　　他登陆了自己的即时分享账号，这个新近的崛起的社交类网站，凭借超快的反应速度，以及简洁流畅的分享功能，已经全面超过博客，成为全美最流行的社交类网站。

　　“下一个奖项是什么？”

　　朋友圈里有人在发问，下面立即有人回复，“最佳艺术指导！《王者归来》入围这个奖项了！”

　　“哦，第一个奖项，不知道能不能赢得开门红？”

　　“一定可以的，想想提名的那些影片吧，哪个能在背景上面超过《王者归来》？”

　　看到这里，布莱德·米勒回想了一番这个奖项的提名，不禁轻轻点了点头，同时获得提名的其他影片，与《王者归来》之间差距太明显了，如果这个奖项不落在魔戒的头上，那奥斯卡最基本的公正都会受到怀疑。

　　到了布莱德·米勒这个年龄，即使不是好莱坞的业内人士，也足以看明白很多事情。

　　电视机画面上，作为颁奖嘉宾的安吉丽娜·朱莉走上了舞台，她将会颁发第一个与《王者归来》有关的奖项。

　　电视直播中，罗佩问罗杰·艾伯特，“罗杰，你认为这个奖项会落在哪部电影身上？”

　　“《怒海争锋》！”罗杰·艾伯特毫不犹豫的回答，就像他能决定奖项的归属一般，还解释了一句，“《怒海争锋》更多的使用的是传统的布景，而《王者归来》更多是电脑特技，前者比后者更有资格获得这个奖项。”

　　舞台上的安吉丽娜·朱莉已经来到话筒边，这两位立即住嘴不言。

　　“艺术指导的工作就是设计并且勾勒出银幕上的一切，让你相信你在跑马场，让你相信身在霍比特人的住所或者英国的舰艇上，甚至在日本的武士村落……”

　　说完例行的串词，安吉丽娜·朱莉配合着舞台大屏幕上的画面说道：“获得最佳艺术指导提名的有——《魔戒3：王者归来》汉娜·瑟琳娜，《戴珍珠耳环的少女》本·万奥斯和西斯尔·海德曼，《最后的武士》莉莉·克莱文特，《奔腾年代》珍妮·克劳迪娜，《怒海争锋》威廉姆·海德尔……”

　　听到念出的这提名名单，魔戒剧组所在的地方，空气似乎都有些凝滞，不仅仅是汉娜·瑟琳娜，就连伊利亚·伍德、比利·博伊德、维戈·莫特森这些人，都有点紧张，毕竟影片大获全胜的话，荣誉也有他们的一份。

　　而且成功的开始往往代表着一个美好的结局！


第四百九十九章 不成文的规则

　　“它不会获奖！它不会获奖！”

　　由于直播镜头暂时切到了柯达剧院的现场，有化妆师过来为罗杰·艾伯特补妆，这位著名影评人的眼睛，一直在盯着直播间里的大屏幕，心中如同诅咒般在不停的重复这句话。

　　“它绝对不会获奖！”

　　想起近四百名职业影评人齐心协力做出的努力，罗杰·艾伯特略微惶恐的心中，又充满了自信。

　　他坚信职业影评人在颁奖季拥有强大的影响力乃至统治力，他们完全可以左右奖项的归属！

　　就在直播间向东不到五英里的地方，年轻的大卫·埃里森与妹妹梅根·埃里森坐在电视机前，也在关注这届奥斯卡颁奖典礼。

　　“这就是那个不肯接受你好意的导演？”

　　看着屏幕上杜克的大特写，梅根·埃里森很不屑的说道：“好莱坞这帮穷鬼，竟然会跟钱做对？”

　　“他不止是拒绝了我的资金。”大卫·埃里森的不满就写在脸上，“还三番四次拒绝了我的好意，这才是我不能容忍的地方！”

　　“很骄傲的导演啊。”

　　不过十五岁的梅根·埃里森的脾气似乎比大卫·埃里森还要冲，完全就是个被宠坏的年轻女孩，“大卫，你有钱，完全可以通过投资的方式，抢他的项目，抢他的院线，抢他的档期，把他从云端打落地底！”

　　大卫·埃里森哈哈笑了起来，“亲爱的，我正在这么做！”

　　柯达剧院的舞台上，安吉丽娜·朱莉拆开了信封，低头看了一眼，没有卖关子，直接说道：“奥斯卡奖获得者是……《魔戒3：王者归来》，汉娜·瑟琳娜！”

　　“哇哦！”

　　比利·博伊德率先拍响手掌，第一个站了起来，杜克也站了起来，边拍动手掌，边转向自己的艺术指导那边，这不是汉娜·瑟琳娜第一次获得奥斯卡了，她本人倒是显得比较冷静，一一与剧组的成员们拥抱，最后走到了杜克的身边。

　　杜克张开双臂，与汉娜·瑟琳娜深深拥抱了一下。

　　“谢谢你，杜克。”她低声说道：“能与你合作，是我最大的幸运。”

　　说完，她转过身，大步走上舞台，背景乐《米纳斯提里斯》今晚第一次在柯达剧院奏响。

　　汉娜·瑟琳娜从安吉丽娜·朱莉手中接过小金人，站在了话筒前。

　　“谢谢，谢谢所有人，我热爱电影这项工作，我喜欢在一个伟大的团队中工作，我要感谢的人很多，我的父母，我的男友，我所有的工作伙伴。我特别要感谢杜克，我还记得当年去他的剧组应聘的时候，他对我说过，汉娜，我们会开启一段神奇的旅程！是的，他的话实现了，我现在的感觉，只能用不可思议来形容。”

　　舞台下方，以杜克为首的剧组，纷纷为汉娜·瑟琳娜鼓掌。

　　ABC电视台的直播间里，即使有厚厚的粉底遮挡，罗杰·艾伯特的脸色还是有些发青，他刚刚赌咒发誓《王者归来》不会拿到这座小金人，实际的颁奖结果就狠狠抽了他一耳光，让他接下来怎么说？

　　不过，作为总是喜欢谩骂和恶毒攻击的职业影评人，他立即调整好了心态，这只是一个技术奖，学院很可能跟前两届一样，只是扔给杜克·罗森伯格一些安慰奖，只要他拿不到最佳影片和最佳导演，依然是输家，自己还是会稳稳获胜，到时一定要赶去奥斯卡会场，看看他的脸色。

　　“赢了耶！”

　　即时分享网站上一片沸腾，以杜克的铁杆支持者为核心组成的几个圈子，就像中了大奖一般高兴。

　　“开门红啊！”

　　“接下来我们还会继续拿奖的！”

　　“《王者归来》会横扫这届奥斯卡！”

　　成功的开始，确实在柯达剧院中延续，在皮克斯工作室凭借《寻找尼莫》拿走最佳动画长片的小金人后，《米纳斯提里斯》的配乐数次响起，魔戒剧组这边接连不断的爆发出欢呼声，毫无疑问的成为了今晚的主角。

　　最佳服装设计、最佳音响效果、最佳音效剪辑和最佳视觉效果四座小金人，被剧组收入囊中，在颁奖典礼进行到三分之一的时候，《王者归来》不但轻轻松松摘下了五个小金人，而且获得提名的奖项全部成功登顶！

　　“我们距离目标越来越近了。”伊万卡凑近杜克耳边低语。

　　作为女朋友，她当然清楚杜克在这届奥斯卡上有着怎样的野心，也知道实现这些野心并不容易。

　　杜克对伊万卡笑了笑，“还有七个。”

　　十二项提名中，已经斩获了五个小金人，接下来的奖项会不会失手，谁也说不清楚。

　　奥斯卡不仅仅有严肃的颁奖，也有各种充满调侃的笑料，或许嘲笑其他人会有麻烦，但调侃华盛顿的政客们，向来是奥斯卡颁奖典礼的保留节目。

　　好莱坞烂仔帮公认的老大本·斯蒂勒踩着音乐的节拍走上了舞台，“上帝啊，他们竟然使用的是这个音乐，简直与我太相配了，你们不认为我充满领袖气质吗？”

　　奏响的背景乐是大名鼎鼎的《总统进行曲》！

　　“过去的一年里，有许多名人喜欢上了电影。”

　　说到这里，本·斯蒂勒指了指大银幕，上面是一个女人的照片，“比如希拉里·克林顿，据说她非常喜欢《杀死比尔》这部电影……”

　　舞台下爆发出一片哄笑。

　　除去笑料，奥斯卡还喜欢怀旧，这也与学院核心成员们的胃口相符合，每一届奥斯卡颁奖典礼，总是充满了大段时间的怀旧情节。

　　尼尔森统计公司一直在监察着本届奥斯卡颁奖典礼的收视率，当马龙·白兰度走上舞台，现场的大屏幕和电视机的画面都转向黑白时，尼尔森公司的一位负责人不断报着收视人数。

　　“北美收视人数已经从刚才的3400万下降到了3200万……”

　　过了一分钟，怀念黄金时代的节目还在漫长的播放，这位负责人又报数道：“现在是3100万！”

　　每过一分钟，他就会报一次收视人数，人数证明还旧时段真的不怎么受欢迎，堪称收视率的杀手，“3000万，2900万，2850万，2800万，快要突破最近十年奥斯卡的最低收视人数了！”

　　好在怀念黄金时代的节目持续五分多钟后就结束了，随后的最佳女配角又将收视率缓缓拉了上去。

　　学院明显也不傻，清楚观众不喜欢这种类型的节目，特意安排好了用最佳女配角的奖项来救场，同时这也显示了学院顽固和保守的一面，哪怕明知怀旧不受欢迎，依然固执的将这种类型节目放在颁奖典礼中，还用去了超过五分钟的时间。

　　在芮妮·齐薇格捧起最佳女配角小金人的那一刻，奥斯卡颁奖典礼的收视人数终于回到了3000万以上。

　　这可以说是新世纪以来奥斯卡面临的非常严峻的局面，随着信息流畅和娱乐方式的增多，颁奖典礼收视率不断下滑，甚至屡创七十年代以来的新低。

　　其实想要拯救奥斯卡颁奖典礼的收视率并不难，选择受众更广的电影，会轻而易举的就能解决这一问题，比如进入九十年代以来，收视率最高的是第70届奥斯卡颁奖典礼，《泰坦尼克号》轻松就托起了整个颁奖典礼的收视率。

　　只是学院做出的，在绝大多数时间里，都与主流观众背道而驰。

　　一个最佳女配角虽然将收视人数拖回到了3000万以上，却无力带向更高处，拯救这届奥斯卡收视率的任务，也绝不是《冷山》这种观影人数只有数百万的电影能够承担的。

　　论及观影人数之最，本届奥斯卡还有影片能超过《王者归来》吗？

　　随后，《王者归来》继续呈现出横扫之势，也成功延续了提名必然获奖的规律，连连获得最佳剪辑、最佳化妆、最佳配乐和最佳摄影四个小金人。

　　《王者归来》的强势表现，也拉动了颁奖典礼的收视率，在最佳摄影颁发完毕的时候，尼尔森公司显示的收视人数已经上涨到了3600万。

　　而接下来的广告时间过后，尼尔森公司的那位负责人更是惊奇的发现，颁奖典礼的收视率不但没有下滑，还在不断上涨，甚至隐隐接近了四千万大关！

　　“下一个奖项是最佳改编剧本。”他的副手提醒道。

　　这位负责人蓦然惊醒，“怪不得收视率不断上升，原来是缔造了这段神奇之旅的导演可能要上场了！”

　　柯达剧院的舞台上，索菲亚·科波拉缓缓走了上去，许多人的眼光同时看向了杜克。

　　索菲亚·科波拉是杜克在圈内最好的朋友，这点好莱坞人所共知，甚至很多人认为，索菲亚能获得最佳导演提名，杜克发挥的作用，远远大于弗朗西斯·科波拉。

　　以学院过往的习惯，这些人不免产生联想，让索菲亚·科波拉来颁发最佳改编剧本奖，是不是意味着杜克会获奖？

　　柯达剧院中响起掌声，伊万卡也在用力为索菲亚鼓掌，她虽然不明白学院一些不成文的规则，却也隐隐感觉到索菲亚颁奖，自己一一方胜出的可能会更大。

　　尼尔森公司那边，此时显示的收拾人数已经超过了4000万大关！


第五百章 最佳导演

　　“改编他人的故事时，保留原着的精神，并改编成伟大的剧本，需要极高的天分。”

　　站在舞台上，索菲亚·科波拉不紧不慢的说着主办方准备的串词，“很少有人有这种天分，但今年有很多出色的编剧，将精彩的故事呈现在了银幕上。”

　　说着，她转向大屏幕的方向，“最佳改编剧本入围的有——布罗利欧·曼托伐尼《上帝之城》，盖瑞·罗斯《奔腾年代》，莎莉·伯曼和罗伯特·帕西尼《美国荣耀》，杜克·罗森伯格《魔戒3：王者归来》，布莱恩·海尔格兰德《神秘之河》。”

　　索菲亚·科波拉拆开信封，低头看了一眼，目光立即锁定了杜克，“我很荣幸可以宣布，获奖者是杜克·罗森伯格，《魔戒3：王者归来》！”

　　“恭喜！”她拍响了手掌。

　　这个结果可以说没有任何意外，柯达剧院瞬间响起热烈的掌声，杜克微笑着缓缓站了起来，伊万卡首先就是一个大大的拥抱，并且在他左脸颊上轻轻吻了一下。

　　“恭喜你，亲爱的！”

　　她松开了双臂，杜克又与母亲拥抱了一下，与剧组成员一一击掌，快步走上舞台。

　　“杜克，恭喜你。”

　　看到索菲亚·科波拉张开双臂，杜克又与她紧紧拥抱，然后接过人生中的第二座奥斯卡小金人，站在了话筒前。

　　“我首先要感谢托尔金，没有托尔金伟大的三部曲小说，也不会有魔戒电影，我也不会站在这里。我也要感谢公爵工作室的编剧团队，他们同样是剧本成功的关键。最后，谢谢我的亲人和朋友，他们总是在鼓励我不断前进。”

　　杜克并没有多说，简短的获奖感言之后，在司仪小姐的带领下，与索菲亚·科波拉一起，走进了后台。

　　“很简单的感言。”

　　进入后台，索菲亚边走边说，“比我想的还要短。”

　　杜克则笑了起来，“因为这样会有更多时间与你聊天。”

　　索菲亚无声的翻了翻眼睛，直接揭露道：“我觉得你是把话留在了最佳导演上面。”

　　走到采访区，索菲亚没有停留，对杜克摆了摆手，直接进入了通往大厅的走廊，杜克则留下来，接受例行的采访。

　　采访他的记者，似乎也觉得后面会有更好的机会，问出的问题更像是例行公事。

　　看到杜克的身影消失在后台入口处，诺曼·米勒赶紧转回头去看电脑，稍稍等了十多秒钟，他刷新了一下，朋友圈又被新的信息挤爆。

　　“这是第九个小金人了！”

　　“九连中啊！百分之百的获奖率，太恐怖了！”

　　“我觉得杜克有机会破纪录，如果后面三个奖项能拿下的话。”

　　“最佳原创歌曲问题不大，《最后的别离》优势很大，关键是最佳导演和最佳影片，如果拿不到这两个奖项，九个小金人对《王者归来》来说也是失败。”

　　最后的一条也是罗杰·艾伯特的想法，等那个讨厌的导演接过小金人的时候，他努力调整呼吸节奏，强行控制血压不要升高，同时用最后两个奖项安慰自己，他还没有失败，不是吗？

　　“九个小金人了。”梅根·埃里森皱起了眉头，对自己的哥哥说道：“大卫，难道他会成为今晚的赢家？”

　　“按照迈克尔·奥维茨的分析，确实会如此。”大卫·埃里森叹了口气，“虽然我不想看到，但杜克·罗森伯格绝对不是影评人能拦得住的，职业影评人那群垃圾，也无法与我们相比！”

　　大卫·埃里森同样瞧不起那群吸血鬼，就像甲骨文每推出一款新的数据库软件，总有所谓的专家跳出来唱衰，仿佛甲骨文明天就会因为这款软件的失败而破产倒闭，最后的结果却都是软件大卖，专家们选择性的遗忘掉那些言论。

　　杜克已经回到了柯达剧院中，将小金人交给了母亲，莉亚夫人少有的露出了灿烂的笑容，杜克的成功才是她最大的骄傲！

　　“我们刚刚拿到第十座小金人了！”

　　他刚刚坐下，伊万卡就迫不及待的握住了他的手，“比利·博伊德和霍华德·肖获得了最佳原创歌曲！”

　　“这是个好消息！”杜克点了点头。

　　颁奖典礼进行到此时，已经临近尾段，《王者归来》以十个提名拿到十座小金人的成绩，成为了现在当之无愧的最大赢家。

　　但杜克很清楚，拿不到最佳导演和最佳影片，即使有十座小金人，依然是一种失败。

　　不过，与最佳影片紧密相连的三个奖项——最佳摄影、最佳剪辑和最佳改编剧本——已经到手，最佳影片基本没有悬念，现在最大的疑问，就是他的最佳导演了。

　　他最大的敌人，就是自从奥斯卡诞生以来，还从没有导演能凭借非现实主义题材的影片赢得过最佳导演。

　　在这之前，首先要颁发的是最佳男女主角。

　　“最佳女主角获奖者是查理兹·塞隆《女魔头》！”

　　“最佳男主角获奖者是西恩·潘《神秘之河》！”

　　如同杜克记忆中的一般，西恩·潘和查理兹·塞隆都凭借非同寻常的角色，加冕了影帝和影后的宝座，再联想前面获得最佳女配角和最佳男配角的两个人，不难得出一个结论——想凭借一个精神或者外貌正常的角色拿到奥斯卡表演奖真的非常非常难！

　　“该到我们了！”

　　伊万卡紧紧抓住了杜克的手，似乎非常紧张，坐在杜克另一边的莉亚夫人，脸色也有些严肃，她清楚杜克的性格，这几乎是他获得奥斯卡最佳导演唯一的机会。

　　自从四大奖项开始颁发，奥斯卡的收视率就在不断攀高，说到底，也只有最佳男主角、最佳女主角、最佳导演和最佳影片才最受公众的关注。

　　尼尔森公司那边，统计的北美收视人数在颁发最佳女主角时达到了今晚的高峰——4326万人！

　　这与查理兹·塞隆的个人号召力有关，或许是杜克的缘故，凭借《黑客帝国》三部曲，查理兹·塞隆已经大红大紫，在A级女演员中，绝对站在非常靠前的位置，以她现在的影响力，在这种冲击奥斯卡的关键时刻，自然而然就能吸引到大批观众。

　　然而，这一数字根本没有保持多久，当比利·克里斯托宣布最佳导演颁奖开始的时候，尼尔森统计出的北美收视人数不到半分钟就突破了4500万！

　　并且呈现出不断上升的趋势！

　　即时分享的朋友圈里，也出现了今晚从来没有过的安静，杜克支持者们精力全部转向电视直播，哪里还有时间去分享自己的心得。

　　ABC电视台的直播间里，罗杰·艾伯特双手紧紧握成了拳头，甚至比坐在现场的杜克还要紧张百倍，忙碌整整三年，从95年开始在颁奖季阻碍了对方近十年，成败马上就要揭晓。

　　诺曼·希勒盯着电视机，目光一动不动。

　　布莱德·米勒双手合十，似乎在为他喜欢的这个系列，为他喜欢的导演祈祷。

　　远在巴黎的艾琳·兰黛也坐在电视机前，安静的等待好友登上舞台的那一刻！

　　全美无数的罗森伯格式电影的影迷们，放下了手中的啤酒、可乐、汉堡和三明治，他们静静的等待，等待庆祝时刻的到来！

　　柯达剧院的舞台上，在交响乐团奏响的音乐中，剪短了头发的汤姆·克鲁斯缓缓走来，他的笑容还是那么迷人，却无法吸引人的关注，在此时此刻，哪怕是汤姆·克鲁斯，也只是最佳导演颁奖的一块背景板。

　　看到汤姆·克鲁斯出场的那一刻，哈维·韦恩斯坦心中立即有了不妙的感觉，克鲁斯与杜克关系复杂，但从《芝加哥》开始，两人就结成了牢固的利益联盟，彼此间的关系拉的极近，还有小道消息称，汤姆·克鲁斯和妮可·基德曼的婚姻能坚持到现在，就是因为对方背地里化解了两人间的多次危机。

　　克林特·伊斯特伍德的眉头皱了皱，接着又松开了，汤姆·克鲁斯出场，几乎意味着他获得最佳导演本就非常低的几率，无限趋向于零。

　　《怒海争锋》剧组那边，彼得·威尔眼中闪过几丝不甘，却又无能为力，魔戒三部曲积攒的优势太大了，对方的公关工作也不比米拉麦克斯差，他恐怕只能等待未来。

　　在无数眼光的注视下，汤姆·克鲁斯风度翩翩的走到了麦克风前。

　　“今年最佳导演的入围者，来自三个不同的大洲。”他露着标志性的笑容，“他们当中有奥斯卡的常客，也有些是新人。所制作的作品，有二十几天就封镜的小成本制作，也有拍了好几年才完结的史诗巨作，纵然他们如此的不同，却也有一个共同之处，就是都有拍电影的绝佳天分！”

　　“入围最佳导演的有……”

　　配合着大屏幕的画面，汤姆·克鲁斯开始一一介绍提名名单，“费尔南多·梅瑞尔斯——《上帝之城》，索非亚·科波拉——《迷失东京》，彼德·威尔——《怒海争锋》，杜克·罗森伯格——《魔戒3：王者归来》，克林特·伊斯特伍德——《神秘之河》！”

　　他拆开了信封，头也没有抬，“最佳导演是……杜克·罗森伯格，《魔戒3：王者归来》！”


第五百零一章 理所当然的褒奖

　　“赢了！赢了！”

　　巴黎的一家酒店里，艾琳·兰黛从沙发上站了起来，用力挥动了下手臂，这一刻的她，跟自己的化妆品牌全球销售额突破十亿美元时一样的兴奋，作为读大学时就喜欢上了杜克影片的人，她非常清楚自己的至交好友经历了怎样的磨练、努力和拼搏，才走到了现在这一步！

　　“加油吧，杜克！”她看着电视机画面，不自觉的说道：“就像你当初跟我说的那样，我们会永远坚持下去，永远向前走！”

　　洛杉矶近郊的公寓里，诺曼·希勒右手握成了拳头，兴奋中不停的锤击着电脑椅的护手，仿佛得奖的人是他自己一样。

　　“我们赢了！”他以最快的速度在即时分享的朋友圈里敲下了这句话。

　　“是的，我们赢了！”

　　同样是坐在电脑前面，布莱德·米勒的双手刚刚离开键盘，他有种得偿所愿的感觉，还有什么比自己最喜欢的作品和导演被认可更加高兴的事吗？

　　“哇哦……”

　　“杜克是最佳导演了！”

　　就在汤姆·克鲁斯宣布获奖名单的那一刻，全美无数的酒吧里，爆发出阵阵欢呼，酒杯碰撞的声音接连不断的响起，接着又恢复了安静，他们在等待那位导演走上领奖舞台的那一刻。

　　ABC电视台的直播间里，罗杰·艾伯特死死盯着电视屏幕，恨不得飞到柯达剧院的现场，将汤姆·克鲁斯说出来的那句话塞回他的嘴里！

　　但一切都成为定局，他和所有职业影评人最不想看到的结果出现了。

　　从《拯救大兵瑞恩》努力到现在，他们所做的一切，随着最佳导演确定归属，全都变成了笑话。

　　罗杰·艾伯特感觉脑门上的青筋在跳动，这些年不断积攒下来的心火开始熊熊燃烧，这团火焰是如此的猛烈，渗透到了全身每一个角落，甚至连厚厚的粉底，也遮挡不住迅速转红的脸色。

　　他脸色转红，不是因为兴奋，而是因为愤怒、不甘、嫉妒……

　　人类所有的负面情绪，这一刻似乎都涌到了他的脸上。

　　尽管还坐在摄像机镜头前，罗杰·艾伯特的手却在颤抖，只是他在勉力维持着身体的平静。

　　没有惊讶，没有迟疑，没有等待，在汤姆·克鲁斯宣布杜克获奖的那一刻，掌声立即如同雷声般震响，似乎所有人都在等待这一刻，似乎所有人也都预料到了这一刻。

　　“真是一点悬念都没有啊！”

　　克林特·伊斯特伍德也在拍动手掌，如果获奖的是别人，他会觉得不甘心，输给杜克却觉得理所当然，这不是再正常不过的结果吗？

　　“没办法，他的优势太大了。”

　　就在后排不远处，哈维·韦恩斯坦边鼓掌边对鲍勃·韦恩斯坦说道：“他在商业上也只有斯皮尔伯格和詹姆斯·卡梅隆才可以匹敌，还推动了好莱坞电影的国际化，学院也必须承认他在这些方面的成绩。”

　　鲍勃·韦恩斯坦只是点头，这个结果他和哈维·韦恩斯坦都没有感觉到意外，杜克·罗森伯格过去十二年太过辉煌了，辉煌到同时期内只有詹姆斯·卡梅隆能与他一较长短，这样的人如果在这一届的形势逼迫下学院还不给予认可，恐怕整个世界都会怀疑学院标榜的公平与公正。

　　“没关系。”哈维·韦恩斯坦没有什么不甘心，“我们明年可以再来，而且以杜克·罗森伯格的风格，下次奥斯卡重来不知道要让人等多少年！”

　　到了现在这一刻，说不激动不兴奋，那肯定是假的。

　　虽然是个情绪平稳和性格坚韧的人，杜克还是长出了一口气，总算抓住了可能是唯一的机会。

　　就在他旁边，莉亚夫人满脸的骄傲，她为杜克骄傲！

　　一直以来，杜克都是她最大的骄傲，就在今晚，哪怕是面对全世界，她也可以毫不避讳的宣布，杜克·罗森伯格是她莉亚·罗森伯格这一生最值得骄傲的事！

　　与其他人不同，别人只能看到杜克光彩的一面，只有她这个母亲才清楚，为了成功，杜克做出过怎样的努力，一个从十岁就确定了目标，并且一直在为之努力拼搏的人，现在只是收获理所当然的褒奖！

　　想到当初与杜克间的分歧，莉亚夫人忽然有些庆幸，如果杜克按照她的要求从商，可能只是普通商人中的一员，而作为电影导演，他已经站在了全世界最顶尖的那一层上！

　　短短的几秒钟的时间，全美的目光都集中在柯达剧院，落在了杜克的身上！

　　吐出那口气，杜克没有看右手边等待的伊万卡·特朗普，首先转向左边，与母亲深深的拥抱，他比任何人都清楚，没有母亲的支持、提携和帮助，绝对不会有今天！

　　“我永远都会为你骄傲！”

　　分开的时候，杜克听到了母亲的话，接着转向伊万卡，伊万卡没有任何顾忌的送上了一记香吻。

　　杜克站了起来，伊万卡和莉亚夫人站了起来，他周边剧组的成员早就站了起来。

　　紧接着，柯达剧院中所有人都开始陆陆续续的站起来，同时送上最为热烈的掌声。

　　全场起立！

　　今晚的颁奖典礼达到了高潮！

　　在杜克与剧组成员一一拥抱，准备走向舞台的时候，尼尔森公司得出的收视人数高达6570万人！

　　大步向着舞台走去，杜克收获了无数祝贺，有些还比较香艳。

　　拿到最佳女主角的查理兹·塞隆正处于兴奋之中，与杜克拥抱之后，毫不客气的在他脸上亲吻了一下。

　　当杜克从《迷失东京》剧组所在的地方走过时，索菲亚·科波拉早就张开双臂等在了这里……

　　最大的意外发生在杜克与索菲亚的拥抱结束之后，斯嘉丽·约翰逊从索菲亚身后闪了出来，杜克也与她轻轻拥抱了一下。

　　“恭喜你，杜克。”

　　就像是一个猎人埋伏了许久，终于等到了猎物一般，斯嘉丽·约翰逊以迅雷不及掩耳之势，在杜克的嘴上用力吻了一口。

　　杜克稍稍愣了一下，但他的反应速度极快，与斯嘉丽拉开距离，赶紧走向舞台。

　　在他看不到的角度，主摄像机忽然转了方向，从他身上转到了伊万卡那边，给了伊万卡一个大号的特写。

　　伊万卡站在那里微笑鼓掌，表情没有任何变化。

　　严格说起来，这个吻并不代表什么，去年阿德里安·布罗迪获得最佳男主角时曾经痛吻哈利·贝瑞，刚刚查理兹·塞隆拿到最佳女主角小金人时，也吻过颁奖的阿德里安·布罗迪。

　　但隐藏在伊万卡微笑脸庞后面的，却是深深的戒备，以及一点点气愤，眼睛的余光也从莉亚夫人身上飘过，其中的不快一闪即逝，她清楚杜克的母亲很疼爱那位教女。

　　压下心中的想法，伊万卡的精力全部转向舞台，因为杜克已经走到了汤姆·克鲁斯身边。

　　如雷般的掌声早就汇聚成了海浪，海浪连绵不绝的涌到了舞台上，杜克从汤姆·克鲁斯手中接过代表最佳导演的小金人，与靓汤轻轻拥抱了一下。

　　他们曾经是死敌，因为合作渐渐走到一起，如今已经变成了圈外人眼中的好基友……

　　握了下手中的小金人，杜克站到了话筒前，如潮般的掌声渐渐停歇。

　　“哇！非常感谢电影艺术与科学学院，你们给我带来了一个如此美妙的夜晚。”

　　说完例行的话，杜克做了两次深呼吸，获奖引起的兴奋和激动渐渐平复下去，“我首先要谢谢我的团队的所有成员，没有你们就没有魔戒三部曲！”

　　相比刚才例行公事的话，杜克这番话说得情真意切，魔戒三部曲如此庞大的工程，如果不是有一个成熟和默契的团队的配合，绝对无法顺利完成。

　　电影也从来都不是个人英雄主义的产物。

　　“蒂娜·菲和查尔斯·罗文，你们陪我一起做了这件最冒险的事情，承担了很多无法想象的压力，但今天我们终于得到了回报，我为此而感到高兴！”

　　“麦克·道森、汉娜·瑟琳娜、扎克·施耐德、安娜·普林茨、约翰·施瓦兹曼、乔斯·威廉姆和华莱士·李，感谢你们的配合与合作，你们的支持给了我最难以置信的人生工作经历。还有南希·约瑟夫森和帕尼·凯利斯，我的经纪人与公共关系顾问，非常感谢你们，你们在过去的每一天都向我提供支持。还有非常棒的演员队伍，新西兰威塔工作室的工作小组也很棒，大家的工作使我每天都过的非常快乐。正是在那里的工作，才使我有机会来到这里！”

　　“我还想感谢一位特殊人物——还在我十岁的时候，我就开始在家里用超级-8老摄像机拍视频片段玩，那是我的母亲为我买的。多年来，她一直支持我投入电影事业……”

　　柯达剧院的掌声再一次响起，杜克随着司仪走向后台，却没有像克鲁斯那样直接走进去，而是停在了后台的入口处，站在这里等待下一个奖项。

　　下一个奖项是历届奥斯卡压轴大奖——最佳影片！

　　如今他已经拿到了最佳导演，此前又收获了最佳剪辑、最佳摄影和最佳改编剧本，最佳影片基本不存在悬念。

　　“在最后一个奖项到来之前，《王者归来》的十一个提名已经拿到了十一个小金人！”

　　ABC电视台的直播间里，罗佩趁着舞台的换场时间，赶紧说了几句，“目前中奖率百分之百，平了《泰坦尼克号》十一座小金人的获奖记录，只要拿到最佳影片，杜克·罗森伯格和他的团队，将创造奥斯卡的历史……”

　　另一边，罗杰·艾伯特的脸色非常难看！


第五百零二章 今夜无眠

　　刚刚过去的十分钟，罗杰·艾伯特不知道自己是怎么熬过来的，他几乎用尽全身的力气，才控制住跳过去砸碎对面大屏幕的想法，维持平静的坐在直播镜头前。

　　但他已经不再开口了，任凭搭档罗佩一个人在那里说。

　　罗佩是个很称职的主持人，不断用言语勾起观众的兴趣，引导他们继续关注这场颁奖典礼。

　　收视人数直接关系到他所在的ABC电视台在下一届奥斯卡颁奖典礼上的广告费。

　　旁边的罗杰·艾伯特有点异样，但罗佩没有时间和精力去管他，柯达剧院中的杜克·罗森伯格远比他更加重要，也更关系到自己的饭碗。

　　“就像所有人预料的一样，杜克·罗森伯格拿到本届奥斯卡最佳导演，可谓实至名归，也堪称是一次王者归来……”

　　听到搭档不断赞扬的话，罗杰·艾伯特很有种脱掉自己的鞋子，塞进对方嘴里的冲动。

　　好在罗佩说了没几句，就停了下来，因为最佳影片的颁奖就要开始了！

　　“女士们，先生们，下面有请史蒂文·斯皮尔伯格。”

　　比利·克里斯托退到舞台的角落里，斯皮尔伯格快速走到话筒前，犹太老头将颁发最佳影片！

　　“人们总说把最佳影片留到最后是有原因的，它是一切电影元素的总和，而一个旅程的终结，总是由梦想开始……”

　　老头似乎不想让人等待，说话的速度很快，“今年激起这些梦想的，有根据托尔金小说改编的魔戒三部曲，有改编自奥布里和马图林的壮观小说……”

　　串词被他简短的几句话说完，然后介绍道：“以下是最佳影片入围者——《迷失东京》，罗斯·卡兹和索菲亚·科波拉；《奔腾年代》凯瑟琳·肯尼迪和弗兰克·马歇尔；《魔戒3：王者归来》查尔斯·罗文和杜克·罗森伯格；《神秘之河》克林特·伊斯特伍德和罗伯特·洛伦兹；《怒海争锋》哈维·韦恩斯坦和杜崁·汉德森。”

　　斯皮尔伯格拆开信封，念出的答案没有半点意外，“获奖者是《魔戒3：王者归来》查尔斯·罗文和杜克·罗森伯格！”

　　因为电视直播切换到了柯达剧院里，ABC的直播间中的气氛稍稍放松了些，但这不包括罗杰·艾伯特，这位着名影评人双眼直直的瞪着对面的大屏幕，看上去像极了一条畸形的金鱼。

　　直播间，有人在补妆，有人在检查设备，都在为颁奖典礼后的直播评论做准备。

　　罗杰·艾伯特脸上越来越红，额角的青筋在小幅度高频率的快速跳动，他隐隐听到了不少议论的声音。

　　“一届奥斯卡，十二座小金人，杜克·罗森伯格创纪录了！”

　　“之前那么多人看衰他，现在无话可说了吧。”

　　他旁边的罗佩也在抓紧时间阅读下阶段的台词，这是ABC电视台直播的A计划，也就是说ABC电视台也认为杜克·罗森伯格和《王者归来》会在颁奖典礼上大获全胜。

　　“王者驾临奥斯卡，杜克·罗森伯格十二年的封神之路……”

　　听到罗佩很低的阅读声，罗杰·艾伯特忽然产生了一种想法，他们都是叛徒！这个世界全都背叛了他！

　　ABC电视台，电影艺术与科学学院，媒体和公众，全都是一群可耻的叛徒！

　　被罗杰·艾伯特强压在心间的怒火，此刻全都爆发了出来，这位老牌影评人的脸色，就像是喝醉了一样，红的似乎能滴出血来。

　　下一刻，罗杰·艾伯特也产生了喝醉般的晕眩感，他对面的一个人突然变成了两个，身影越来越模糊，哪怕相隔不过四英尺，也看不清对方的面孔……

　　与此同时，罗杰·艾伯特脑袋里传来一声怪响，似乎有什么东西断了，模糊的视线骤然向黑暗转变，整个人向着一旁歪去。

　　“艾伯特先生！”

　　这是罗杰·艾伯特今晚听到的最后一句话，“快叫医生，快打急救电话！”

　　柯达剧院中，杜克重新走上了舞台，他看着魔戒剧组所坐的地方，频频向团队的成员们招手，示意他们全都上来，查尔斯·罗文站起来后，也在做着相同的工作。

　　按照奥斯卡的规定，代表剧组领奖的制作人名额只有两个，但最佳影片奖励的既不是导演，也不是某个制作人，而是参加了影片制作过程的所有人！

　　这本就是一个团队奖！

　　为什么这个奖项总是作为压轴出现？因为电影从来都不是一个人努力的结果，而是一支庞大的团队齐心协力种出的果实！

　　查尔斯·罗文、安娜·普林茨、汉娜·瑟琳娜、约翰·施瓦兹曼、麦克·道森、伊利亚·伍德、维戈·莫特森、奥兰多·布鲁姆、比利·博伊德以及伊恩·麦克莱恩等十几个剧组成员，全都走上了领奖舞台！

　　尽管影片没有拿到任何表演奖，甚至没有一个表演奖提名，这却是所有人应得的荣耀！

　　每一个人都在拍摄过程中，为这三部曲的成功做出了贡献！

　　两座代表最佳影片的小金人被斯皮尔伯格分别交到了杜克和查尔斯·罗文的手里，杜克只是说了句“谢谢所有人”，就把位置让给了查尔斯·罗文。

　　“站在这里非常荣幸，我在三十五年前进入这行，从给导演送咖啡开始。”

　　这个老牌制作人并不缺乏幽默细胞，故意看了杜克一眼，然后转向了今晚的主持人那边，“我想是我许多年前与比利·克里斯托的堂妹约会，才使我今天获奖……”

　　剧院中爆发出阵阵哄笑，查尔斯·罗文显然比基本没有幽默细胞的杜克更懂得调动气氛。

　　另一边，比利·克里斯托也相当配合，耸肩摊手的做出了一个很无辜的表情。

　　玩笑时间结束，查尔斯·罗文继续说道：“很高兴能够在一个出色的团队中工作，我非常高兴能与杜克这样杰出的导演合作，与四部其它的影片一起获得提名，而且经过这么多年终于获奖，对我们所有人来说真是令人惊喜。”

　　“这部影片要感谢所有在摄影机前的演员和幕后人员，我希望特别感谢我的合作伙伴华纳兄弟和公爵工作室。我美丽的女儿丹尼勒和我87岁的父亲，正在后面等着与我们一起庆祝。我想要感谢托尔金以及支持我们的影迷，还有道格·沃尔特和杰夫·罗宾诺夫，他们的努力使我们能够拍摄这部影片。”

　　他转头看向杜克，“最后，还是杜克·罗森伯格导演，他从没有百分之百的满意，他永远都在追求百分之一百一十，他给我们所有人灵感，尽他最大努力拍摄这些电影，而且将它们搬上银幕！”

　　颁奖典礼走到了最后，后台处的大门尽开，今晚所有拿到小金人的获奖者全部走上舞台，第七十六届奥斯卡颁奖典礼落下帷幕。

　　颁奖典礼结束了，但对于杜克这些获奖者们来说，奥斯卡远没有到完结的时刻，从出了后台开始，他就成为媒体和记者围追堵截的目标，一个人的风头甚至压过了西恩·潘和查理兹·塞隆两个人。

　　杜克很清楚，也怪不得这些记者如此激动，过往的最佳导演和最佳影片得主，往往都面临着一个尴尬的问题，他们确实是获奖了，但获奖的作品真正的影响力并不大。

　　魔戒三部曲不同，《护戒远征队》《双塔奇兵》《王者归来》全球票房相加已经超过了40亿美元，在奥斯卡上面不仅仅是大获全胜，还创纪录的拿到了十二个小金人。

　　一手缔造这一奇迹的人，怎么可能不备受媒体欢迎？

　　不说反应速度相对较慢的传统媒体，网络上面的相关评论在颁奖典礼结束的那一刻，已经开了锅。

　　诺曼·米勒关掉电视机，将精力全部放在了互联网上，用自己的即时分享账号，快速敲出了一句话。

　　“伟大！伟大的胜利！恭喜杜克，恭喜魔戒三部曲！”

　　随后，他进入即时分享网站的首页，这里几乎被与奥斯卡有关的评论刷屏。

　　“十二年的等待，杜克迎来了最伟大的胜利！”

　　“这是一次可以与《泰坦尼克号》和詹姆斯·卡梅隆相提并论的伟大壮举！”

　　“十二个提名，十二个小金人，百分之百的获奖率，除了我们的杜克·罗森伯格外，还有什么人能够做到？”

　　“庆祝吧，伙计们！为我们的魔戒庆祝，为我们喜欢的杜克干杯！今夜无眠，今夜不醉不休，今夜将无人入眠！”

　　关掉电脑，诺曼·米勒披上一件外衣，向离家最近的一家电影主题酒吧赶去，他要加入到狂欢的行列，直到天亮！

　　对很多来人说，这确实是一个不眠之夜。

　　加州大学医学院的急诊室被人推开，一名医生大步走了出来，罗杰·艾伯特的经纪人赶紧迎了上去。

　　“艾伯特先生已经脱离生命危险了。”

　　听到这句话，经纪人松了口气，但医生接下来又说道：“鉴于艾伯特先生的身体状况，我个人建议短期内不要再工作，最好……”

　　他稍稍犹豫了一下，还是说道：“最好能够退休，找一个安静的地方，保持情绪平稳，进行长时间的静养。”


第五百零三章 斯嘉丽

　　公爵庄园的宴会厅里灯火通明，尽管已经临近午夜时分，却依然人声鼎沸，魔戒剧组的成员们，杜克的亲朋好友们，只是在名利场的派对上短暂的露了一面，就全都赶来了马里布。

　　作为今晚最大的赢家，杜克是被众人恭贺的对象，也是被灌酒的对象，虽然这里不讲究劝酒之类的话，但别人热情的过来碰杯祝贺，杜克也不可能一点酒都不喝。

　　这些人中还有伊利亚·伍德和比利·博伊德这样的活跃分子，时不时就会起哄让杜克多喝几杯。

　　哪怕喝的只是香槟，以杜克那点可怜的酒量，宴会开始没多久，就感觉有点要醉了。

　　但这些人没有放过他的意思，莱昂纳多·迪卡普里奥打头，索菲亚·科波拉协助，抓住这最好的机会，明显想要灌醉杜克。

　　“莱奥，索菲亚……”

　　杜克放下空酒杯，说什么也不去接索菲亚·科波拉递过来的另一杯，“不能再喝了，如果你们不想看到我倒下去的话。”

　　“亲爱的，现在是最值得庆贺的时刻。”索菲亚·科波拉根本不放过他，“过了今天，以后就没有这样的机会了。”

　　莱昂纳多接着说道：“你加在一起才喝了四杯而已。”

　　“他再喝真的要醉了。”伊万卡开口说了一句。

　　杜克也坚定的摇头，索菲亚和莱昂纳多对视一眼，离开了这一桌。

　　他们刚走，又有人找了过来，这片土地即便不讲究以酒会友，但在某些应酬中，别人向你举杯，也不可能完全拒绝，那是很失礼的事情。

　　作为宴会的主人，这些应酬杜克也是免不了的。

　　“嗨，杜克。”

　　熟悉的声音从旁边响起，穿着浅绿色小礼服的斯嘉丽·约翰逊不紧不慢的走了过来，她到这里的时间比杜克还要早，颁奖典礼一结束，就陪莉亚夫人返回了庄园。

　　“恭喜你，杜克。”

　　她端着酒杯走到了杜克对面，向他举了举，仰头全部喝光。

　　端起手中的香槟，杜克只是轻轻沾了沾嘴唇，斯嘉丽看到后，立即不满的说道：“喂喂喂，杜克，我知道你的酒量的，就不能陪我喝一杯吗？”

　　“我陪你好了。”伊万卡主动开口。

　　斯嘉丽想都没有想，直接摇了头，“我还不到十岁的时候，就在跟杜克一起喝酒了，他能喝多少，我比你更清楚。”

　　伊万卡微微转头，看了杜克一眼，有些事看不见自然不用在乎，但今天晚上，她看到了太多，查理兹·塞隆、卡梅隆·迪亚兹、亚历桑德拉·安布罗休、麦当娜·西柯尼、仙妮亚·唐恩、娜奥米·沃茨、凯瑟琳·泽塔琼斯……

　　这些人都从她面前走过，仿佛当她不存在一般，与杜克热情的打招呼，过去的一些事似乎根本没有成为过去。

　　她不是好莱坞的一员，看不明白这个圈子里的生态环境为什么如此混乱？

　　杜克能拿到最佳导演她确实很开心，但从走红毯到现在，她总感觉心里有那么一点不舒服。

　　甚至，她单独回来的时候，还产生过一个想法，那些女人与杜克如此热情熟络，她们是不是还与他私下里保持着联系？

　　伊万卡知道这种想法的可怕，只是稍稍冒头，就赶紧扔到了脑后。

　　“伊薇，你知道吗？”斯嘉丽的语气中带着一丝丝只有女人才能听懂的炫耀，“我第一次喝酒，就是与杜克一起。第一次拍电影，也是与杜克一起……杜克出现在了我很多的人生第一次当中。”

　　听到第二句，即使杜克因为喝多了脑袋反应有些慢，也大致察觉到了她怪异的语气，不禁像过往这些年一样，语气转向严厉的说道：“斯嘉！”

　　这句话一出，斯嘉丽条件反射一般，脑袋微微低了点，“好吧，我闭嘴。”

　　说完，她要来一杯酒，同时向杜克和伊万卡举杯，“我敬你们两个。”

　　杜克和伊万卡都端起酒杯喝了一小口，斯嘉丽再次一饮而尽，然后施施然向着另一边走去。

　　感觉到酒意上涌，看到又有人向着这边走来，杜克颇为无奈的说道：“我去看看妈妈睡了吗。”

　　“嗯。”伊万卡点点头，明白杜克这是随便扯了个应付那些人的理由。

　　走出宴会厅，杜克转进旁边的休息室，在里面的卫生间里待了一段时间，出来的时候，用纸巾轻轻抹着嘴，虽然肚子里好受了些，脑袋却开始昏昏沉沉。

　　好在只有这一晚……

　　他叹了口气，以后这种机会也不会有几次了。

　　对于酒精，他没有任何嗜好，甚至谈不上喜欢，如果不是在这种场合，一般情况下，他碰都不会碰。

　　轻轻在手心里哈了口气，杜克闻了一下，不禁摇了摇头，走出休息室，进入楼梯间，直接上了二楼的一间盥洗室，找出牙膏和牙刷，打算简单的洗漱一番。

　　宴会厅里，伊万卡被不少人围了起来，不过她是一个圈外人，与这些演员之类的也不熟悉，只是在陪着说话。

　　就在不远的地方，斯嘉丽·约翰逊放下酒杯，悄无声息的溜出了宴会厅，她不到十岁就认识了杜克，而且开始的一个阶段，双方的关系也颇为不错，虽然以后略有疏远，但由于教母的原因，她经常到这座庄园来，甚至很了解杜克的一些行为习惯。

　　杜克离开宴会厅，斯嘉丽就很清楚，他肯定找地方去吐酒精了。

　　而且以杜克的习惯，吐完绝对不会直接回来，必然会去洗漱或者换衣服，他极少在公众场合失礼。

　　宴会厅位于一楼，斯嘉丽出来后，估算了下时间，没有去旁边的休息室，而是转到楼梯间，直接上了楼梯，找到二楼专用的那间盥洗室，耳朵贴在门上听了几秒钟，然后离开门口，背靠着走廊的墙壁，等在了门口附近。

　　她不再是十几岁的小女孩，清楚有些事等是等不来的，必须要靠抢。

　　圈内圈外不是没有追求她的人，但斯嘉丽对于那些毛头小子没有半点兴趣，从小就有如此高大的一个人在眼前，那些自以为很聪明，实际上笨的像是蠢驴的家伙，只会让她生厌。

　　而且随着年龄增大，斯嘉丽也发现了自己的一些心理变化，能引起她好感的，绝对不是那些年轻人，反而是年龄比她大很多的人。

　　比如，盥洗室里的那个家伙。

　　想到这里，斯嘉丽忽然挠了挠脸蛋，把这些都扔到了盥洗室中那个家伙的头上，如果不是他，自己怎么可能会出现这种情况？

　　刷完牙，杜克对着镜子，看了看身上的礼服，上面多少沾上了一些水渍，今晚的派对不知道什么时候才能结束，决定回房间去换身衣服。

　　宴会厅里，伊万卡应酬完一圈，等身边的人渐渐散去的时候，才稍稍松了口气，好在这些人要么是杜克的朋友或者工作团队成员，要么是魔戒剧组的演员，那些会让她尴尬的人，例如亚历桑德拉·安布罗休，一个都没有出现。

　　伊万卡很清楚，那些人绝对不是主动躲着她，好莱坞有无数女人恐怕都想走进这栋庄园，这应该是杜克特意的安排。

　　想起杜克在她身边的表现，伊万卡不禁觉得自己肯定是想多了，或许两人因为工作的关系，经常会分开，但在一起的时候，杜克表现出了对她足够的重视。

　　“还没有回来？”

　　看了看腕表，伊万卡招手叫来管家艾玛，简单的嘱咐几句后，走出了宴会厅，她知道杜克的酒量不好，想要去看看他。

　　推门进入旁边的休息室，里面没有人，伊万卡上了楼梯，踩着厚实的地毯，向着楼上走去。

　　晃了晃发胀的脑袋，杜克让自己稍稍清醒一点，香槟的度数虽然不是太高，但同样会醉人。

　　拉开盥洗室门，杜克走了出去，眼睛立即看到一个熟悉的身影，正倚在走廊的墙壁上。

　　斯嘉丽·约翰逊看着脚步不太稳的杜克，他的脸有点红红，眼睛没有以往那么明亮，其中带着明显的醉意。

　　“斯嘉，你怎么上来了……”

　　“你喝多了，我过来看看你。”

　　斯嘉丽·约翰逊立即走了过来，她的速度非常快，甚至不等醉意朦胧的杜克说出第二句话，已经来到他身边。

　　似乎刚才在脑海里演练了无数次，斯嘉丽双臂抓在了杜克的胳膊上，踩着恨天高的她几乎不用踮脚，只是仰头就吻在了杜克的嘴唇上面。

　　因为酒精的缘故，杜克反应有些迟钝，而且火热的香吻以及抵在胸前格外柔软的高耸，似乎都唤醒了醉酒男人的本能，甚至斯嘉丽将下身贴过来的时候，他都没有做出任何躲闪。

　　斯嘉丽闭上眼睛，用自己有些青涩的吻技，尽可能的想唤醒对面男人心中的野兽。

　　她自小到大的所见所闻，都清晰无比的告诉她，对面她看着变成高山的男人心中，应该藏着无数头暂时压下去的野兽。

　　一条柔软的舌头，轻轻从嘴唇上滑过，这是很陌生的气息，杜克昏沉的脑袋忽然清醒了一下，努力睁开朦胧的眼睛，看到的正是斯嘉丽的金色卷发。

　　他微微后仰，努力与斯嘉丽·约翰逊拉开点距离，“斯嘉！”

　　杜克毕竟是一个男人，虽然现在的感觉很不错，但稍稍用力，就睁开了斯嘉丽的缠绕，稍稍拉开了双方间的距离。

　　只是还不等质问什么，楼梯口的方向，忽然转过一个身影。


第五百零四章 特朗普小姐

　　“这是你的私事。”

　　别墅一间会客室里，莉亚夫人从杜克身边站起，看了自己的教女一眼，轻轻叹了口气，“斯嘉。”

　　“教母……”斯嘉丽站起来，“给我半分钟好吗？”

　　莉亚夫人没有说什么，转身走了出去。

　　杜克接过蒂娜·菲递来的冷毛巾，盖在了脸上，刚刚经过冰水浸泡过的冰冷感觉，让他一直因为酒精而混混沉沉的头脑多少清醒了一些。

　　蒂娜·菲轻声说道：“我跟查尔斯他们说你喝多坚持不住睡了，艾玛已经把宾客送走了。”

　　撞见他和斯嘉丽后，伊万卡没有说任何话，虽然杜克确信伊万卡没有看到斯嘉丽吻他，但也不会傻到以为她会相信两人只是在简单的聊天。

　　而且伊万卡尽管没说什么，却直接走进了这间会客室，显然想要跟他谈一谈。

　　杜克并没有心虚，也不想回避，毕竟从两人交往开始，他没有做任何在男女关系上出格的事情。

　　“斯嘉！”

　　对于厚着脸皮跟进来的斯嘉丽，杜克无法像伊万卡那样选择无视，警告般说道：“你可以离开了。”

　　转过头，他又对蒂娜·菲说道：“联系司机和酒店。”

　　蒂娜·菲明白杜克的意思，走过去想要拉斯嘉丽，斯嘉丽清楚杜克的脾气性格，并没有坚持那所谓的半分钟，缓缓向着门口走去，只是经过伊万卡所坐的位置时，稍稍停了会脚步。

　　“人类天性就不该遵守一夫一妻制，遵守这一点很难，尤其对于好莱坞的男人来说更难。”

　　她的语速极快，明显不想给人打断的时间，“我很喜欢杜克，已经好几年了，伊薇，我不介意跟你一起……”

　　话说到这里，伊万卡只是看着斯嘉丽，似乎不想跟她说任何话，杜克再迟钝也反应了过来，极其严厉的说道：“约翰逊小姐，请你马上离开。”

　　斯嘉丽立即闭上嘴巴，“抱歉，我现在就走。”

　　说着，她和蒂娜·菲赶紧离开了这间会客室。

　　会客室的门打开，又从外面关上，伊万卡依然在沉默，眼睛却不停的闪烁。

　　“她从小就胡闹惯了。”杜克将冷毛巾放在单人沙发扶手上，率先开口说道。

　　伊万卡转过头，看着杜克，“你们之间什么时候开始的？”

　　“什么时候开始？”杜克皱了皱眉，“伊薇，我承认，在楼上的时候，斯嘉对我是过于亲密了些，但我跟她没有任何出格的行为，从来都没有。”

　　“亲密？”伊万卡紧紧盯着杜克。

　　杜克也不隐瞒，“她吻了我，但我推开了她。”

　　伊万卡看着他，却不开口，闪烁的眼睛提醒杜克，她对他刚才的话持保留意见。

　　“从我们正式交往开始……”杜克缓缓说道：“我没有碰过其他女人。”

　　伊万卡对待这段感情认真，他同样也很认真，否则一些事也不会选择压在心底，装作什么都不知道，也不会对唐纳德·特朗普一忍再忍，直到他想把手伸进即时分享。

　　这两个人，都显得很冷静，至少外表看上去是这样。

　　杜克已经用最简洁的话，尽快说明了整件事，伊万卡则想起了很多事情，担任杜克的助理的时候发生的一些事。

　　或许过去淡忘了，但今晚却想了起来，有一年的圣诞节，杜克和斯嘉丽·约翰逊曾经一起去度假，而且是没有外人的私人岛屿，或许只有上帝才知道他们在岛上做过些什么！

　　查理兹·塞隆、卡梅隆·迪亚兹、亚历桑德拉·安布罗休、麦当娜·西柯尼、仙妮亚·唐恩、娜奥米·沃茨、凯瑟琳·泽塔琼斯……

　　那些她以为能够忽略的身影，这时又出现在了面前。

　　伊万卡终归不是好莱坞的一员，到现在也无法理解好莱坞那复杂混乱至极的男女关系。

　　“伊薇，有些事我也不想多做辩解。”

　　以杜克的性格，也不可能去拉下脸来做哀求之类的姿态，“但我为你做出的每一个承诺，我都会履行。”

　　确实如此，时至今日，他都坚持与过去混乱的私生活完全斩断。

　　伊万卡在犹豫，想了好一会，才说道：“可以让你母亲减少来洛杉矶的次数吗？”

　　听到这话，杜克本来看向门口的眼睛，立即转向了伊万卡。

　　母亲虽然不可能像对待从小看大的斯嘉丽那样对待伊万卡，但据他所知，从来没有跟伊万卡闹过矛盾。

　　被酒精麻痹过的大脑，反应速度远不像平时那般灵敏。

　　伊万卡在看着杜克，似乎是以这种方式坚持刚才的话。

　　纵然平时会以杜克的意见为主，但到了这种时候，怎么会轻易退让，她清楚的记得，斯嘉丽·约翰逊每次来到公爵庄园，都是跟在杜克母亲的身边，而且只要她想见斯嘉丽，杜克肯定不会阻止。

　　如果是别的问题，杜克会退让，甚至同意，但这个是绝对的例外，“这不可能。”

　　听到这没有任何商量余地的话，伊万卡的平静外表开始发生变化，从走廊开始积攒的不满，仿佛找到了倾泻口。

　　“杜克，你不觉得你的母亲与她的教女，已经严重影响到我们的私生活了吗？”

　　“我可以尽量制止斯嘉来公爵庄园。”杜克已经渐渐想明白了。

　　但不管男人还是女人，升起的不满和火气，从来都不会轻易落下，伊万卡紧接着问道：“如果你妈妈要见她呢？”

　　“这是她的自由。”杜克不再退让。

　　伊万卡的俏脸完全紧绷了起来，“如果我不同意呢？”

　　杜克的眼睛眯成了两条缝，只有索菲亚·科波拉和蒂娜·菲这些早年就跟在身边的人才清楚，这是他发怒的前兆。

　　“她完全可以不用来洛杉矶。”伊万卡并没有停下来，见到杜克在沉默，她反而更加生气，“每年的圣诞节和感恩节我们可以去纽约看她！”

　　深吸一口气，杜克站了起来，“今晚就到这里吧，伊薇，有什么话还是等明天冷静下来再谈。”

　　喝了酒的人不止是他，还有伊万卡·特朗普，她一直跟在杜克身边，交际应酬同样不少。

　　“为什么要等明天？”伊万卡也站了起来，直接拦在杜克面前，她看了看腕表，“你母亲现在应该还没有睡，我这就去与她谈谈……”

　　“特朗普小姐！”

　　再好的人也有脾气，何况杜克算不上好人，“需要我提醒你吗，这里是公爵庄园！”

　　“我知道这所庄园姓罗森伯格！”伊万卡直接说道：“不需要你提醒，我现在就搬走。”

　　说完，她没有留给杜克说任何话的机会，转身走了出去，关门的时候用的力气有些大，发出了沉闷的响声。

　　两人过往不是没有吵过架，情侣间不吵架也根本不可能，但有些事杜克会退让，有些事伊万卡会退让，只是这一次，两人谁都不想退让。

　　站在会客室的窗户前，杜克看着别墅前方，伊万卡拎着一个大皮箱，走到了一辆奔驰前，她的司机在犹豫，艾玛似乎小声的劝着什么，但她最终还是坐上了汽车，黑色的奔驰向着庄园门口驶去，最终消失在夜色之中。

　　杜克看着这一切，既没有下去阻拦，也没有打电话，其他的事都可以退让，哪怕是伊万卡提出将公司上市，实际上是想让唐纳德·特朗普的资本进入公司，他也可以装作不知道，只是隐晦的将公司上市时间向后拖；哪怕是唐纳德·特朗普通过脱口秀和出书等各种方式，借助他和伊万卡的恋情不断炒作，他也能暂时忍耐下来……

　　但涉及到母亲，他绝对不会退让。

　　说白了，在杜克这种经历特殊的人心中，亲情绝对大过爱情，母亲的地位也不是女朋友可以相比的。

　　如果有人要他在其中二选一，杜克根本不会做任何犹豫。

　　会客室的门被人打开，熟悉的脚步声响起，这个时候能走到他身后的，也只有一个人。

　　“我刚刚打过电话。”蒂娜·菲轻声说道：“伊薇已经到酒店了。”

　　“嗯。”杜克轻轻点了下头。

　　蒂娜·菲试探的问道：“因为斯嘉？”

　　“替我打电话通知斯嘉。”

　　想到斯嘉丽·约翰逊，杜克不禁有些火大，“让她没事少来这边。妈妈不喊她的话，最好不要过来。”

　　蒂娜·菲不是索菲亚·科波拉，与斯嘉丽之间没有那么深的交情，立即说道：“我明天就打。”

　　人都会有所偏向，这是不可避免的事情。

　　在窗户前站了近半个小时，杜克逐渐冷静了下来，他伸出手，刚想开口说话，蒂娜·菲已经把手机放在了他的手里。

　　拨通伊万卡的号码，杜克刚刚放在耳朵边，就听到了电话被掐断的声音，接连两次都是如此。

　　杜克将手机还给蒂娜·菲，“休息吧。”

　　手机忽然有声音响起，蒂娜·菲看了一眼，“伊薇的短信。”

　　“她说什么？”杜克问道。

　　“她说……”

　　虽然心中会有所偏向，但蒂娜·菲做事情从来都是以杜克的立场作为出发点，“她说暂时需要冷静一下。”

　　蒂娜·菲收起手机，抬头说道：“她想好好考虑一段时间，关于你们的关系。”

　　“那就让她考虑好了。”

　　杜克不再去管后面的蒂娜·菲，径直离开了房间。


第五百零五章 传奇

　　虽然杜克跟伊万卡闹了些矛盾，而且伊万卡深夜乘车离开的时候，也被围堵在公爵庄园前的狗仔拍了下来，但到了第二天，全美媒体和公众的话题焦点，依然在围着奥斯卡打转，作为本届奥斯卡颁奖典礼的最大赢家，杜克和《王者归来》肯定是被瞩目的焦点所在。

　　“本届奥斯卡奖最大的意外是没有意外！”

　　《华盛顿邮报》娱乐版的头条上，就是对于昨晚奥斯卡的评价。

　　“第76届奥斯卡奖最大的意外就是‘意外竟然如此之少’。影片《魔戒3：王者归来》横扫周日晚上的奥斯卡奖颁奖典礼，赢得了12座小金人，其中包括最佳导演和最佳影片。”

　　“杜克·罗森伯格的《魔戒3：王者归来》在此前的全球票房收入接近了16亿美元，这部影片赢得了其所有12项提名的全部大奖，这超越了1997年《泰坦尼克号》和1959年《宾虚》的获奖纪录，这是一个属于魔戒剧组和杜克·罗森伯格的夜晚！”

　　不止是《华盛顿邮报》，全美三大报业的娱乐版焦点全都是奥斯卡。

　　“美国西部时间昨天晚上，第76届奥斯卡奖颁奖典礼在洛杉矶柯达剧院举行。本届颁奖结果没有爆出任何冷门，所有主要奖项都由此前外界猜测的大热门获得。最令人意外的是，《魔戒3：王者无敌》居然在被提名的12个单元中全部获胜，打破了《泰坦尼克》和《宾虚》11个小金人的奥斯卡最高获奖数量纪录，更创造了百发百中的奇迹！”

　　“当最佳导演奖得主、爆炸狂魔杜克·罗森伯格从汤姆·克鲁斯手中接过第11个小金人之时，全世界都屏住了呼吸，这位年轻的导演虽然与最年轻的最佳导演纪录擦肩而过，但谁都无法否认他的伟大，好莱坞从此进入属于杜克·罗森伯格的时代！”

　　——《洛杉矶时报》

　　“《魔戒3：王者归来》横扫奥斯卡，这是众望所归。对于导演杜克·罗森伯格来说，这个晚上无疑是一个‘令人难以置信的狂喜之夜’。这是杜克·罗森伯格个人的一次伟大胜利，也是商业电影的胜利！”

　　——《纽约时报》

　　几乎所有的主流媒体都在用传奇和伟大，来形容杜克和《魔戒3：王者归来》在奥斯卡颁奖典礼上的收获。

　　不仅仅是北美和西方的媒体，远在大洋对岸的某个国家电视台的电影频道，也关注了这场颁奖典礼，甚至还进行了延时播放。

　　当颁奖典礼走到最后的时候，节目如此评论。

　　“史蒂文·斯皮尔伯格公布了最佳影片得主，《魔戒3：王者归来》获奖！柯达剧院沸腾了，备受我国观众喜欢的著名导演杜克·罗森伯格取得了一场堪称伟大的胜利，奥斯卡奖杯的认可，也让他成为了这个星球上最好的电影导演中的一员！”

　　“这样，《魔戒3：王者归来》以12个奖项打破了《宾虚》和《泰坦尼克号》的获得奖项纪录；以12项提名中12的成绩创下了奥斯卡命中率新纪录；加上《魔戒1：护戒远征队》的13项提名、3座金人和《魔戒2：双塔奇兵》的6项提名、2座金人，《魔戒》系列共获得31项提名，17项奥斯卡奖，更创下新的系列片提名和得奖纪录，令《教父》三部曲28项提名、9座金人的神奇纪录彻底作古！”

　　这边著名的《看电影》杂志，则专门针对杜克和魔戒三部曲进行了报道。

　　“美国西部时间2月29日下午，本届奥斯卡颁奖礼在毫无悬念中开场。作为电影《魔戒》三部曲的导演，杜克·罗森伯格是这一天里全地球上最有面子的人。”

　　“这位全世界身价最高的导演，一晚上三次举起小金人——最佳导演、最佳影片和最佳改编剧本，成为名副其实的赢家！”

　　“作为本届奥斯卡的优胜者，《魔戒3：王者归来》属于杜克·罗森伯格用视觉特效技术营造出的那种‘景观电影’，由于技术类奖项都是同时颁给数位工作人员，这一晚，《魔戒3》一下子捧回了超过20个小金人。”

　　“我不知道，三部曲在全球已经取得超过四十亿美元的票房，这是怎样的一个具体的经济学的形象。但是我知道，这堪称伟大的魔幻三部曲，在中国内地先后公映，总计拿到了超过2亿5000RMB的全国票房！”

　　“我至今难以忘怀，我的观影经验中，留给杜克·罗森伯格的魔戒三部曲的记忆。那种从头至尾被你在宽银幕上所看到的景观震惊到目瞪口呆的体验，是前所未有的——也许，这就是好莱坞的魅力，这就是美国大片的魅力。”

　　“毫无疑问，杜克·罗森伯格正在成为电影大师，一位真正的大师，他的镜语所能够提供的表现手段，总是最最天才、最最激荡的。”

　　“这个中文译名叫杜克·罗森伯格的导演，他虽然是个美国人，但或许是我们最熟悉的美国导演。可是你知道吗？连上魔戒三部曲在内，他的导演生涯总票房累计超过75亿美元，已经成功跨越詹姆斯·卡梅隆、乔治·卢卡斯和史蒂文·斯皮尔伯格，成为了世界电影票房第一人！”

　　“更让人感到惊奇的是，做到这些他仅仅用了十二年的时间和十部电影！”

　　“如果说在今年之前，杜克·罗森伯格最大的遗憾，无疑就是缺乏重量级奖项的认可，但在这一届奥斯卡颁奖典礼上，王者终于归来，杜克·罗森伯格君临其位！”

　　“有幸的是，在今年的六月份，这位新近加冕的奥斯卡最佳导演，将携带他的新作《飓风营救》登陆尚海滩，参加尚海国际电影节，这部典型的杜克·罗森伯格式的动作片，将会实现中美同步上映，而且因为时差的关系，中国观众将先于美国观众看到这部大作！”

　　“我们期待杜克·罗森伯格导演和他的新作的到来！”

　　无论如何，奥斯卡在北美乃至世界范围内的影响力都不容小视，史无前例的十二座小金人，除去巨大的荣耀外，还能直接转化为经济效益。

　　在奥斯卡面前谈金钱，似乎特别低俗，但看看好莱坞的各大公司，尤其是米拉麦克斯和韦恩斯坦兄弟，为什么角逐奥斯卡，真的只是为了艺术和荣耀？

　　相信任何正常人轻易就能做出判断。

　　奥斯卡效应，反馈在《王者归来》上面，最直接的就是数据。

　　这部影片坚持到现在还没有从北美院线彻底下档，发行方华纳兄弟做出了很大的努力，影片仅仅剩余不到300家院线，而在奥斯卡颁奖典礼的第二天，《王者归来》的北美院线再次扩充，达到了1500家之多！

　　最重要的是，有相当多的影迷，受到十二座小金人的影响，陆续走进影院，再次观看这部影片，使得原本不足1万美元的单日票房，一举超过50万美元，并且在放映十二天之后，已经停留在15亿9000多万美元很久的北美票房数字，终于迈过了6亿美元大关！

　　虽然这种情况仅仅昙花一现，但《王者归来》终究成为第二部北美票房超过6亿美元和全球票房超过16亿美元的电影。

　　到三月中旬，《王者归来》在全球最后的放映地区北美下档，创造了一系列辉煌的魔戒三部曲的院线之旅彻底结束，有史以来最成功的系列电影就此诞生。

　　《护戒远征队》北美4亿7315万美元，全球11亿3214万美元。

　　《双塔奇兵》北美5亿2132万美元，全球高达13亿1288万美元。

　　《王者归来》北美6亿455万美元，全球16亿1015万美元。

　　三部曲总计拿到40亿5517万美元！

　　这仅仅是影片收入的一部分，尽管由于诸多的周边产品还在销售，有些周边还没有推出，截止到2004年3月中旬，魔戒三部曲的周边销售总收入却也超过了30亿美元！

　　到了三月下旬，《王者归来》的DVD碟片正式在全球范围内开售，依然是分为19.9美元的普通装和39.9美元的豪华装，北美首周销量高达1亿6577万美元，全球首周销售额3亿1288万美元！

　　这远不是DVD的结束，杜克和华纳兄弟计划，等两到三年之后，在推出加入120分钟花絮和总长度达到近12个小时的三部曲套装，继续敛财之旅。

　　即使分享网站新推出的视频点播功能中，魔戒三部曲也可以付费点播，只是以现在的网络条件，效果只能说很一般。

　　杜克和伊万卡的关系虽然没有恶化，但也没有太过好转，不过两人都是比较冷静的人，很少将个人冲突带入工作当中。

　　随着时间的推移，奥斯卡的热度渐渐散去，那几座小金人，被杜克随便扔在了公爵工作室的展柜中，对他来说，荣耀只属于过去，不属于未来，未来他还有很长很长的路要走，他从未想过就此停下自己的脚步。

　　DC、漫威、变形金刚等等，计划已经排在了他的案头上。

　　一个旧的时代就此过去，一个崭新的时代即将到来！


第三卷 新的时代


第五百零六章 新的行程

　　六月份的洛杉矶，天气酷热的像是火炉，顶着炎炎的夏日，几名工作人员从两辆房车里拿下行李，在公务机长的指挥下，一一推到飞机的行李舱前。

　　洛杉矶已经有两个多月滴雨未降了，杜克下车后，感觉吸进肺里的空气似乎都在燃烧，他拉低帽檐，取下挂在口袋里的墨镜，戴在眼前，那明晃晃的阳光带来的炽热感，稍稍好转了一些。

　　房车的门又被人推开，蒂娜·菲拿着手机走了过来。

　　“已经跟那边的人联系好了。”她习惯性的站在杜克稍稍靠后的位置，“组委会和华纳分公司的人都会去接机。”

　　杜克点了点头，率先走上自己的公务机，实际上真正去那边的，也只有他以及蒂娜·菲而已。

　　例如利亚姆·尼森等剧组的其他成员，依然会留在北美跑通告、做宣传，现在毕竟不是以后，对面市场的容量，还没有大到能让他把整个剧组都拉过去的程度，北美依然是最为重要的根基所在，也是最大的票仓市场。

　　其实杜克对于有没有人接机并不在意，但对面是名副其实的礼仪之邦，非常看重迎来送往的礼节。

　　飞机很快爬上了天空，等进入飞行稳定的状态后，有空乘人员为杜克和蒂娜·菲端来了两杯冷饮。

　　蒂娜·菲端起果汁喝了一口，跟坐在对面的杜克说道：“我觉得我们应该带一名翻译，我虽然会说一些日文，但不会中文。”

　　“正式场合他们会提供翻译。”杜克不怎么在意，“私下的话，我是最好的翻译。”

　　“你懂中文？”蒂娜·菲好奇的问道。

　　她从来没见杜克说过中文，也没见他学过中文。

　　“上学的时候学过一段时间。”

　　这不是假话，杜克曾经选修过中文，大学毕业并不容易，必须修够学分，既然有优势，他当然会选修中文课，这也可以为将来能听说中文找个理由。

　　不过任何一门语言扔下太久，都会变得生疏，杜克也不例外，在缺乏足够练习的情况下，他的水准的确比绝大多数老外都要高，但想要像曾经一般流畅，却也做不到。

　　而且从大学毕业后，他从来都没有再用中文跟人沟通交流过。

　　这是一次漫长的旅途，睡眠是打发时间最好的办法，但飞机在夏威夷降落又起飞之后，杜克就再也睡不着了，睁开眼睛看了看坐在对面闭着眼睛的蒂娜·菲，起身拿过笔记本，干脆翻阅起了最近的邮件。

　　有几封来自查尔斯·罗文，魔戒三部曲结束拍摄后，他这个制作人就轻松了许多，最近几年都是处于半工作半休息的状态，由于罗宾·格兰德要长时间负责哈利波特系列，查尔斯·罗文接下来将继续负责杜克的新项目。

　　新项目早就通过了华纳兄弟的审核，虽然还没有立项，但查尔斯·罗文已经在杜克的授意下，开始与一些人接触。

　　制作团队都会使用杜克多年合作的人手，接触主要来自演员，特别是出演布鲁斯·韦恩的人选。

　　杜克的优先选择仍然是克里斯蒂安·贝尔，查尔斯·罗文也与对方的经纪人在谈，但同过往一样，杜克不会在任何一颗树上吊死，本·阿弗莱克、伊万·麦克格雷格、迈克尔·法斯宾德和杰拉德·巴特勒同样都是潜在的人选。

　　甚至，杜克还给莱昂纳多·迪卡普里奥打过电话，如果小李愿意出演的话，他马上会扔掉其他演员。

　　可惜的是，就像小李以前对他说的那样，《泰坦尼克号》之后，他确实在商业上没有了太多追求。

　　目前所有的接触都处于最初级的阶段，除去演员本身的名气、能力和气质外，价钱同样是杜克考虑的重点。

　　如果克里斯蒂安·贝尔拒绝邀约，杜克也不会勉强，这里是好莱坞，韦恩老爷由谁出演，区别真的不是很大。

　　等完成这次活动重新返回北美，杜克准备先确定男主角的人选，原因很简单，不管是谁出演布鲁斯·韦恩，必须经过长时间的健身和搏击训练。

　　还有来自漫威的邮件，漫威影业的总裁凯文·费奇征求他的意见，漫威系列电影第一部该什么时间启动。

　　经过两年多的准备，漫威已经为未来整理出了比较完整的计划，在《蜘蛛侠》和《X战警》不断成功的情况下，管理层有些迫不及待了，而且他们迫切的要求杜克这个漫威最大的股东，为漫威系列的第一部电影保驾护航。

　　杜克还没有下定最后的决心，毕竟未来一年的时间，新的蝙蝠侠首部曲将分散掉他绝大部分的精力。

　　魔戒三部曲刚刚取得巨大成功，接下来的工作，杜克同样来不得半点疏忽。

　　看了会邮件，脑袋里思考着漫威和DC的电影计划，杜克不知道什么时候又睡着了，等醒来的时候，身上已经披上了一条毛毯，坐在对面的蒂娜·菲正在喝着咖啡提神。

　　“快到了？”杜克拿掉毛毯问道。

　　蒂娜·菲放下咖啡杯，伸手接过毛毯，递给走过来的空姐，说道：“还有半个小时。”

　　半个小时后，公务机确实飞抵了尚海机场，但跟世界上大部分交通繁忙的城市一样，飞机在空中盘旋了二十多分钟，才降落到了地面。

　　所有的通关手续都由专人去办，等一切忙碌完毕，杜克和蒂娜·菲各自拖着行李，走出了机场通道。

　　刚刚走出去，杜克就看到了一条显眼的横幅——热烈欢迎奥斯卡最佳导演杜克·罗森伯格先生参加尚海电影节！

　　横幅下面围满了记者，其中打头的几个人，见到他和蒂娜·菲后，连忙迎了上来。

　　“嗨，菲尔。”

　　走在最前面的，是华纳兄弟大中华区负责人，杜克跟他认识，熟稔的打着招呼，“好久没见了。”

　　“是啊。”菲尔跟杜克握了下手，“你现在已经是世界票房第一人和奥斯卡最佳导演了。”

　　说完，他又跟蒂娜·菲握了握手，“你好，蒂娜。”

　　周围围了不少记者，闪光灯亮起的频率也足够快，不过这些人都被安保人员拦在了外围，菲尔转而向杜克介绍中方的两位代表，“杜克，这位是马良玉先生，电影节组委会的副主席。这位是李玉明先生，组委会的秘书长。”

　　“李先生，马先生，这位是罗森伯格导演，这位是公爵影业的行政总裁蒂娜·菲小姐。”

　　“认识你们很高兴。”

　　杜克说出的是有些夹生的中文，那两人听到后，稍稍愣了下，接着又恢复了正常，他们毕竟不是普通人，面色如常的一一跟杜克和蒂娜·菲握手。

　　简单的介绍之后，一行人在众多安保人员的护持下，分别上了三辆汽车，离开机场向着市区驶去。

　　杜克入住的是外滩的和平饭店，到达酒店后，因为需要倒时差的关系，他只是与这两人简单的聊了几句，婉拒了对方的晚餐邀请，准备闷头睡觉。

　　年龄在渐渐变大，虽然体力和精力都没有任何衰退的迹象，但杜克还是非常注意保养。

　　这一觉断断续续睡到了第二天上午，由于电影节开幕还有几天，杜克也不着急出去，只是让蒂娜·菲与电影节主办方以及中影集团和华纳大中华区分公司不断沟通，以便确定未来几天的行程。

　　既然来到了这里，杜克就没打算只是露一面就回去，虽然现在距离这边市场的爆发还远，但怎么也要在这边的影迷以及对电影有兴趣的人中混个眼熟。

　　现在不是九十年代了，导演对于影片营销的影响越来越大，甚至某些导演能吸引到大批脑残粉，在这个人口众多的国家，仅仅是脑残粉往往就能挺起一部影片的票房。

　　这次过来，杜克着眼的并不是现在，而是未来。

　　“行程已经确定了。”

　　杜克洗刷完毕，蒂娜·菲已经来到了他的套房里，拿着一份计划书说道：“你首先要参加电影节的开幕式。”

　　这个到不意外，在反恐战争如火如荼的现在，中美关系正处于相对的蜜月期，如果不是有作品要作为展映环节在电影节上放映，杜克相信组委会那边一定会邀请他成为评委会中的一员。

　　“接着是一个中美电影论坛，还有一个尚海市官方和中影集团联合举办的正式晚宴。”

　　蒂娜·菲见杜克没有反对的意思，继续说道：“最后是电视专访和去大学演讲。”

　　双方在此前已经沟通过了，蒂娜·菲是做最后的确认，“电视台的话有对方的国家电视台的谈话类节目和一个曾经留学美国的女主持人的节目可供选择，大学有三家向你发出了正式邀请……”

　　杜克想都没有想，就说道：“推掉官方电视台。”

　　这不是偏见，仅仅是政治正确的需要，他是一名主流的不能再主流的导演，除非脑袋进水，才会接受这边国家电视台的专访。

　　“大学呢？”蒂娜·菲说了三所学校的名字。

　　“我们不去北边了。”杜克想了想，“就复旦好了。”

　　几乎所有的活动都安排在了尚海这边，杜克也不想再飞去北边。


第五百零七章 自娱自乐

　　“你好，罗森伯格导演。”

　　“你好，韩先生。”

　　刚刚通过红地毯，走入贵宾等待区，一个人就迎了上来，两人昨天已经有过正式会面，杜克在座山雕伸过来的手上不轻不重的握了下，他是个注重礼仪的人，既不会失礼，也不会过于热情。

　　两人握过手，座山雕主动为杜克介绍起了这里的那些嘉宾，基本都是他曾经需要仰视的人物，如今看到他们客客气气的与自己握手，杜克也别有一番感触。

　　但曾经毕竟非常遥远了，杜克这种性格的人，也不可能有其他的表示，就像参加好莱坞的首映与红毯一样，他只是用一贯态度面对这些人。

　　相比这些导演和制作人，后面过来的那些明星，则要热情太多了。

　　其实，这边的演员一点都不傻，知道自己根本不可能真正打入好莱坞，他们比如那位章小姐，之所以削尖脑袋向好莱坞里钻，无非就是能在好莱坞获得机会的话，转而回到国内后，身价和咖位都会大涨，在这边的演艺圈，出口转内销是相当有市场的。

　　可惜，在这边的院线真正发展起来之前，杜克没有使用亚裔演员出演有份量的角色的打算，有些反派角色也不适合这边的人出演，否则像是曾经的黑暗骑士，很可能会落到无法过审的地步。

　　至于带着这边的演员和电影圈冲向好莱坞和全世界，杜克还不傻，没有忘记自己现在的身份。

　　而且一个国家的电影想要横行全世界，从来都不是电影本身能决定的问题。

　　短短二十几分钟里，杜克记不清跟多少人打过招呼，与刚刚在红毯上用中文跟普通的影迷打招呼不同，在这种接近官方的正式场合，他使用的全都是英语，非常的客气礼貌，同时保持着必须的距离。

　　秀中文是要分场合的，跟这些几乎都混成精的人秀中文，没有任何意义，他们绝不会像普通的观众那样，对杜克产生亲近感，就算他中文说的跟大山一样流利，在座山雕这样的人面前，永远都是一个外人。

　　什么样的身份和立场，往往决定一个人在什么样的场合，必须以什么样的态度，说什么样的话。

　　如果座山雕能把他的电影票房分成额度提高百分之五十，杜克接下来的几天全部说中文都没有问题，但这是绝对不可能的，一来杜克不会弱智到认为座山雕会这么做，二来座山雕也根本没有这样的权力。

　　好莱坞电影在这边的分账比例是中美签订的世贸协定的一部分，十个座山雕加在一起，也没有修改的权力。

　　认为座山雕或者中影集团能决定电影的分账比例，杜克那要天真愚蠢到什么程度？

　　又跟本届电影节的评委团打过招呼，杜克按照事先的约定，走进了采访区，接受电影节合作媒体的采访。

　　“罗森伯格导演……”

　　对面的这位女记者明显不像是装出来的，能采访杜克，看起来真的非常兴奋，“见到你非常高兴。”

　　跟所有从事这个行业的人一样，面对媒体杜克当然是另一幅模样，他微笑着说道：“见到你也很高兴。”

　　女记者立即露出了惊喜的表情，“您……您懂中文。”

　　“听和说普通话都没有问题。”

　　眼角的余光从周围的记者脸上扫过，这些人都有些惊奇，但杜克根本不在意，这个世界上的语言天才太多了，能流畅的说这边的话的鬼佬简直数不胜数，这些人脸上的那点惊奇，无非就是因为他的名声和地位。

　　就跟座山雕一般，能进入电影节采访区的，都不是那种阅历浅薄的人，他们的惊讶只是持续了几秒钟，很快就恢复了正常。

　　不过，那个女记者还是问道：“您是什么时候学会的中文？”

　　“很早之前了吧，总有十几年了，我读书时选修过中文，在这方面还算有点天赋。”

　　面对这些媒体记者，杜克很清楚该如何说才对自己最有利，“我非常喜欢东方的文化和历史，曾经专门研究过，也阅读过一些名著。”

　　“能知道您看过什么吗？”女记者立即问道。

　　杜克还是保持着微笑，“比如《孙子兵法》，你看过《勇闯夺命岛》吗？”

　　“我看过您每一部影片。”女记者不好意思的笑了笑，杜克有的影片并没有引进，她看到的就是盗版。

　　“那你记得吗？影片中梅森特工走出监狱的时候，他的牢房里有一本英文版的《孙子兵法》。”杜克清楚这边的国情，根本不介意，“那是我非常喜欢的书，所以我特意加在了影片中。”

　　“这么说你是一个中国文化爱好者了？”

　　听到女记者的话，杜克轻轻点了下头，“我非常喜欢这个国家的文化。”

　　“你将来有可能制作一部关于中国题材的影片吗？”另一个记者问道。

　　“有可能啊。”杜克转头看着他说道：“不过我最近几年的计划已经排满了，短时间内可能没有时间，而且也需要合适的题材和剧本。”

　　这名记者忽然把问题从电影方面转走了，“罗森伯格先生，据说美国国内……”

　　“抱歉……”杜克根本不给对方问完的机会，打断了他的话后，指了指影城门口的方向，“韩先生在向我招手。”

　　说完，他不给这些人问敏感问题的任何机会，直接走向了举办开幕式的影城入口处。

　　某些问题根本没有合适的答案，最好的方式就是不听不答，否则对方问出口，哪怕不回答，都会造成一些麻烦。

　　“他们想问什么？”

　　走进采访区的时候，蒂娜·菲就跟在了杜克后面，杜克边走边低声说道：“关于政治的问题。”

　　蒂娜·菲了然的点了点头。

　　其实她也非常清楚，电影是娱乐产品没错，但电影从来都没有脱离过政治的影响，也根本不可能脱离政治的影响。

　　这是电影节开幕式，虽然顶着奥斯卡最佳导演的光环，但杜克并不是主角，作为主角的评委团和开幕影片，同样是吸引媒体和影迷的所在，而且他很有觉悟，既不想也根本不需要去抢这种场合的风头。

　　以他现在在全世界电影业中的身份和地位，也没有这种必要。

　　随后，杜克就跟随着中影专门派来的随行人员，走进了尚海影城的大影厅，准备观看开幕电影。

　　至于开幕电影，则是一部相对比较陌生的影片，由获得过外百老汇奥比奖的尊龙和台湾的女歌手李玟主演，电影名叫做《自娱自乐》，对于刚刚向商业电影转变的中国电影来说，这样水准的电影别说是杜克，就是在场的大部分观众，其实都很不满意。

　　说白了，这部电影的名字起的非常好，确实是这个剧组的自娱自乐。

　　这部开幕影片，只能说很一般。

　　当然，对于一个电影业才刚刚市场化不久的国家来说，一切都不容易。

　　稍稍了解电影业的人都清楚，电影业并不是只要有出色的剧本和导演乃至剧组就能迅速发展起来的，如今的这个世界，电影早就变成了一个产业，每一个产业都是无数上游或者下游的厂商组成的。

　　不去发展环环相扣的整个产业链条，只是指望几部电影或者几个导演，就想带领一个国家的电影产业抢占世界市场，那根本不可能。

　　虽然道路很艰难，但这边很多人看到了市场的潜力和未来，整个产业都在朝着好的方向发展。

　　就像好莱坞一样，电影产业想要发展起来，绝不是短时间内就能做到的，好莱坞用了多少年，才彻底压过欧洲电影，成为世界电影工厂？

　　电影业想要发展，院线可以说是最基础的设施之一，杜克参加完电影节开幕式，回到酒店后，见到了华纳兄弟大中华区的负责人菲尔，对方似乎是专门过来等他的。

　　“是这样的，杜克。”

　　来到套房的会客室里，菲尔尽量简练直接的说道：“中方向我询问，最近几年有没有可能，你的一部电影在中国取景拍摄。”

　　“中国取景？”杜克皱了皱眉。

　　蝙蝠侠主要发生在虚构的哥谭市，与外部有关的情节，基本都是在讲述反派，并不适合在这边取景，否则肯定无法过审。

　　杜克想了一会，说道：“以后找合适的机会吧。”

　　看着菲尔，杜克奇怪的问道：“发生什么了吗？”

　　“中影集团想与我们进行更加深入的合作。”

　　菲尔清楚杜克在华纳兄弟的地位，也不隐瞒，“他们想与华纳联合投资建设院线市场，也想争取到我们在电影资源方面的支持。”

　　所谓的电影资源方面的支持，肯定不是指电影成片，而是制作电影的所有要素。

　　“公司那边是怎么想的？”杜克问道。

　　“集团非常看好这边的未来前景。”菲尔回答道：“想与他们建立更加密切的合作关系。”

　　他对杜克笑了笑，“尤其是你，杜克。你的作品在这边拥有无与伦比的影响力，是华纳推广的王牌。”

　　杜克耸了耸肩，没有再说什么。

　　这边市场才刚刚起步，还没有进入高速发展阶段，杜克很清楚，这次带来的影片，实际上并不能换回多少实际收益，这只是对未来的投资。


第五百零八章 父爱的伟大

　　虽然整个剧组只来了杜克一个人，但华纳兄弟已经非常重视这块市场了，华纳在这边的分公司，也与中影集团合作，努力推广《飓风营救》。

　　这部影片并不涉及到任何敏感问题，就算有也是关于法国的移民问题，PG-13的分级也足以保证没有太过血腥的镜头。

　　不管是来自官方的资本，还是来自个人的资本，其实都是为追逐利润而生，杜克已经用无数的事实证明，他的影片能带来超出想象的营收，中影在推广方面，自然不遗余力。

　　说到底，中影集团费尽心思，将他请来这边，绝不是为了中美友好或者伸出友谊之手，所图所想，无非就是利益最大化而已。

　　当然，在杜克看来，这是双赢的合作，否则他也不会飞过来。

　　在电影节的这几天里，《飓风营救》的报道和广告，在这边的各大媒体上随处可见。

　　“杜克·罗森伯格的电影，在很大程度上，使好莱坞商业电影的国际化推广迈进了一大步。在普通中国观众心中，杜克是最为人所知的好莱坞导演，执导的《生死时速》《勇闯夺命岛》《拯救大兵瑞恩》《黑客帝国》和魔戒三部曲，都被引入过国内院线，深受影迷欢迎。”

　　“在刚刚获得奥斯卡最佳导演后，这位全世界最会拍摄商业大片的导演，带着自己最新执导的反恐惊悚动作片《飓风营救》正式登陆中国，据说这部影片集合了商业影片所需的所有元素，明星阵容、飞车逐鹿的刺激场面、利落的动作打斗等等，让人无限期待……”

　　2004年6月10日，太阳还没有下山，尚海影城前就汇聚了众多的影迷，这些影迷翘首以待，等待目睹好莱坞顶级大导演的风采。

　　除此之外，众多的娱乐记者和电影圈人士也汇聚到了这里，比如一早就赶过来的姜小军和葛光头。

　　“不得了，真的不得了啊。”

　　站在影城前方的等待区里，姜小军操着一口京片子，对葛光头说道：“这个导演不是一般人，前年我去参加戛纳电影节的时候，他一个人一部影片，仅仅是做展映，就将整个戛纳电影节打得满地找牙，让主办方很没有面子，据说戛纳电影节的董事会决定，除非他正式参加竞赛单元，否则不会再邀请他去戛纳。”

　　“个人总票房世界第一啊。”葛光头整理了下领结，看着下方已经走上红毯的那位导演，“如果说电影节和奥斯卡都能幕后运作，这却是实打实的成绩。”

　　“没错！”姜小军翘起了一个拇指，“在我看来，他就是商业电影中的这个！”

　　葛光头轻轻点了点下巴，“他是玩商业电影的，票房是最好的说明。”

　　跟在好莱坞一样，杜克走上红毯后，速度比较快，周围的影迷虽然不少，但并不是太热情，他毕竟不是备受影迷关注的影星，这边的导演也远没有向对面那样已经转到了前台。

　　保持着自己惯有的风格，没有过去给影迷签名，没有在摄影区摆造型，作为首映式的压轴人物，杜克很快走过了这条长长的红毯。

　　《飓风营救》不是竞赛单元的影片，参与的只是展映环节，杜克接受完例行采访，就与华纳兄弟的人一起，走进了电影城的大影厅里，然后在电影放映前，按照这边的惯例，上了舞台简单的说了几句。

　　他说的话都是由华纳大中华区的专业公关人员拟订好的，无非就是称赞下电影节，称赞下这边的观众，认为这边的电影业有着辉煌的未来。

　　然后，就是影片放映。

　　相比漫长的魔戒三部曲，被杜克精心剪辑过的《飓风营救》，片长只有九十多分钟，如同最初的《生死时速》和《勇闯夺命岛》一样，情节紧凑，节奏飞快！

　　杜克在保留原本影片框架的基础上，对整部影片做了很多手术，尤其是影片的开头。

　　例行的片头之后，没有漫长的字幕，影片直接进入主题，布莱恩·米尔斯特工单枪匹马冲入一间厂房中，身手利落的将一个个罪犯放到在地，最后冲入首脑所在的办公室，将偷渡组织的核心层一锅端掉。

　　这段戏加起来只有不到五分钟的时间，布莱恩的打斗没有任何花哨，全部是最致命的方式，轻易就给人一种真实的搏杀就应该是这样子的感觉。

　　“不是功夫啊。”葛光头转而看向姜小军，“不是说功夫最近在好莱坞盛行吗？好像就是从杜克·罗森伯格的《黑客帝国》后开始的，他怎么放弃功夫了？”

　　“谁知道呢。”姜小军耸了耸肩后，说道：“他是世界上最好的导演之一，最起码在商业是这样，能走到现在的位置，他对市场的把握度应该非常敏锐，难道功夫电影要在好莱坞衰退了？”

　　姜小军不止是演员，还是一名导演，尽管因为某些原因，他短时间内无法再执导电影，嗅觉却相当灵敏。

　　这部电影情节非常的简单，布莱恩完成最后一次任务，因为想要照顾女儿的缘故，决定提前退休，与三位同事好友的聚会中，不断谈起自己破裂的家庭以及可爱的女儿，从侧面来才衬托他父亲的形象。

　　跟典型的好莱坞动作片没有区别，开场的动作戏之后，就是剧情铺垫，用布莱恩看相册回忆的方式，将一个典型的好莱坞式英雄的背景交待的清清楚楚，就像所有的英雄一样，背后总有受伤的家庭。

　　布莱恩与前妻，布莱恩与女儿，关系都不是非常融洽，但这些无法阻止一个父亲的爱，这是全世界最伟大的感情的一种，庸俗却又能轻易打动人心。

　　而且所从事的职业的关系，布莱恩很清楚这个世界黑暗的那一面，有个缺乏社会经验又足够美丽漂亮的女儿，注定了他这个父亲要肩负无可推卸的责任。

　　于是，女儿搞出一系列小动作，跑到法国去旅行，却与同伴成为了黑帮的绑架对象，只有96个小时营救时间的父亲，如同飓风一样将要席卷巴黎。

　　所谓无仇不成父子，这句话同样可以放在父女的身上，为了满足自己和同伴去欧洲追逐“U2”乐队巡演步伐的梦想，女儿不惜以去巴黎看博物馆之类的谎言欺骗父亲。

　　而那个女伴也极为不靠谱，刚到法国机场就被人贩子的小帅哥以色相吸引，不但和他一起打车到住地，而且幻想着和这个自称皮特的帅哥上床，并且极力劝说还是处女的女儿也借机在法国浪漫一下，完成人生的演进。

　　结果幻想了不到半个小时，就被这个小帅哥招来的人绑架走。

　　这个女伴因为不是处女，没有被高价卖给富商的价值，结果被注射毒品，企图送去卖淫，期间出了意外，毒品过量而亡，也令人扼腕。

　　年轻人对世界充满了无尽的幻想，这其中也有艳遇的浪漫和邂逅的期待，却不知这世界的凶险。

　　而到了这时，一个深爱着女儿，又有特殊经历的父亲，一个满腔怒火想要营救挚爱的男人，无论做出什么样的选择，都不会太过引起观众的反感。

　　相反的是，亲情比爱情更能打动人心，更是全世界都在提倡的价值观，父爱的伟大，在布莱恩身上体现的淋漓尽致，轻易就能感染到很多人。

　　或许换个动作敏捷身形健硕的演员，也能让电影好看，但是利亚姆·尼森赋予了这个为救女儿可以做任何事的父亲一种史诗英雄版的气质。

　　他身材高大却不失敏捷，彬彬有礼却蕴含能量，当他看到女儿的好友死在囚房后，压抑的情感彻底爆发，酷刑审讯阿尔巴尼亚人的那段，简直帅到爆，钢钉猛扎到对方大腿那一瞬间，相信投入更多的是作为一个父亲为女儿报仇的情感，而不是逮到罪犯的特工。

　　于是，一个美国前特工，一个廉颇老矣的父亲，一个杀人跟切菜似的追凶者，为了避免他那被人口贩子抓走的女儿沦落成妓女，从美国到巴黎，一路杀杀杀。

　　为了拯救女儿，父亲可以不惜一切代价！

　　这是非常传统的好莱坞式动作片，但布莱恩与传统的好莱坞英雄也不是没有区别，比如他更加狠厉，出手更加无情，然而没有人对此不满。

　　杜克的影片，从来都不缺乏代入感，整个情节的铺垫，也极其容易让观众产生一种错觉，要是自己的亲人被黑帮拐卖掉的话，如果有足够的能力，他们在盛怒之下，会不会做出与布莱恩一样的选择？

　　其实答案非常明显，这是一个血永远都比水要浓的世界。

　　当布莱恩展开血淋淋的报复，那些该下地狱的人贩子，一个都不饶恕！砰砰砰，杀杀杀！

　　很多观众不禁想到，若人人都有这样的老爸，这个社会该多么和谐太平呀！

　　“哎，小军啊。”

　　葛光头忽然对姜小军说道：“你应该让你女儿好好看看这部影片！”

　　想起自己的那调皮捣蛋，专门与人做对的女儿，姜小军点了点头，“确实该让她看看。”


第五百零九章 他是老爸啊

　　“我觉得吧，非要给这部片子加个意义的话，意义就在于它成功的教育了未成年少女和少女他爹。”

　　姜小军停顿了下，指着葛光头说道：“也包括你这样的未来爹。”

　　“嗯？”葛光头看着他。

　　“电影很简单，也很精彩，最重要的是，能给人一点提示。”姜小军压低声音，说道：“比如它能提示那些捣蛋包们，要听爸爸的话，要多给老爸打电话，不要跟陌生人随便搭讪，不要跟作风大胆的同学来往。”

　　听他这么说，葛光头不禁笑了起来。

　　但姜小军不像是在开玩笑，又说道：“局里的那帮老爷们，应该联合教育部，在全国各个城市各个中学公映这部电影！”

　　“小军啊，你还是省省吧。”葛光头似乎想起了什么事，劝解道：“小心那些老爷们让你连演员也做不成。”

　　姜小军露出一个苦笑，干脆闭上了嘴巴。

　　银幕上布莱恩在塞纳河边高速逆行，死神一次一次袭来，如极乐世界的光线一次一次照亮他愈发坚毅的脸庞的时候，观众全都为之动容，父爱的伟大，在这一刻很容易被人理解。

　　有这样的父亲，谁不感怀？

　　当然，其实每个父亲都是这样，纵使他们没有戏剧中所描述的美国特工出身的布莱恩所具备的非凡身手，但是在爱孩子本身，在为孩子做出所有的牺牲本身，都是一样的——或许每个人的能力不一样，但是父母为了孩子都愿意赴汤蹈火。

　　所谓神挡杀神，佛挡杀佛，其原动力估计不会超过这种父母对于子女的爱。

　　这是一种无尽的爱，当然，世上也只有这一种爱是无尽的……

　　在这个世界上，有这样一种人，在某一个时刻，他们会变身。有时候，他们化身成温柔的圣诞老人；有时候，他们会变成无所不能的超人；有时候，他们看起来是残忍的魔鬼；有时候，他们舔一舔嘴角的鲜血，转过身露出微笑。

　　影片中的布莱恩·米尔斯就是这种人，他一个人来到异国，一个人在巴黎这个看似浪漫的城市里杀来杀去，他一把枪先是杀了无数的混蛋与恶棍，然后又把其中的一个绑在电椅上拷问。他对着以前朋友的老婆毫不犹豫的开枪然后威胁对方，再回手一拳打倒他。最后，他又靠着一身职业的本领，留下了无数的尸体和重伤者。

　　这一切，都只是为了救一个女人，救一个年轻女人，救一个在他眼里最可爱的年轻女人。

　　你说这个男人是什么人？

　　很简单，他是老爸啊！他要救的那个年轻女人，就是比他生命更重要的女儿！

　　留下巴黎的烂摊子，布莱恩在前同事们的帮助下，从巴黎带着女儿回到了美国，影片也就此结束。

　　影厅中掌声雷动，许多观众都站起来为影片鼓掌，放映虽然结束了，但杜克并没有离开，他在华纳的公关人员的陪同下，走进了旁边的新闻厅，接受媒体记者的采访。

　　由于剧组只来了他一个人，所有问题不可避免的全部落到了杜克的头上。

　　不过，这边的娱乐记者，相比欧美两地，仅仅是处于起步阶段，提出的问题也不算刁钻，更多的都是放在了刚刚结束放映的电影身上，以杜克的经验，应付起来也很轻松。

　　“罗森伯格导演，对于这部影片而言，什么是您认为最重要的一环？”

　　听到这个问题，杜克稍稍想了下，说道：“直接达到最有效的目的的动作效果！这与影片主人公背景后面所从事的工作相关联，所以观众看到的是布莱恩灵活自如的扫除所有障碍。”

　　一名记者在主持人的点名下，站了起来，问道：“您在拍摄《黑客帝国》时，把中国功夫成功的引入到了好莱坞，并且在北美掀起了一股功夫热潮，但影片中布莱恩使用的搏击术，明显不是功夫。”

　　“确实不是功夫。”

　　杜克当然不会说功夫在北美已经开始引发审美疲劳，随口扯道：“每个演员都有适合自己的表演和动作方式，我的动作指导团队，根据男主角利亚姆·尼森本身的特点，为他量身制定了现在的打斗风格，利亚姆·尼森也接受了长期大量的训练，因为我想要他尽最大可能的亲自完成影片的动作。”

　　“当然，我不会让他从桥上跳下去或者撞车。”他又说道：“但是利亚姆有大量的打斗镜头，所以需要花费很多时间去演练。这对他来说是非常严格苛刻的，因为我并不想让动作在画面中体现的速度过快。事实上，利亚姆也真的在学习博斗中变得强悍了。”

　　现场响起一片笑声，利亚姆·尼森虽然不是好莱坞的一线大明星，但对这边的人来说，也并不陌生。

　　接着，另一个记者问道：“我们注意到在影片中可怕的酷刑现场里男主角内心的挣扎，请问您是如何驾驭这场戏的呢？”

　　“拍摄时现场真的是非常紧张恐怖。”杜克稍作考虑，说道：“在影片中，布莱恩发现他女儿的好朋友被注射过量药物致死后，他开始思考。他了解到事情最黑暗的一面，作为父亲的本能扫除了他任何的顾虑和压抑。因此，我认为需要这场戏让他失去理智。”

　　“杜克，以你的经验而言，利亚姆·尼森会因为这部影片成为人们关注的焦点吗？”

　　“利亚姆一直都是公众关注的焦点。”杜克说的基本都是事实，“我曾经为他封闭现场，他不喜欢工作时被一些‘狂热’的行为打扰。这会让他很难进入角色，他是一名出色的极具号召力的演员，这是我选择他的重要原因。”

　　“而且，利亚姆本身的气质也非常适合布莱恩这个角色，我无法想像其它人来饰演布莱恩。利亚姆的个性和自身条件相当出色——1.95米的身高，同时又非常的敏感。当你见到他的时候，你决对不会认为他是好战分子，但是你能感受到他冷酷外表下的某种潜能。”

　　最后，一个男记者站了起来，用开玩笑的语气说道：“罗森伯格导演，刚刚坐在影厅里看电影的时候，我忽然有种这部影片就是活生生的警示的感觉，甚至胡思乱想，导演要拍这样一部片子，是不是因为他女儿老不听话，所以老爸就拍了这么一部片子狠狠的吓唬她？”

　　这个问题一出，整个新闻厅的人都笑了起来，杜克也笑了起来，他能听出这是善意的玩笑。

　　他也配合的来了句玩笑，“如果我说这是专门为全世界的女中学生制作的电影，你相信吗？”

　　新闻厅中又是一阵笑声。

　　采访也到此结束，杜克很快离开了尚海影城，按照时间推算，距离北美上映时间也不远了，他还要回去与北美方面保持积极的联络。

　　上映后的第二天，杜克在当地的很多报纸上，看到了大量关于《飓风营救》的评论，总得来说都不错。

　　“影片的故事情节依旧是老套的，孤胆英雄足智多谋，身手矫健，深入虎穴，将坏人一网打尽。但情感核心的置入和人物关系的建立，使得这部电影焕然一新，不仅有刺激火爆的动作场面喂养你的眼球，还有隐秘、微妙、润物无声的感情戏来撩拨你的心。”

　　“除此之外，影片值得一提的还有拿捏得当的节奏感、极有质感的画面、以及出色的心理营造。杜克·罗森伯格导演一如既往的打造了一部优秀的商业大片，让人既可以捧着爆米花，被劲爆的声色爽到，还可以滴两行清泪，走出影院若有所思。”

　　“总得来说，这是一部不可错过的杰作。”

　　既然来到了尚海，一些活动，特别是与华纳和电影有关的活动，杜克不可避免的需要出席，这也是他过来的主要目的，为未来奠定基础，最起码也要先在这边的媒体、观众以及与电影行业相关的部门面前混个脸熟。

　　杜克先后参加了中影集团与尚海市政府举办的两场正式宴会，不过始终谨言慎行，他很清楚，这边某些部门的神经过于敏感。

　　北美还有相当多的工作，杜克也不可能在这边长时间的停留，两场正式晚宴过后，按照早先制定好的行程表，准备进行最后两场活动。

　　一是接受电视专访，二是去复旦大学演讲。

　　因为不想北上，以及电视台性质的问题，杜克拒绝了某个拥有观众最多的电视台的邀请，选择了相对比较私人化的节目。

　　当然，这个节目的受众人数也不少，而且在亚洲范围内，都有一定的影响力。

　　没错，在众多的电视台邀请中，杜克选择了杨兰的访谈录，对方有留学美国和在北美工作的经历，清楚两边的政治社会形势，而且在蒂娜·菲与她的沟通中，也痛快的答应访谈的主题基本在电影的范围之内，不会去涉及政治、人权等乱七八糟的敏感内容。

　　在周一的下午，杜克走进了阳光卫视的采访间，人生中第一次接受中国媒体的专访。


第五百一十章 电影最伟大的力量

　　“他是好莱坞有史以来最成功的商业导演，是二十世纪最引人注目的导演之一，他的每一部影片都在创造新的个人票房纪录，都为以后的电影竖立的新的标杆。他从影不过十几年，执导的作品却拿到超过75亿美元的总票房，他坚持、努力而又顽强，被北美媒体誉为美国梦的代表，他就是杜克·罗森伯格！”

　　站在后台，杜克听着前厅伴随舞音乐的旁白，耐心的等待着，时不时响起的掌声，清晰无比的告诉他，摄影棚中除去主持人杨兰外，还有不少观众。

　　“上一周，第八届尚海国际电影节开幕。在这次电影节上，好莱坞著名导演杜克·罗森伯格的到来，成了此次活动最大的亮点之一。”

　　又是一阵掌声响起，看到导演的示意，杜克走上舞台，先朝观众那边挥了挥手，微微笑了笑，坐在了杨兰的对面。

　　对于数次登上过《时代周刊》封面的杜克来说，这只是小阵仗而已。

　　他穿着一贯的深色休闲西装，自然而随和，干练的短发意气风发，显得活力十足，整个人似乎完全停留在了三十岁这一成熟稳重而又充满魅力的年龄段。

　　杨兰跟杜克握了握手，说道：“我们用中文交流没有问题吧。”

　　“只要你不说地方俚语。”杜克的普通话，甚至比很多尚海人还要流利，“还有成语。”

　　听到他的话，观众席传来一片赞叹的声音。

　　“我在美国待过很长一段时间，在很多西方的语言天才眼中，中文简直就是噩梦。”杨兰明显在把控采访的节奏，“你用了多长时间，达到现在这种程度的？”

　　“三年左右吧。”杜克回忆了一下，“大概就是这么长的时间，我在这方面还是有点天赋的。”

　　“这么说，你还是个语言方面的天才？”杨兰问道。

　　杜克摇了摇头，“不是，我只会英语和中文，其他语言也学习过，却始终没有进展，比如法文，我到现在只懂得几个最基本的词汇。或许是有缘吧，中文我学起来感觉很简单。”

　　然后，就像是在法国以及其他国家做宣传一样，杜克又开始说自己对中国文化怎么怎么感兴趣。

　　“你对中国文化感兴趣，看过中国的电影吗？”

　　听到这个问题，杜克轻轻回答道：“看过，但不多，比如杰克·陈的动作喜剧和李安的《卧虎藏虎》。”

　　杨兰又问道：“你觉得中国电影和好莱坞电影最大的差距在哪里？”

　　“工业基础！”

　　这个答案显然超出现场所有人的预料，观众席甚至响起一片惊异声。

　　杨兰略带好奇的问道：“不是别的地方？”

　　当然还有其他别的，但这涉及到文化政治经济等多重因素，杜克也不想扯的太远，说道：“我个人认为是工业基础，也可以说是技术。”

　　不等对方再问，他解释道：“在九十年代以前，好莱坞电影远不像现在这般兴盛，欧洲电影还有跟好莱坞抗衡的实力，但这些从九十年代初开始全都变了，如果你细心观察，这十多年来，好莱坞在全球最成功的电影，技术是支撑起它们的重要因素。”

　　“中国电影下一步是要重视技术的发展吗？”

　　“电影是多重因素组合在一起的结果，技术只是其中的一个环节。”杜克稍稍想了下，“每个导演都有自己的风格，比如说我自己，只有足够先进的电影技术，才能将我脑海里的画面变成现实，所以也有人认为我是一个技术流的导演。”

　　话说到这里，杨兰忽然意识到，主动权不知不觉间就被杜克抢走了，这对访谈类节目是大忌，她赶紧转换了话题，“在你的电影里，卓越的特技技术，总是能制造出让人目瞪口呆、热血沸腾的视觉效果，目前电影票房史上最卖座的十部电影中，有四部出自你手，你认为是什么促成了你的成功？”

　　“梦想、坚持和努力。”杜克停顿了一下，又说道：“还有不断发展的院线。比如十年前，一部影片在北美能以3000家院线开画，就非常了不得了，但现在征集到4000家院线也不是难事，院线的发展和银幕数量的增多，是一部影片票房增加最基本的条件之一。”

　　这是很浅显的道理，杨兰和观众席上的人都在点头。

　　杜克又说道：“虽然如今电视、网络和碟机都在高速发展，但影院的观影感受未来很长时间内都无法被取代，像魔戒三部曲这样的影片，用大银幕观看和小银幕观看，完全是两种感觉。”

　　杨兰反应速度非常快，立即问道：“这是你着力拍摄特技电影的原因吗？”

　　杜克耸了耸肩，也不否认，“算是原因之一吧，现在观众能看到影片的渠道不断增多，为什么一定要进影院？你必须要展示一些小银幕上看不到的东西。”

　　杨兰显然为采访做足了功课，又问道：“在你看来，如果电影大卖，是否电影科技的运用在其中起到了推波助澜的作用？”

　　“《独立日》时我第一次大规模用到了CG技术，《黑客帝国》和魔戒三部曲同样也运用了很多的高科技。”杜克根本不避讳在场的观众，直接说道：“我认为电影观众不会关心电影是怎么拍出来的，观众只想某种体验，他们喜欢吸引他们的、可以带领他们去经历一段旅程的电影，《黑客帝国》和《魔戒》三部曲都是这样的电影。”

　　听杜克如此说，观众席上的人都不自觉的点头，杜克做过大量的调查，普通观众没几个人关心电影是怎么制作的，他们想要得到的是简单的愉悦。

　　见到杜克又在不知不觉中抢主导权，杨兰再次换了话题，“这次你带来的《飓风营救》反响非常好，我这里有一份最新的票房统计数据，从上周四上映到现在，这部影片的中国票房累计达到了2865万元。”

　　她看着杜克，问道：“有什么感想吗？”

　　“观众喜欢我的影片，我非常高兴。”

　　这个数字看着不显眼，但现在才2004年，一年当中票房能过亿的电影都寥寥无几，2865万RMB的数据，已经相当不错了。

　　“这部影片是中美同时上映。”杨兰继续说道：“北美票房统计出来了吗？”

　　看到杜克轻轻点头，她问道：“能跟我们分享一下吗？”

　　“当然可以。”杜克回忆了下中午拿到的数据，说道：“北美周末三天，5125万美元。”

　　“票房榜冠军？”

　　“票房榜冠军。”

　　《飓风营救》根本算不上大制作商业片，首周末能拿到5125万美元，无论是杜克，还是华纳兄弟，都非常满意。

　　“恭喜你。”杨兰笑容灿烂的说道：“又有一部影片要票房大卖了。”

　　“谢谢。”杜克毫不客气的收了下来。

　　如果说《飓风营救》想如同《魔戒》三部曲那般大卖，那绝对不可能，但以首周末的形势，通过票房实现盈利并不难。

　　“从进入好莱坞到现在，你制作了如此多的电影。”杨兰把话题转向了票房，“而进入新世纪后，电影的拍摄成本节节攀高，市场压力很大，你会不会在自己的电影上映前也感到有一点紧张？”

　　“会紧张，甚至会因为焦虑而失眠，”杜克指了指自己的额头，“这里会产生各种想法，包括失败的后果，直到看见票房数据，才能松一口气。”

　　杨兰的话题又转到了压力上面，“你的作品在全球都有极高的期望值，在中国也不例外，这让你面临怎样的压力？”

　　“压力是每个导演都必须要承担的，压力往往也是前进的动力。”杜克的手指缓缓敲着椅子扶手，“对于关注度可以有不同的看法，虽然有很大的压力，但也是一个很好的机会，我也制作过小成本影片，小成本电影面临的巨大挑战就是如何吸引观众来看你的作品，而拍摄这类大片的好处就在于，你知道它有机会和全球观众见面，作为电影人这就是最好的机遇。”

　　采访渐渐接近尾声，又问了几个问题之后，杨兰给了观众提问的机会。

　　一个三十岁左右的男观众，第一个站起来问道：“罗森伯格导演，我在九十年代就成为了你的影迷。”

　　“谢谢，这是我的荣幸。”

　　说完，杜克向他做了个继续的手势，那人又说道：“你几乎以每年一部的速度制作电影，你是怎么保持如此旺盛的创作精力的？”

　　大概想了几秒钟，杜克才说道：“我享受制作电影的过程，尤其是与团队、富有创造力的人一起合作拍电影的时候，思维的火花满屋碰撞，这是很令人振奋的事情。”

　　“就拿拍摄魔戒三部曲这样的电影来说，我们要创造一个新世界，设计全新的生物，我超爱这一过程，如果你做你自己喜欢的事情，那就不算工作，如果你对你做的事情充满兴趣，你一天都不用工作，所以我的计划是永远都不工作，制作电影是我最大的兴趣。”

　　接下来的是个女观众，她问起的问题就与兴趣有关，“为什么拍电影是你最大的兴趣所在？”

　　“我认为电影最伟大的力量，就是能够带给观众从未拥有过的体验和经历，无论是现实存在或者不存在的、幻想之类，电影就是一个绝佳的方式，让观众看到他们从未想象过或见过的东西。”

　　半个小时的访谈结束，杜克的中国之行已经接近了尾声。


第五百一十一章 还在冷战

　　刚刚走出摄影棚，杜克就看到蒂娜·菲迎了过来，好像等了很久的样子。

　　“艾琳刚刚给你打电话。”

　　将手机交给杜克，蒂娜·菲说道：“她现在在尚海，下午到的，明天就要离开，你最好给她回个电话。”

　　杜克点了点头，让蒂娜·菲去处理后续的事宜，自己则走到安静的地方，拨通了艾琳·兰黛的号码，简单的说了几句，约好在和平饭店见面，就挂断了电话。

　　婉拒了杨兰的晚餐邀请，杜克乘车以最快的速度赶了回去，最近这几年，艾琳·兰黛的化妆品牌处于起步的关键阶段，她本人几乎就是空中飞人，两人除去定时通电话，一年也见不了几次。

　　甚至为了彻底撬开欧洲市场，艾琳·兰黛还在巴黎定居了一段时间。

　　回到酒店，杜克直接去了约好的西餐厅，走进去跟侍应生简单的问了句，然后在对方的带领下，走向角落里的卡座，隔着还有段距离，他就看到了足足半年没有见过的好友。

　　艾琳·兰黛的金发整齐的束在脑后，脸上基本没有化妆，虽然年龄跟他一样，但她保养的极好，岁月并没有留下太过明显的痕迹，而且身上青涩全部褪去，取而代之的是安静和成熟，特别是看到杜克后，转过来的蓝色眸子里，闪烁着智慧的光芒。

　　但伴随着智慧的，还有高兴，她安静的坐在那里，并没有站起来，嘴角勾起的弧度，却显示出这一刻的心情极好。

　　以两人这么多年的交情，也没有那些讲究，杜克走过去，坐在了她的对面。

　　“不认识我了吗？”杜克注意到艾琳的眼睛一直随着他转动。

　　艾琳·兰黛笑得更开心了，故意说道：“我只是想看看票房世界第一的导演和奥斯卡最佳导演，与过去是不是不一样了。”

　　杜克打开菜单，“你有发现吗？”

　　“你还是老样子。”艾琳·兰黛对服务生叮嘱了一句，又说道：“硬的像块石头。”

　　“我已经点好了，你点自己的就好了。”她又说了一句。

　　杜克点点头，随便点了些西餐，等服务生走后，说道：“你还不是一样？”

　　两人相视一眼，同时笑了起来。

　　他们同样肩负巨大的压力，却扛着压力不断前进，在各自的领域里，都可以算是成功者。

　　杜克点的小牛排和艾琳·兰黛点的蔬菜莎拉很快送了上来，看了看对方几乎没有沙拉酱的蔬菜丁，杜克早就见怪不怪了。

　　除了少数体质特殊的人，不管是男人还是女人，走过三十岁这个阶段，想要维持住好身材，都要付出一定的代价。

　　“怎么来尚海了？”杜克边吃边问。

　　“一个门店出了点问题，我过来看看。”艾琳·兰黛似乎有些无奈，“明天一早就要走，要去一趟东京。”

　　“解决了吗？”

　　见艾琳点头，杜克不禁感叹道：“这几年你比我还要忙。”

　　“没办法，你已经成为这个星球上最成功的导演了。”艾琳俏皮的耸了下肩，“我的事业还处于初步发展阶段。”

　　“年销售额超过十亿美元还是初步发展？”杜克挑起了眉头。

　　艾琳·兰黛笑起来，“去年才超过的十亿，别人不清楚，你还不知道吗，我的Aerin系列产品能快速发展，是借助了整个雅诗兰黛集团的渠道。”

　　杜克当然清楚这一点，虽然同名的Aerin品牌属于艾琳·兰黛全资所有，但能有今天的规模，她的努力是关键，兰黛家族的支持也是重要因素。

　　站在巨人的肩膀上更容易成功，并不只是说说。

　　“不过以后会好很多了。”艾琳只吃了很少的一点，放下叉子，拿起餐巾轻轻擦了擦嘴，继续说道：“公司在全球主要市场上的布局基本已经完成，我用五年的时间，也磨合出了一支比较成熟的团队，以后不会再飞来飞去了，相信空余时间也会增多。”

　　“需要我说恭喜吗？”杜克吃的也不多。

　　艾琳递过来一张餐巾，指了指他的嘴角，然后说道：“以我们之间的关系，还是不用了。”

　　“这边呢？”杜克接过餐巾，擦了擦嘴，“你的门店开到什么地方了？”

　　“几个一线城市。”艾琳·兰黛说道：“这边的销售额并不太理想。”

　　杜克单手托起下巴，思考了一会，才说道：“我个人的看法，你最好早做准备。艾琳，这边的市场潜力是惊人的，有超过十三亿的人口，而且经济发展速度非常快，未来对于高档商品的需求，肯定是巨大的。”

　　“嗯，我会让人关注。”艾琳看着杜克，“这就是你过来的原因。”

　　两人认识超过十年了，她非常了解杜克，自己的这位好友放下摄像机的时候，与她这个商人没什么区别。

　　“还是你了解我。”杜克也不否认。

　　不管找什么理由来掩饰，他到这边与在北美一样，终归是想要赚钱，虽然现在基本赚不到钱，但未来潜在的收益极高。

　　毕竟，距离这边的市场暴涨已经越来越近了。

　　当中国地区的银幕数量超过两万块的时候，全球五亿美元只是商业大作的准入门槛，甚至全球票房达不到十亿美元，都不好意思说自己是票房大爆的商业片。

　　尽管到他与那个世界挥手再见时，好莱坞普通引进片的票房分账比例依然是百分之二十五，但这是中影集团扣除税务和宣发费用后支付的数目，几乎意味着是纯利润。

　　当然，中影集团也不是善茬，信誉度比好莱坞的公司好不到哪里去，延期支付乃至拖欠海外电影的分账款，也不是没有发生过，甚至还与好莱坞公司闹过国际官司。

　　“你在这边有熟悉的女明星吗？”艾琳·兰黛忽然问道。

　　“没有……”杜克摇了摇头，“你要做什么？”

　　艾琳也不隐瞒，直接说道：“找其中最顶级的给我的产品做代言。”

　　“去找华纳的人吧。”杜克伸出手，“给我笔和你的便签本。”

　　拿过艾琳递到他手里的签字笔和便签本，杜克打开手机翻看了下，将菲尔的私人电话留给了他。

　　“这是华纳兄弟在中国公司的负责人，我回去后会给他打个电话。”

　　艾琳也不客气，接过后，随口说道：“那谢谢了。”

　　杜克笑着摇了摇头，其实以雅诗兰黛集团的名声，只要艾琳放出消息去，想拿到这个代言的人恐怕能站满南京路。

　　两人又扯了些各自工作上的事，在繁忙的工作之余，这种老朋友间的对话，无疑是极好的放松方式。

　　渐渐的，话题转到了杜克的个人问题上。

　　“你们还没有和好吗？”艾琳问道。

　　杜克稍稍愣了下，“我们？和好？”

　　“你和伊薇。”艾琳提醒完一句，又说道：“从奥斯卡之后开始，八卦小报都在炒作你们之间出现了问题，虽然你没有说起过，但我总能了解一些，你们还在分居吗？”

　　“还在冷战。”杜克叹了口气，“有些事情我不想妥协，她也不想让步。”

　　艾琳想了想，还是劝了一句，“亲爱的，你是男人，胸怀应该更宽广一些，这也不像你的做事风格。”

　　杜克只是说了一句，“牵扯到我母亲和斯嘉。”

　　“嗯。”艾琳点了点头，却不再说什么，她清楚杜克对母亲的重视。

　　其实僵持到现在，问题已经不再是莉亚夫人和斯嘉丽·约翰逊那么简单，在即时分享公司的一次董事会上，杜克让自己的代理人大卫拒绝了一笔融资，而这笔资金的背后，隐隐能看到唐纳德·特朗普的身影。

　　毫不客气的说，唐纳德·特朗普已经利用他发过很多财，因为伊万卡的缘故，杜克一再退让，而人的贪欲永远没有尽头，他明显向伊万卡施加了某些压力，同莉亚夫人之于杜克一样，伊万卡也很重视唐纳德这个父亲。

　　即使唐纳德·特朗普是伊万卡的父亲，杜克也不可能无限制的容忍下去，让他在一个潜力无限的公司里，分享未来极其巨大的蛋糕。

　　他确实有过主动将伊万卡请回公爵庄园的打算，但唐纳德·特朗普一而再、再而三的举动，实在让他心有顾虑。

　　即使杜克再不愿意承认，也无法更改一个事实，到了他和伊万卡这一层级，两人之间的感情，关系到的不仅仅是两个人而已。

　　伊万卡对他的母亲有意见，杜克对伊万卡的父亲有顾虑，这就是最近几个月的现实。

　　直到现在，两人还处于冷战状态，杜克曾经想去跟伊万卡谈谈，却被拒绝了。

　　杜克打算再等一段时间，等两人都能彻底冷静下来，再去谈未来，否则带着成见去谈，只会将未来推向更加糟糕的方向。

　　作为老朋友，两人准备离开的时候，艾琳·兰黛还是劝了杜克一句，“伊万卡是个好女孩，你还是多想想办法吧。”

　　“我知道。”杜克颇有些无奈，“只是唐纳德·特朗普，有些让人无法忍受。”

　　艾琳也不好再多说什么，“我走了，回北美后再见。”


第五百一十二章 漫威和皮克斯

　　艾琳·兰黛第二天一早就飞去了东京，杜克不但亲自去了机场，还让自己的公务机将她送了过去，回到酒店的时候，已经接近中午时分，简单的用过午饭，婉拒了几个活动的邀请，他总算有了一下午的空闲时间。

　　杜克不打算去看电影节放映的影片，也没有在尚海逛逛的打算，曾经他来过这个城市无数次，肯定不会有新鲜感和猎奇心理，或许是心理年龄确实比较大了，他对于非必要的交际应酬兴趣越来越少，也越来越喜欢安静的环境。

　　站的高了，看得自然也就远了，再加上本身的性格使然，他的心态比以前更加平稳。

　　也许是常年扛着压力前行，习惯了在重压下生活，悠闲的在套房客厅里坐了一会，看着电视，杜克竟然无聊的走神了，他仿佛又回到了曾经，那段处于剧组底层奋斗的经历，直到蒂娜·菲从书房里走出来，木门的响动才把他的思绪拉回现实。

　　虽然回到了曾经的故国，但杜克并不打算去找寻什么，曾经的他本就无牵无挂，过去的已经成为过去，他的目光永远都在看向前方，始终不会停下前进的脚步。

　　他会越过所有的障碍，抓住今生难得的机会，继续向前走。

　　任何人和理由，都无法让他停下脚步。

　　“公爵工作室刚刚传过来的。”

　　蒂娜·菲走过来，坐在他旁边，递过来一份传真文件，“有几项需要你签字才能正式实施。”

　　翻开文件，杜克快速浏览了起来，最前面的是《飓风营救》的北美各种数据统计。

　　如果单看数据，这部影片比之魔戒三部曲这样的超级大制作，差了不止一个等量级，不过与影片本身的投资相比，还是能让人感觉到满意的。

　　北美首周末，《飓风营救》在3624家院线中，拿下5125万美元，CinemaScore院线观众好评率高达百分之八十八，观众平均打分“A+”，IMDB网站18775名用户打分86分，观众喜爱度爆米花指数百分之八十九，MetaCritic 45家媒体记者打出了84分。

　　总的来说，影片的市场口碑虽然远远不及魔戒三部曲以及《黑客帝国》，却也是动作片中的高分作品。

　　除了北美和中国，《飓风营救》还在英国和法国同时上映，首个周末分别拿到了1656万美元和1411万美元，总体表现都超过了杜克和华纳兄弟的预期。

　　重要的是，昨天的工作日，《飓风营救》的北美票房没有出现暴跌，单日1085万美元的票房，足以让影片以平稳的势头走下去。

　　看完这份报表，杜克对《飓风营救》基本放心，即使后面出现暴跌，影片也完全可以凭借票房实现盈利。

　　然后，杜克把精力转到了下面，两部由公爵工作室和华纳兄弟合作的新片，也到了即将立项的阶段——扎克·施耐德的《斯巴达三百勇士》和华莱士·李的《黑夜传说》。

　　奥斯卡之后，扎克·施耐德结束了长达半年的休假，正式开始准备筹拍新片，成为了三百红裤头军的领袖，《重装上阵》和《矩阵革命》最后分别拿到7亿1560万美元和7亿3356万美元，他已经证明了自己的能力，也获得了杜克和华纳兄弟的全面认可，他制定的项目计划书很快就通过了审核。

　　何况，这部影片的实际成本并不算特别高。

　　扎克·施耐德的项目正式启动，本就在杜克和华纳的计划之中，而华莱士·李能拿到单独执导的机会，除了他是《黑夜传说》的推荐者之外，也与自身的努力有关。

　　过去的这几年，杜克的这位大学同学，给他留下了极好的印象，在《王者归来》的后期制作和《飓风营救》的筹划拍摄中，都显示出了一定的能力，尽管也有缺点——比如担任试镜导演时与几位女演员的八卦在剧组内四处流传——但在好莱坞，这些都是属于可以忽略的小问题。

　　《黑夜传说》已经确定可以立项，只差最后的手续了。

　　这两个项目本就来自他的支持，杜克当然不会喊停，交待蒂娜·菲及时跟进，与华纳兄弟方面保持沟通。

　　最后面，则是华纳兄弟有关的业务，主要有三方面，一是华纳兄弟与皮克斯工作室的谈判，一是华纳兄弟与漫威影业的发行合作，一是华纳兄弟再次申请全资收购公爵工作室。

　　随着《超人总动员》在北美上映，皮克斯工作室已经履行完了与华特迪士尼之间的动画长片合约，因为迈克尔·艾斯纳始终没有下台的关系，皮克斯与迪士尼之间的谈判，一直处于僵持阶段。

　　以史蒂夫·乔布斯的商人本色，肯定不会在迪士尼这一棵树上面吊死，最近几年来，与杜克和华纳兄弟的接触从来未曾断过，如今皮克斯工作室的归属，已经到了最后的阶段，最长不会超过两年的时间，乔布斯必然会寻找新的发行方。

　　发行看似简单，实则需要多年的积累以及巨大平台的支持，好莱坞的二线公司，包括哈维·韦恩斯坦兄弟、新线影业、皮克斯工作室、以后的梦工厂动画工作室为什么一个个迫不及待或是投身大公司旗下，或是与大公司签订看上去一点都不公平的合约？

　　发行渠道可以说是极其重要的原因。

　　这根本就不是单个人能解决的问题，哪怕史蒂夫·乔布斯以前的主要精力放在皮克斯工作室上的时候，天才强悍如他，也对发行渠道一筹莫展。

　　相比华特迪士尼，华纳兄弟在儿童推广方面处于劣势，但在发行和全世界的营销渠道则有优势。

　　无论迈克尔·艾斯纳怎样天纵奇才，也改变不了迪士尼直到九十年代中后期才转型成传媒集团的事实，现在的华特迪士尼还不是未来强悍的世界第一传媒公司，与时代华纳集团相比，还是存在着一定的差距。

　　但皮克斯工作是早不是以前的丑小鸭，已经蜕变成为了好莱坞的白天鹅，握有绝对控股权的史蒂夫·乔布斯，无疑占据了主动。

　　对于杜克和华纳这个联合体来说，一场漫长而艰辛的谈判才刚刚开始，想要在数个同样强大的竞争对手中脱颖而出，并不是一件容易的事情。

　　相对来说，漫威影业与华纳兄弟的发行谈判要顺利许多，由杜克牵线搭桥，又有《蜘蛛侠》和《X战警》大卖的先例，即使是竞争对手，在足够的利益面前，照样会放下成见合作。

　　何况，DC与漫威的合作，曾经发生过不止一次。

　　双方的谈判已经进入到了最后的阶段，只差签署正式的合约，而且无论是漫威还是华纳，都有一个相同的要求，杜克执导漫威计划的开篇作——《钢铁侠》！

　　超级英雄电影未来十几年乃至更长的时间都不会过时，如果系列比之曾经更加成功，他这个漫威和华纳的双重大股东，无疑是获益最大的人之一。

　　尽管财富到了现在，对于杜克只是一个数字叠加游戏，但如同这个世界上所有富豪一样，一旦加入到这个游戏中，在彻底厌倦之前，谁也不会有就此停止的念头。

　　思考了几分钟，杜克对蒂娜·菲说道：“我原则上同意执导《钢铁侠》，你通知南希，具体的细节由她去谈。”

　　最后一项则是公爵工作室的归属，即使到了今天，公爵工作室依然是家皮包空壳公司，规模比较有限，杜克也没有做大的心思，具体的管理工作一直由蒂娜·菲带领的团队在负责。

　　如果单论公司的员工数量和规模，公爵工作室甚至比不上汤姆·克鲁斯、德鲁·巴里摩尔和布拉德·皮特的电影工作室，但与另两家不同的是，公爵工作室手中握有相当多大卖电影的全部或者部分版权。

　　不去说其他，单单是《黑客帝国》《魔戒三部曲》和《哈利波特》系列的版权，就足以让整个好莱坞都眼馋到流口水。

　　早在数年前，华纳兄弟就提出过全资收购公爵工作室，但那时魔戒尚未拍摄，哈利波特还没有火爆，杜克肯定不会傻到卖掉公司，即便华纳兄弟提出的是以股份换购的方式来完成这笔交易，他依然选择了拒绝。

　　现在的情况已经完全不同了。

　　杜克的头脑很清醒，知道公爵工作室不可能做大，好莱坞的其他大公司也不会坐视公爵工作室做大，而且想要发展成如今六大的局面，真的只凭借拍摄大卖电影就能做到？

　　他还没有这么傻这么天真。

　　“蒂娜，回到北美，你代表我与华纳兄弟谈判。”杜克又想了一下，叮嘱道：“记得，我们不缺现金。”

　　蒂娜·菲点了点头，“我知道该怎么做。”

　　处理完不多的文件，杜克离开房间，去外滩上转了一圈，不到傍晚又回到了酒店，找出演讲稿修改了一番，这是他第一次去大学演讲，态度还是相当认真端正的。

　　做完这次演讲，杜克在华的所有行程也将正式结束，下一次再来这边，恐怕要等很久了，甚至要等到这边的电影市场彻底爆发的时候。


第五百一十三章 杜克的演讲

　　阳光照射着校园内的石板路，两个年轻人急匆匆的从林荫道上走过，速度非常快，几乎都跑了起来，似乎前面有特别重要的事情在等着他们。

　　其中一个人边跑边抱怨，“江青峰，都怪你，竟然忘记文档放在哪了，我现在想杀了你！”

　　“是我的错，是我的错！”

　　这个叫做江青峰的人紧紧抱着一个文件袋，边快走边催促道：“左强，还是少说几句吧，我们快点！再快点！”

　　他们向着学校的大礼堂跑去。

　　虽然不是政要或者知名富豪的演讲，但全世界最好的导演的演讲，同样吸引他们。

　　而且左强和江青峰两个人，都是来自文学系，对于电影格外感兴趣，还特别准备在互动环节上，向那位大导演请教一番。

　　走进大礼堂，两人转头看去，满满的全是人，好在这种场合并不公开开放，能进入到其中的，基本都经过了申请和学院的审核，早先也安排好了座位，只会给人一种满而不乱的好印象。

　　左强和江青峰的座位，比较靠近前排，挤进去后，坐在那里安静的等待演讲开始。

　　现场有学生会的人在维持秩序，礼堂里虽然有聊天声，但并不杂乱。

　　等了大概十分钟左右，从礼堂门外走进了十几个人，左强和江青峰的眼睛，立即捕捉到其中的一个身影。

　　对方大概有185公分左右高，身材有些消瘦，却又给人一种充满力量的感觉，他穿着简单而得体，面部线条硬朗，深棕色的短发根根竖起，显得极其精明干练。

　　没有任何特别的仪式，对方拿着一份演讲稿，直接走上了讲台。

　　“同学们，下午好，很高兴能来到……”

　　虽然先前看过的杨兰访谈录上，已经见过对方的中文水平，但听到这字正腔圆，稍稍有点生硬的普通话，左强和江青峰不自觉的就产生了一种亲切感和认同感。

　　一个外国人，能将中文说的这么流利，必然经过长时间的学习和练习，而且心中一定对这个国家充满了好感。

　　与电影节的那些老狐狸不同，杜克很清楚，这些涉世未深的年轻人，更容易受到影响，实际上这也是最适合秀中文的场合。

　　在例如座山雕这些人面前，就是中文说的比播音员还标准，也没有什么实质的用处，但在普通人面前，往往能不知不觉拉近彼此间的距离。

　　“在北美，按照大学演讲的传统，演讲人该说些‘追逐梦想’之类的话。”

　　站在讲台上，杜克看着礼堂的坐席，下面坐了足有数百人，就像他的做事风格一样，他准备的演讲没有那么多虚无飘渺的东西，“但我不想说这些，因为我不信这一套，相信你们也不缺少梦想，不缺少追求梦想的决心，也不需要我去说，而且我认为把握现实更加重要。”

　　礼堂中很安静，只有杜克一个人的声音在飘荡，“我一次次的有这种感觉，某种程度上，我们开始把现实看作是梦想某个悲惨的表弟，但我想向你们传达这样一种观念，无论是我们的梦想，还是我们感受到的现实，身边的这些我们热衷的抽象概念，都是现实的子集，这些子集才是比较容易能被我们把握到的。”

　　最后看了稿子一眼，杜克开始脱稿演讲。

　　“就像我工作了十几年的电影业，电影是造梦的机器，但造梦的过程无比现实，来不得任何浪漫的想象，如果不以现实的态度对待电影，等待的只有失败一条路。”

　　“这是个人观点，是我自己总结出来的经验，我职业生涯最早期，曾经接连碰壁，为了拍摄《生死时速》，我跑遍了好莱坞当时能叫出名号的所有电影公司，找过最少三十个制片人，向他们兜售我的梦想，但梦想没有抵得过现实，没有一家公司和一个人愿意投资我的电影，直到我母亲的出现。”

　　下面爆发出一阵笑声，杜克也笑了笑，然后继续说道：“我是一个幸运儿，我从不避讳这一点，家庭的支持让我少走了很多弯路。”

　　“机会来了，我抓住了，但想要把机会变为成功，需要大量的知识，我总觉得自己似乎已经积累了像一盘布里奶酪那样多的知识！”他开玩笑说，“但执导电影的时候才发现，十多年积累的知识远远不够，盘子里的更像是瑞士奶酪——那些认知差距才是问题所在，知识之所以重要，是因为你即便离开这里，还要去填满这些奶酪中的沟隙，甚至你自己都不知道自己有，你会用经验弥补它们。”

　　“期间，你的生活和工作，有些十分精彩，有些十分糟糕，但这样你将会慢慢学到更多。”

　　“你们在这里得到的成就会帮助你度过难关，你们并不仅仅学习了一套知识；你们学习的是怎么去学习，你们学习的是学习的价值，”杜克继续说道：“最重要的，某些沟隙将会被这一切里最重要的东西来填补——新想法，新主意，以及所有能改变世界的玩意。”

　　听众席上爆发出一阵掌声，杜克做了个下压的手势，说道：“人可以植入一些理念，并从此坚信不疑。”

　　“作为一个过来人，我想提醒你们一句，当走出校园的时候，你们应该铭记着前进，遇到任何阻碍都不要停下自己的脚步。”

　　杜克说的很认真，他对这次演讲还是很重视的，“看到你们，我想到了我大学毕业的时候，社会不公、收入不均、战事连连——相信大家知道九十年代初的世界是什么样子，而你知道的原因是因为，事实上今天这个世界还是那个样子。”

　　又是一阵笑声响起，杜克故意耸了下肩，“过去的二十年，我们都做了什么？世界还是一副乱糟糟的样子，想要在这个世界上取得成功并不容易，如果说知识和现实的机遇你都有了，那还需要记住一点——永远不要忽略团队合作！”

　　“有很多人问过我，你为什么能不停的成功？你为什么有今天的成绩？为什么能如此风光？”

　　杜克稍稍停顿了一会，才说道：“我拿过奥斯卡最佳导演，个人执导电影的票房相加是个天文数字，看起来这都是我个人的荣誉，实际上呢？在我的背后，有无数人的支持，比如坐在你们中间的蒂娜·菲小姐，比如与我合作了十年以上的摄制团队，如果离开这些人，我有信心拍摄《生死时速》和《勇闯夺命岛》，但绝对无法短时间里完成魔戒三部曲。”

　　“在制作电影的旅途中，我学到了很多。我学到的不仅仅是科学知识，还有领导力。很多人以为作为导演，就一定具有很高的领导力，但我却是从拍摄中学到如何带领团队。”

　　他很清楚，即使自己经历特殊，但没有一支合作默契的团队的话，也不可能走到今天的地位，“在制作电影时，有时候我会问自己，我为什么会在这里？为什么要继续制作影片？我从中得到了什么？”

　　“为了挑战——电影就像是等待我们探险的海洋和高山；为了发现；也为了一种奇怪的关系——一个组成紧密的团队。我的制作团队核心的十几个人在一起工作了很多年，有时每年大部分时间都要待在一起。在这种关系中，我发现最重要的东西是尊重。我在这里为了你，你在这里为了我。每个人做的工作都无法向其他人解释，我们必须建立起一种关系，建立尊重。”

　　“当我开始拍摄魔戒三部曲时，我试着将这种互相尊重的领导力原则，应用在电影拍摄中，很快情况就改变了。在电影拍摄过程中，我的团队很庞大，在未知领地工作，创造新的世界，这非常有意思，非常有挑战。几年的时间，我们成为了一个家庭，这完全改变了我以前拍电影的方式。”

　　其实演讲大同小异，最终都要把话题扯到自己身上。

　　“有评论文章说，杜克·罗森伯格把一些怪物放在地球上，是魔戒三部曲成功的原因，而对于我来说，做事的基本法则以及过程本身带来了如今的结果。”

　　“最后，说下我认为的自己职业生涯成功的几个关键要素吧。”

　　杜克伸出第一根指头，“好奇心，这是你拥有的最重要的东西。”

　　他又伸出第二根指头，“适当的符合现实的想象力，这是你最重要的力量。”

　　说着，第三根指头竖了起来，“对团队的尊重，这是比世界上其他定律更重要的定律。”

　　走向讲台，杜克更加靠近这些年轻的面孔，说道：“有不少年轻电影导演向我讨教成功经验，我对他们说——不要给自己划定界限，别人会为你去划边界，但你自己千万别去。你要去冒险。失败是你其中一个选项，但畏惧不是。从来没有一部电影是在有完全安全保障的情况下完成的，你必须愿意承担这些风险。”

　　“谢谢！”

　　礼堂里响起了热烈的掌声，演讲虽然结束了，但活动还要继续，接下里还有名人演讲必不可少的互动。


第五百一十四章 交流互动

　　如今的好莱坞电影，已经撬开大多数国家的市场，说是肆虐全世界一点都不夸张，这些学生提出的第一个问题，也不出杜克的所料，就与此有关。

　　“你好罗森伯格导演。”

　　提问的是来自第三排一个戴眼镜的女生，“我叫庄启文，社会科学院的学生，我想问一下，好莱坞电影为什么能在世界范围内取得成功？”

　　接过工作人员送来的话筒，杜克却没有立即回答，反而以中文说道：“你们认为呢？”

　　第一排一个男生说道：“不停的创新！不断将充满想象力的点子变成电影！”

　　他旁边的女孩说道：“好莱坞有很多坚持努力的人！”

　　“不可否认，你们所说的都是好莱坞成功的原因之一，但不是关键。”

　　稍稍停顿一下，杜克迅速组织好语言，在无数好奇的眼神中，说道：“在我多年工作的感受中，工业化、程序化的拍摄制作模式和从制作到放映再到周边的全产业链的营销运作，才是好莱坞电影成功的关键。换句话来说，好莱坞电影成功与它的流水线制作模式密不可分。”

　　这个答案显然有些出人预料，前排的几个学生愣了一会，忽然有一个开口说道：“你也是其中的一份？”

　　“你说的一点没错。”杜克笑了起来，“北美的专业评论界不喜欢我，他们抨击我和我的电影，都是流水线产物。”

　　“好莱坞电影从来不是作为一种艺术创作来发展的，”杜克毫不避讳的说道：“而是作为一种娱乐工业来发展的。”

　　“好莱坞通过展示一系列公众喜欢看到的元素，例如以善恶有报、皆大欢喜来抚慰人的创伤性体验，以有情人终成眷属的‘灰姑娘’、‘灰小伙’的故事来为观众提供集体梦幻，以奇观化的场面和强烈的音响来刺激人们的视听习惯，形成了好莱坞电影特有的梦幻性机制、情节剧结构、奇观风格、煽情修辞和通俗性叙事的传统，这些构成了流水线的一部分。”

　　“而几十年过去了，社会在变化，一代人老去，又一代人长大，但好莱坞始终在坚持大众电影流水线模式。”

　　一个人举起了手来，杜克对他点了点头，他拿起传到手中的话筒说道：“但好莱坞也有艺术片的存在啊。”

　　杜克尽量简单的说道：“好莱坞可以用艺术电影包装流行电影，用流行电影促进电影流行，这使得好莱坞电影在保持主流性的同时也保持了一定的艺术性，从而适应观众心理中的保持消费性！”

　　好莱坞是公认的世界电影工厂，它确实是名副其实的工厂！

　　“第二排那位戴眼镜的男同学。”

　　主持人挑选了第二个正式提问者，他站起来问道：“罗森伯格导演，中国电影现在还很落后，要怎么样才能尽快冲向全世界，我们这边有一个说法，民族的就是世界的，是不是这样才能成功？”

　　“你们知道李安先生吗？”

　　等礼堂中响起回应的声音，杜克才说道：“相信作为一个中国人，李安先生比我更了解中国电影，他两年前参观华纳制片厂的时候，曾经接受过一次采访，其中有不少来自中国的记者，就曾问过这个问题，相信他的观点比我更加有说服力。”

　　然后，杜克开始复述李安当时的话，“李安先生走访过包括华纳在内的所有好莱坞的大型公司，到哪里他都在问一个问题，就是为什么美国电影可以做到在世界任何一个角落长驱直入。”

　　“我记得很清楚，他在接受中国记者采访时，是这样说的——我得到的答案几乎一致，他们说其实拍片的时候根本没想过要有美国特色这个问题，也就是说，好莱坞不认可‘民族的就是世界的’这个观点。很多人一直在强调电影要拍出民族特色，这是一种理念上的差异，却是很值得我们研究的一个现象。不是说我们不要民族特色，而是不能为民族特色而民族特色，那样拍出的电影就像实验片一样，再受关注也只可能是小众电影。”

　　“可能有些词汇我表达的不是太准确。”杜克补充说道：“但意思不会错。”

　　那次采访，杜克之所以在场，是因为李安在为《绿巨人》挑选合适的摄影棚。

　　尽管知道李安不适合这部影片，杜克却无法阻止，早在他投资漫威之前，绿巨人的电影版权就被卖到了环球影业，眼下超级英雄电影越来越热，漫威有心收回版权，环球影业哪里会轻易放弃。

　　这部影片最终没有逃过扑街的命运，根据双方改编协议的补充条款，电影反响太差的话，漫威是有权力用相对较少的代价收回版权的，目前双方正在谈判，浩克重新回归难度不算太大。

　　其实，这是一个很简单的问题，就电影而言，民族的在很多时间里，都不是世界的。

　　文化差异绝对不是说说那么简单。

　　只要稍稍有点头脑的人都能看得明白，中国正在迅猛崛起，但目前这还是个以西式文化为主的世界。

　　杜克借用李安的话，只是想用比较委婉的方式表达出来。

　　左强和江青峰前面几次举手，都没有被选中，不禁对着主持人挤眉弄眼，主持人是他们的熟人，双方事先就有过沟通，所以下一个问题时，江青峰被点了名。

　　“罗森伯格导演，我叫江青峰，来自文学院，是一名狂热的电影爱好者。”

　　看着这个个头不高的男孩，杜克点了点头，“你好，江同学。”

　　江青峰问出了自己想问的问题，“我有心向编剧方面发展，但据我了解，中国电影圈编剧的地位不高，在好莱坞，编剧和剧本会受到重视吗？”

　　“当然会，所有能促成一部电影成功的人，都会受到重视。”

　　听到这话，江青峰赶紧补充了一句，“新人编剧呢？我看过很多流言和文章，一个编剧写出出色的剧本后，往往能引起好莱坞大公司的争抢，这是真的吗？”

　　“确实有这种可能，但前提是……”杜克竖起一根指头，“这个编剧是业内的金牌编剧！新人编剧……”

　　杜克摇了摇头，“换一种说法，我是华纳的股东和执行董事，了解一些这方面的情况，每年投递到华纳的剧本大概有5000到6000个，华纳的采用率不足千分之零点五，新人编剧的作品被启用的可能不足万分之一……”

　　“好莱坞从来都不缺少剧本，华纳兄弟的剧本库里，最少有三万个剧本在等着发霉，其中可能有许多新点子和开拓性的创意，它们被采用的几率非常低，就这么说吧，想要用剧本打动电影公司，基本是一个梦。”

　　“你们可能不清楚一件事，好莱坞的很多项目，在寻找资金的时候，仅仅是一个想法和计划，根本没有剧本，那些有名的制作人找到有意向的投资和合作方后，才去找知名编剧编写合适的剧本，而每一个好莱坞的项目，都会经过非常严格的审核，即使是电影公司的CEO，也没有单独决定立项的权力。”

　　“所以，别指望以一个剧本打动好莱坞，更不用想因为一个剧本，好莱坞就会把某个人奉为天才。”

　　左强从江青峰手中抢过话筒，问道：“如果是您的公司，遇到了一个新人的非常有创意的剧本，您会采用吗？”

　　“百分之九十九的情况下，不会！”杜克很平静的说道：“我的公司只拍摄商业电影，对于好莱坞式的商业电影来说，创新就等同于巨大的风险，意味着可能无法收回数以千万美元计的投资。”

　　这可以说是好莱坞的现实，制片公司宁愿用知名编剧和制作人的平庸的想法，也不会用新人的充满创意的剧本。

　　著名的创意剧本榜——剧本黑名单，很多剧本在上面挂了好多年，都没有公司愿意接手，极少数被制作成电影的剧本，商业表现只能说很一般。

　　这里是中国，杜克又是世界闻名的电影导演，话题总是绕不开中国电影。

　　于是，下一个提问的男学生问道：“你最喜欢的中国电影和电影导演是谁？”

　　“最喜欢的电影是《霸王别姬》，里面出演虞姬的男演员，到现在还让我惊叹不已。”杜克稍稍想了下，“最喜欢的导演是张艺谋，他拍摄的《英雄》使用的色彩让人印象深刻。”

　　又一个人站起来问道：“罗森伯格导演，您将来会拍摄一部纯粹中国风格的影片吗？”

　　“应该不会。”

　　说到这里，杜克语气一转，“现在越来越多的好莱坞电影，开始尝试将世界各地的文化和民族元素，融入创作风格中，多元化和融合其他优秀的文化元素，一直是好莱坞电影的发展趋势，我本人非常喜欢中国文化，也在吸取中国文化的元素运用到电影当中，比如《黑客帝国》中的功夫，未来我会继续这方面的尝试。”

　　现场互动持续了大概二十分钟，随着这次活动的结束，杜克的中国之行也走到了尾声，准备返回北美，开始《蝙蝠侠》的筹备工作。

　　今天要结婚了，这是N天前设定的自动发布，网文正在经历最残酷的打击，牵手以上皆非法，我也不知道这本书能不能存货到今天，如果结婚这天书还活着，十三没别的好说的，只想感谢大家一直以来的支持！


第五百一十五章 跟乔布斯的对话

　　尚海电影节还没有结束，杜克就乘坐自己的公务机，飞向了洛杉矶，此次中国之行，除了利用数个推广活动，扩大罗森伯格式电影的招牌外，其他收获只能说一般，特别是中美同步上映的《飓风营救》，能带来的实际收入只能说聊胜于无。

　　受制于市场规模和院线数目，杜克离开的时候，《飓风营救》在中国上映整整一周，拿到了4228万RMB票房，虽然相对于这个年代的大部分电影来说，算是相当不错的票房成绩，但只有百分之十三的票房分成比例，根本带不来太多实际效益。

　　好在未来是光明的，只要他的品牌足够响亮，等几年之后，自然会有丰收的时候。

　　相比于中国，北美才是杜克的事业根基所在，《飓风营救》在本周的四个工作日里，维持着平稳的表现，总计拿到4117万美元，加上首周末的5125万美元，北美票房尽管未能一周破亿，却也达到了9242万美元，相对于影片的题材类型和投资规模来说，这已经是非常不错的成绩了。

　　而且影片的观众口碑一直不错，CinemaScore院线观众好评率始终维持在百分之八十五以上，在水军基本没有发动的情况下，IMDB评分暂时也高达8.5分。

　　不过在第二个周末，《飓风营救》遭遇了斯皮尔伯格的《幸福终点站》。

　　在好莱坞，商业影片的题材类型和投资规模，对于市场成绩的影响同样重要，甚至能比得上导演和巨星的作用，例如前几年，杜克执导的不是魔戒系列，而是换成《肖申克的救赎》这种类型，即使是他也无法让影片超级大卖，好莱坞的众多影片也不会绕道而行。

　　同样的道理，在今年的暑期档里，众多的影片没有再像去年的那样躲着《飓风营救》，因为根本没有必要。

　　这个档期其实是杜克精心选择的，他对于很多大卖的影片，大致都有些印象，那柿子当然也挑软的捏。

　　绝大多数时间里，斯皮尔伯格都是不好捏的柿子，但《幸福终点站》绝对是例外，这是犹太老头少有的扑街作。

　　最近几年，梦工厂的处境越发艰难，每到梦工厂遇到困难的时候，斯皮尔伯格就会推出一部作品，好莱坞也有了一道奇特的景观——梦工厂陷入困境，斯皮尔伯格出手拯救。

　　但再伟大的导演，都无法一个人撑起梦工厂这般庞大的公司，杜克不能，詹姆斯·卡梅隆不能，斯皮尔伯格也不能。

　　何况，再好的导演，也有失手的时候。

　　《幸福终点站》无疑就是斯皮尔伯格的失手作，尽管集齐了斯皮尔伯格、汤姆·汉克斯和凯瑟琳·泽塔琼斯三大票房保证，反响却远远低于梦工厂和外界的预期。

　　这个周末的三天里，《幸福终点站》只在北美收获1905万美元，除去留下一句堪称经典的“我这一生都在等待，却不知道在等谁”的台词，怎么也谈不上成功。

　　《飓风营救》虽然次周末票房下跌百分之四十，但3075万美元的成绩，足以保证影片蝉联北美票房榜冠军，同时将北美票房推入亿元大关，累计达到1亿2317万美元！

　　回到洛杉矶，休息了一个周末，杜克重新投入到工作中，《飓风营救》并没有耗费他太多的精力，影片走到现在这种程度，实现高额盈利根本不是问题，有华纳兄弟的宣发部门盯着，也不用他太过关注。

　　首要做的，就是让蒂娜·菲和代理投资人大卫联合成立谈判组，与华纳兄弟进行收购谈判。

　　公爵工作室握有魔戒三部曲、哈利波特系列、黑客帝国三部曲都诸多的版权，看似规模不大，实际盈利却很高，华纳兄弟想要吃下去，肯定要拿出数量不菲的真金白银，而且杜克不缺乏现金，他要的是华纳兄弟或者时代华纳等价的股份。

　　谈判从来都不是一件简单的事情，这场谈判只是刚刚开始，杜克又参与到了另一场谈判中——皮克斯工作室与华纳兄弟的合作。

　　经过最近几年的增持，杜克在华纳兄弟的股份，已经接近百分之九，华纳兄弟的收益与他可谓息息相关，而且一旦公爵工作室收购完成，他手里的华纳股份将会继续增加。

　　何况，他还有别的想法。

　　以现在皮克斯工作室的规模，华纳想完成并购，必然要用股票换购和现金支付的方式，相比必须维持巨额流动资金的大型电影公司，杜克手中有充足的现金，魔戒三部曲获得的收益，大部分都没有动用。

　　这可谓是一场连环谈判，蒂娜·菲与华纳兄弟的谈判，会有一项最为基础的条件，条件与皮克斯工作室紧密相关。

　　随后杜克专门去旧金山，与正在养病的史蒂夫·乔布斯进行了面谈。

　　当然，他不会傻到去劝一个性格固执的人接受西医治疗，连家人都劝不动的人，会听从一个外人的话，那可能吗？

　　这只是一场关于利益的对话。

　　“杜克，你也不用绕圈子。”

　　坐在走廊的藤蔓下面，乔布斯为杜克倒了一杯茶，“好莱坞有六大公司，就算除去实力较弱的索尼哥伦比亚，还有五家，我为什么要选华纳兄弟？”

　　“五家公司？”杜克端起茶杯，喝了一口，轻轻摇了摇头，“史蒂夫，你的选择真的有五家吗？”

　　不等乔布斯回答，杜克继续说道：“你与迪士尼的谈判到现在都没有进展，你提出的合作条件是迈克尔·艾斯纳必须下台，以艾斯纳对迪士尼的掌控力，恐怕很难做到吧？”

　　或许是他的出现引发的连锁反应，迈克尔·艾斯纳在迪士尼的位置，到现在都极其稳固。

　　“二十世纪福克斯拥有蓝天工作室，而且双方合作多年，他们并不缺少动画制作部门，就算他们想合作，你确定皮克斯工作室会保持在迪士尼体系中的地位？”

　　“环球影业在跟照明娱乐谈判，这是一家非常有潜力的动画公司，他们的诚意就是问题。”

　　“派拉蒙影业确实在寻找合适的动画合作方，但史蒂夫你注意过没有，梦工厂业绩不佳，三巨头想要将梦工厂动画工作室单独剥离，据说派拉蒙影业会成为梦工厂动画新的发行方。”

　　史蒂夫·乔布斯安静的看着杜克，没有任何表示。

　　毫无疑问，就算杜克说的这些情况全都是真的，他也占据谈判的绝对主动。

　　“华纳不一样，华纳在全世界范围内，都拥有广阔的发行渠道，是市值第一的传媒公司。”杜克不会傻到以为几句话就能打动乔布斯这样的人，只是诉说一些基本的情况，提醒他华纳比其他公司的优势，“华纳虽然也有动画部门，但小到基本可以忽略不计，我们会给皮克斯工作室最大的创作自由，比迪士尼还要大的自由。”

　　价格问题那是具体谈判的事情，杜克也不需要提，想要拿到皮克斯，必然要开出一个让乔布斯满意的价钱。

　　“这是我让人从印度带来的茶，”乔布斯话题忽然转到了茶叶上面，“味道怎么样？是不是比我们喝惯的红茶更清新自然？”

　　“很不错。”杜克轻轻转动着茶杯，“只是不合我的口味，我还是更习惯喝中国茶。”

　　他忽然转了话题，“史蒂夫，你的一生只能用传奇来形容，我很想在未来制作一部你的传记影片。”

　　乔布斯眼睛亮了下，却什么都没有说。

　　一个人进入商业圈，所追求的无非就是名与利，杜克很清楚，对于乔布斯来说，金钱只是个数字游戏，但名留青史的诱惑呢？

　　就像《辛德勒的名单》之于奥斯卡·辛德勒，成功的影片会为后世铸就某个人不巧的丰碑。

　　想要打动乔布斯并不容易，杜克也不可能几句话，就让大名鼎鼎的史蒂夫·乔布斯动容不已，直到他告辞离开，乔布斯都没有特别的表示。

　　但杜克相信，他的话还是能带来一点影响的，只要能让乔布斯稍稍偏向华纳，那就足够了。

　　杜克搭乘直升飞机返回洛杉矶，只是还没有抵达目的地，他与乔布斯会面的消息，就被人传到了迪士尼高层的耳朵里。

　　“其他公司与皮克斯工作室真正合作的可能并不大。”

　　宽敞的办公室里，库克·迪克坐在转椅上，看着办公桌后面的迈克尔·艾斯纳，“华纳和杜克·罗森伯格才是我们最大的竞争对手。”

　　迈克尔·艾斯纳双手交叉，放在办公桌上，“漫威影业方面呢？”

　　“杜克·罗森伯格已经答应漫威出任《钢铁侠》的导演。”库克·迪克迅速回答道：“漫威影业更加倾向与华纳合作。”

　　他提醒道：“迈克尔，我们不能失去皮克斯，必须在谈判中适当的让步。”

　　“没有皮克斯，我们还有迪士尼动画工作室。”

　　从《人猿泰山》之后，迪士尼动画工作室就在致力发展3D电脑动画，过去无数的辉煌，也让迈克尔·艾斯纳相信，迪士尼动画必然能重新崛起，“可以适当让步，但不能让乔布斯张开大嘴！”

　　眼睛中闪过一丝愠怒，艾斯纳又说道：“奥维茨和大卫·埃里森合作的新片先不要确定发行日期，等新蝙蝠侠的公布上映日期后再说，想要拯救蝙蝠侠……”

　　他嘴角挂上了一丝冷笑。


第五百一十六章 蝙蝠侠重启

　　想要拯救蝙蝠侠电影并不容易，乔·舒马赫为《蝙蝠侠与罗宾》带来的糟糕体验，现在还停留在许多观众的心里，这些势必会影响到他们对于这个系列的信心，从而在新的蝙蝠侠电影上映时，选择观望乃至放弃。

　　想要铸造一个系列电影的辉煌，需要很多人付出太多太多，但想要毁掉一个成功的系列，只需要制作一部糟糕的影片就足够了。

　　如果说乔·舒马赫的《永远的蝙蝠侠》还算是成功的商业作品的话，从《蝙蝠侠与罗宾》开始，包括《狙击电话亭》在内，他随后的作品市场表现都极其糟糕。

　　严格说起来，杜克在新系列的开端，除了交待蝙蝠侠的来历，最重要的就是收拾乔·舒马赫留下的烂摊子。

　　杜克驾驶着电瓶车，走在华纳制片厂的道路上，经过华纳大楼背面的出口时，踩下了刹车，等了大概五分钟，密集的高跟鞋落地声响起，蒂娜·菲从楼里走了出来，上了电瓶车，重重的倚靠在了座位上。

　　发动车子，杜克向着摄影棚那边驶去，问道：“谈的怎么样了。”

　　蒂娜·菲取过一瓶矿泉水，拧开喝了一口，这才说道：“华纳同意你报出的1亿4000万美元的预算，南希也谈妥了你的个人待遇，1500万美元的基础片酬加阶梯式百分之二十封顶的票房分成，以及百分七点五的周边收入分成。”

　　这已经是好莱坞最顶级的导演合同了，杜克并没有异议，问起了另外一方面，“收购谈判呢？”

　　“华纳兄弟与我们的分歧是价格，道格·沃尔特原则上同意我们的条款，不过……”蒂娜·菲耸了耸肩，“时代华纳集团对于我们关于皮克斯工作室的补充条款有顾虑。”

　　“那继续谈好了。”杜克一点都不着急。

　　“华纳还问起了新蝙蝠侠的上映日期。”蒂娜·菲又说道：“他们想知道你完成的大概时间。”

　　杜克稍稍想了下，“如果一切顺利的话，应该能赶上明年的暑期档。”

　　电瓶车驶过一片平坦的露天片场，在十七号摄影棚前停了下来，杜克跳下车子，与蒂娜·菲一起进了摄影棚，向着左边的临时办公区走去。

　　这是《黑夜传说》的驻地，这部影片于上周末正式立项，摄影棚中来来往往的人很多，明显是在招牌人手以及甄选演员。

　　“你好，罗森伯格导演。”

　　忽然，迎面走来的一个高挑女人与杜克打了个招呼，杜克对她点了点头，“你好，贝金赛尔小姐。”

　　杜克也仅仅是打了个招呼，并没有多说的意思，世纪末的那次合作之后，两人早就形同陌路了。

　　在华莱士·李提交的报告中，凯特·贝金赛尔是女主角的第一人选。

　　这位英国女演员，近几年经历相当忐忑，可谓大起大落，担当了《珍珠港》和去年年底上映的《范海辛》两部超级大作的女主角，却反响平平，甚至被影片所拖累，在迈克尔·奥维茨眼中的地方一落千丈。

　　她曾经炒掉过南希·约瑟夫森，但在前几个月，选择重新回归了ICM。

　　在女主角这样重要的角色上，导演华莱士·李并没有发言权，他提议了凯特·贝金赛尔，杜克想到曾经的女吸血鬼，也没有反对。

　　杜克直接去了导演办公室，里面是空的，华莱士·李在参与试镜，过了足有半个小时才回来。

　　“嗨，杜克。嗨，蒂娜。”

　　在他打过招呼后，杜克直接问道：“工作进展如何？”

　　“还顺利吧。”华莱士·李非常认真的说道：“有你和华纳全力支持，招聘的人手基本都是经验丰富的人，特别是枪械和动作执导，分别来自乔斯·威廉姆和吉米·卡特团队的成员，他们能帮我解决很多困难，在确定演员人选后，将承担训练演员的工作。”

　　说到这里，他关心的问道：“杜克，你觉得凯特·贝金赛尔可以吗？”

　　杜克没有立即回答，而是看着他。

　　华莱士·李挠了挠头，说道：“我对她是很有好感，但我保证，我跟她没有做任何越界的事……”

　　抬起手，杜克打断了他的话，“李，你清楚我的原则，凯特·贝金赛尔可以成为影片的女主角。但是，你搞砸了这部影片的话，我会把你送进圣费尔南多谷去执导电影。”

　　“我保证！”华莱士·李无比严肃的说道：“杜克，我清楚机会的重要性，绝对不会拿工作开玩笑。”

　　杜克点了点头，又问了几句影片筹备的具体进度，很快就离开了。

　　但他没有离开华纳制片厂，与蒂娜·菲向着摄影棚区的深处走去，另一个与他有关的剧组立项更早，目前已经开始了演员训练。

　　两人没有进摄影棚，直接去了附近专门设立的健身室，果不其然，扎克·施耐德就在这里。

　　当然，这里比扎克·施耐德更加吸引人的，则是挥汗如雨的近四十个壮硕男人，他们在专业训练师的指导下，正在锻炼肌肉，其中领头的杰拉德·巴特勒，身上突起的肌肉，看上去就像是岩石一般坚硬。

　　他看到了杜克走进来，向这边露出一个微笑，杜克则对他挥了挥手，算是回应。

　　“我本来把迈克尔·法斯宾德列入了布鲁斯·韦恩的候选名单。”

　　走到扎克·施耐德前，杜克看着演员中的一个日耳曼裔面孔，说道：“没想到却被你拉到了这边。”

　　“这说明我的吸引力比你大。”扎克·施耐德笑了起来。

　　其实迈克尔·法斯宾德的心态不难理解，与这部影片的男配角相比，他想要竞争到布鲁斯·韦恩的希望，实在是太渺茫了。

　　而且在杜克的心中，他也只是一个备胎，还是位置非常靠后的备胎。

　　“人体肌肉的自然形态，是CG动画无法赋予的。”

　　看着训练中的演员，扎克·施耐德话题转入到电影上面，“他们的肌肉必须达到影片的要求，否则只能被淘汰。”

　　杜克点了点头，肌肉本就是这部影片的卖点之一。

　　尤其对于女观众来说，能吸引她们走进影院，红裤头军们的肌肉将发挥重要作用。

　　这里是北美，从来都不流行花样美男，哪怕是奥兰多·布鲁姆这样的花瓶，都有一副强壮的身板。

　　至于花样美男，在北美那是娘炮和同志中受的代名词。

　　好莱坞的明星们，除非脑袋有毛病，才会把自己弄成个花样美男。

　　其实去看看好莱坞的一线和二线男演员们，不难发现他们会颓废、搞怪、夸张乃至狂妄，却不会将自己整成娘炮。

　　“杜克，我不准备出外景。”扎克·施耐德继续说道：“我准备完全使用绿幕拍摄……”

　　跟华莱士·李不同，杜克与扎克·施耐德有着十年以上的合作，非常了解他的能力和风格，直接说道：“在不超过预算和不违背商业电影的原则下，你可以尽情发挥。”

　　没有一个导演想让自己的电影失败。

　　曾经的扎克·施耐德就做的很不错，现在这个加强版的扎克·施耐德，之前也跟他做过充分的交流，他构想的影片的风格，与杜克印象中的三百红裤头军也没太多区别。

　　这两部影片，杜克虽然都挂着制作人的头衔，但他对扎克·施耐德更加放心，即便《斯巴达三百勇士》的投资有7500万美元，而《黑夜传说》只有3000万美元。

　　当然，相比杜克接下来要准备的《蝙蝠侠》，这两部影片都只能算中小制作而已。

　　随着华纳兄弟调拨的资金陆续到位，新的《蝙蝠侠》系列，已经到了即将正式宣布立项的阶段，杜克团队的成员们，也纷纷从世界各处的度假胜地赶回洛杉矶，汉娜·瑟琳娜、约翰·施瓦兹曼、查尔斯·罗文以及安娜·普林茨等人迅速到位，已经脱离他有段时间的乔希·威廉姆也正式回归。

　　“从本质上来说，新的蝙蝠侠三部曲依然属于科幻影片的范畴。”

　　在召集团队成员后的筹备会上，杜克如此说道：“但这与传统的蝙蝠侠有明显区别，我要赋予他更多现实主义的风格，剧本、人设、道具以及动作打斗，都要与这一风格相吻合。”

　　影片的黑暗风格根本不用他说，除了乔·舒马赫搞出的不伦不类，几部蝙蝠侠电影基本都是黑暗风。

　　“在我的影片里，布鲁斯·韦恩不再是神，他只是一个人。”杜克继续强调道：“他有欲望，有悲伤，有感情，也会迷失，迷失后也需要重新找回自我。”

　　“蝙蝠侠电影需要救赎，布鲁斯·韦恩本身也需要救赎！”

　　忽略影片其他成功的因素，将布鲁斯·韦恩拉下神坛，无疑是影片大受欢迎的一个原因。

　　DC漫画的主角们，往往都有些高大全，这样的英雄太过脱离公众，根本没有普通人的性格，曾经的超人重启失败就是最好的例子。

　　相比之下，DC更出彩的却是反派，比如小丑和双面人等等。

　　蝙蝠侠系列重启，对于华纳兄弟是一件大事，华纳当然会准备一个盛大的新闻发布会。


第五百一十七章 重塑哥谭

　　“重启蝙蝠侠？”

　　华纳大楼的新闻厅里，一个记者看着上面的杜克和华纳的新闻官，对另一个记者说道：“这真不是一个好选择。是这样吧，托尼？”

　　“对其他导演来说，这是一个糟糕透顶的决定。但他不一样，贾维斯。”

　　这个叫做托尼的记者说道：“谁让他是杜克·罗森伯格呢！”

　　谁让他是杜克·罗森伯格呢！

　　听到前方两个同行的议论，《洛杉矶时报》的莎拉，也在心中暗叹了一句。

　　好莱坞早就有消息在流传，杜克·罗森伯格想要与华纳兄弟重新启动蝙蝠侠，莎拉刚刚听到的时候，也感觉很意外，明明有那么多的选择，他偏偏要选最难的。

　　最近这几年，超级英雄电影渐渐兴盛起来，对超级英雄们来说，这是从未有过的好时代，但成功的超级英雄作品，都有一个相同点——出自漫威！

　　DC的超级英雄横扫大银幕是什么时候？那要追溯到1989年蒂姆·伯顿指导的《蝙蝠侠》，那也是公认的有史以来最出色的蝙蝠侠电影，他能超越吗？

　　如果是其他导演，莎拉一定会给出否定的答案，但看到前方那个熟悉的面孔，她相信这一切并不难。

　　杜克·罗森伯格一定能拯救蝙蝠侠！这是莎拉真实的想法，而这种想法来源于对方过去无数次的成功。

　　好莱坞是个模式化非常严重的地方，比如这次新闻发布会，走完例行的过场，发布会来到最重要的记者提问环节。

　　作为著名的杜克支持者，莎拉第一个被新闻官点了名，她站起来问道：“罗森伯格导演，能透漏下新蝙蝠侠的大致内容和主题吗？”

　　话筒已经移到了杜克面前，他轻轻点了下头，说道：“新作暂时命名为《蝙蝠侠：开战时刻》，讲述布鲁斯·韦恩为铲除哥谭市的邪恶势力，走遍全球寻求办法，并且成为蝙蝠侠的历程，它是有关黑暗武士的影片中第一部从哥谭城外透视这座城市的影片，观众将看到全世界对哥谭市的看法，我会把它溶入到这座同伦敦、纽约和巴黎一样伟大的城市之中。”

　　贾维斯成为了第二个提问的记者，“杜克，众所周知，哥谭是一个虚构的城市，每个导演描绘中的哥谭都不相同，你打算如何塑造哥谭市？”

　　“一个夸张版的现代纽约，一个让人喘不过来的大都市，它使你深陷其中，让你感到无边无际。”杜克说起了自己对于哥谭市的看法，“我想让观众感觉到哥谭市是个既熟悉又危险的地方。”

　　他想了想，又强调道：“我给哥谭市的定义是‘纽约的三次方’，为了抓住城市的这种本质属性，电影尽可能利用实景拍摄。”

　　哥谭市的外景地杜克已经选好了，并不是他说的纽约，而是全美另一座著名的罪恶之都——芝加哥！

　　城市的外景会尽可能的实景拍摄，但该用电脑合成画面的地方，杜克也不会犹豫，更不会放弃，他不是克里斯托弗·诺兰，根本不会坚持所有画面都必须实景或者使用模型拍摄，在计算机高度发达的现在，CG的成本不断下降，比使用道具模型拍摄更省钱省时省力。

　　还有拍摄，杜克从去年开始，就在熟悉数字设备，从蝙蝠侠三部曲开始，他已经准备抛弃胶片，全面转向数字技术，不仅仅是拍摄，后期的剪辑和制作，也会全面使用数字技术。

　　他从来都不是一个胶片控，也从来都不排斥先进的技术。

　　就像有声电影取代无声电影，彩色电影取代黑白电影一样，数字技术取代胶片技术同样是大势所趋，也不是几个导演坚持就能够改变的。

　　跟詹姆斯·卡梅隆相似，杜克在大多数情况下，更倾向于新的电影技术，他这种性格的人，永远都不会沉浸在过往的辉煌中。

　　新旧更替是这个世界永远都不会变换的主题。

　　新闻发布会结束后不久，各大媒体的新闻网站，就更新了相关的内容，大部分媒体都对杜克的新片持观望态度。

　　“杜克·罗森伯格本就商业化的拍片风格，选择更加商业化的电影并不意外，但重新启动蝙蝠侠系列风险是不是有些过大了？”

　　——《纽约时报》

　　“与其选择蝙蝠侠，还不如接手漫威的超级英雄电影，那更加容易成功！”

　　——《好莱坞报道者》

　　相比媒体，杜克的影迷则普遍是支持的态度，他们在即时分享网站上，纷纷分享自己的看法。

　　“如果还有导演能拯救蝙蝠侠，那这个人一定是杜克！”

　　“很期待杜克的蝙蝠侠会是什么模样！”

　　“新蝙蝠侠到了杜克的手中，一定会是史诗级的影片！”

　　不管影迷和媒体是什么看法，都不会妨碍杜克按部就班的执行筹备计划。

　　查尔斯·罗文继续为他担任制片经理，安娜·普林茨是制定计划脚本和协助拍摄的副导演，已经变成超级大胖子的约翰·施瓦兹曼为杜克在片场执掌镜头，吉米·卡特负责训练演员以及设定动作套路和拍摄动作戏，汉娜·瑟琳娜要重现哥谭市的罪恶与雄壮，乔斯·威廉姆则负责所有爆炸场景的设计和实施。

　　一个成熟而又配合默契的团队，能让杜克轻松很多，也是这些年他不断成功的重要条件。

　　“我需要演员，杜克。”

　　公爵工作室的会议室里，吉米·卡特看着杜克，说道：“我要将他们训练成看上去很高明的搏击高手，需要时间，现在确定的演员只有利亚姆·尼森，偏偏他又是最不需要训练的一个人。”

　　从去年《飓风营救》开始，利亚姆·尼森一直在锻炼身体，状态保持的极好。

　　“很快就会确定。”杜克转头看向查尔斯·罗文，“与克里斯蒂安·贝尔谈的怎么样了？”

　　“他还在考虑之中。”查尔斯·罗文说道：“目前还没有明确答应参加试镜。”

　　杜克毫不犹豫的说道：“如果一周后还是这种情况，放弃他！”

　　好莱坞没有谁是必不可少的，尤其是超级英雄电影，永远都是角色成就了演员。

　　“安娜……”杜克转向自己的副手，交待道：“向迈克尔·凯恩、加里·奥德曼和劳伦斯·菲什伯恩发出试镜邀请。”

　　虽然近些年摩根·弗里曼渐渐从乱伦丑闻中恢复，但杜克根本不打算使用他，对方想必也不愿意跟他合作，所以干脆选择了黑客中的墨菲斯，而且他隐隐记得，当初卢修斯·福克斯的首选就是他，摩根·弗里曼不过就是个备胎。

　　“还有女主角。”安娜·普林茨提醒了一句。

　　“嗯，我知道。”杜克又对查尔斯·罗文说道：“放出消息去，我们为女主角举行一次大范围的试镜。”

　　瑞秋·道斯确实是个花瓶，但在第二部中也需要一定的演技，凯蒂·赫尔姆斯根本不在杜克的考虑范围之内，她的演技实在是太差了，至于玛吉·吉伦希尔，有几个人会认为她是一个合格的花瓶？

　　“查尔斯，剧组暂时由你负责。安娜，剧本和计划方面的事务，你负责制定。”

　　杜克转向另一边，“汉娜，约翰，从明天开始，我们去芝加哥和冰岛考察外景地。”

　　影片开头的故事发生在喜马拉雅山区，杜克疯了才会跑到喜马拉雅山出外景，那种恶劣的空气和环境条件，根本不适合大规模拍摄。

　　冰岛的瓦特纳尤库尔冰川是欧洲最大的冰川，占了冰岛全国领土面积的十分之一，那种起伏不平、山石嶙峋的地形地貌，非常适合表现影片中以喜玛拉雅山的恶劣环境作为故事背景的场景。

　　至于芝加哥，影片的近景城市镜头会从芝加哥取景，所有的哥谭市全景风貌，则会通过模型和CGI画面来生成。

　　简短的会议结束，杜克回到自己的办公室，准备一趟漫长的考察之旅，在走之前，他还特意关注了下正在放映中的《飓风营救》的票房情况。

　　时间已经走到了七月初，《飓风营救》在北美渡过了第四个周末，票房累计达到1亿8106万美元，尽管影片的院线数和排片率都在不断下滑，但最终的北美票房过两亿美元几乎是必然的。

　　影片在北美上映的第三个周末，在全世界88个国家和地区陆续上映，截止到现在，包括跟北美同时上映的英国和中国两个市场，《飓风营救》的海外票房达到了1亿7266万美元，全球票房相加高达3亿5372万美元。

　　指望这样一部影片，创造魔戒三部曲那样的票房成绩根本不现实，按照目前的发展势头，全球票房轻松就能超过4亿美元，甚至能向5亿美元发起冲击。

　　稍稍关注过《飓风营救》的票房情况，又与华纳兄弟沟通一番之后，杜克带着自己的摄影指导和艺术指导首先飞往了芝加哥，这座城市的拍摄条件并不复杂，只是停留了四天的时间，杜克等人就告别北美大陆，飞去了冰岛。

　　在好莱坞内，杜克的剧组为各个角色甄选合适的演员的消息，也传得沸沸扬扬，不少演员都跃跃欲试。


第五百一十八章 一片白

　　“克里斯蒂安……”

　　公寓的客厅里，一名正装打扮的经纪人看着自己的客户，“该到做决定的时候了。”

　　靠在高背椅上，克里斯蒂安·贝尔右手手指缓缓敲击着桌子，旁边是两个剧本，两个不同类型的剧本，一部Cut片，一部商业片。

　　“查尔斯·罗文刚刚给我打过电话。”经纪人又说道：“剧组不可能无限期的等你。”

　　克里斯蒂安·贝尔看了看两个剧本，还是犹豫不决。

　　第一个是来自勉强能算二线的导演，讲述的关于魔术，即使只是剧本，也能从中看到极其强烈的个人风格。

　　第二个来自好莱坞乃至全世界最顶尖的导演中的一员，新一集的蝙蝠侠，商业味道非常浓烈的影片。

　　如果是正常的情况下，他肯定会选第一个，那是他非常喜欢的类型。

　　但问题是，现在的情况非同一般。

　　杜克·罗森伯格意味着什么，克里斯蒂安·贝尔很清楚，而且这个本子同样个人风格强烈，文字中夹杂的黑暗现实气息扑面而来，这是以前的超级英雄电影从来没有做到过的。

　　“我还没有想好。”克里斯蒂安·贝尔说道。

　　两部影片的筹备拍摄日期几乎重合，他根本不可能同时接下，而且出演蝙蝠侠，还要经过长时间大运动量的身体训练，哪里还有精力顾及其他。

　　他很沉稳，经纪人反而急了，哪个经纪人不希望自己手下出几个A或者是超A，谁愿意一辈子只能给些二三线演员当经纪人。

　　“克里斯！”他无比的严肃的说道：“向你发出邀请的人可是杜克·罗森伯格！”

　　“十年前，你本来就有机会改变命运！”经纪人紧紧盯着贝尔，“你几乎就成为了《泰坦尼克号》的男主角！成为现在的莱昂纳多·迪卡普里奥！那次机会错过了，我们等了这么多年，你还是只能在独立电影圈子的小制作里打转，难道你想永远混迹在这个混乱的圈子里？”

　　他又说道：“如果你的目标是丹尼尔·戴·刘易斯，那我无话可说。”

　　克里斯蒂安·贝尔绝对不想成为那样的演员，经纪人很清楚这一点，否则早就跟他解除合约了。

　　“但诺兰兄弟的这个剧本……”克里斯蒂安·贝尔还在犹豫。

　　经纪人不再绕圈子，直接说道：“一个是小众Cut片导演克里斯托弗·诺兰，一个是主流片导演杜克·罗森伯格，就是个傻子也知道该如何选择！”

　　他站了起来，脸上稍稍露出失望，“如果你只想做一个小演员，克里斯，我不会再说什么。”

　　一边是继续在独立圈子里苦苦煎熬，一边很可能是无限的名与利，到底该怎么选择？

　　好莱坞不是没有例如丹尼尔·戴·刘易斯这样的异类，但少之又少，克里斯蒂安·贝尔尽管思路有些特别，终归没有脱离好莱坞演员的范畴，走进这个圈子里演员，有几个真的是为了追求艺术？

　　这里是造梦的机器，更是名利的工厂。

　　克里斯蒂安·贝尔缓缓闭上眼睛，脑海里出现了很多名字，基努·里维斯、尼古拉斯·凯奇、威尔·史密斯、汤姆·汉克斯、汤姆·克鲁斯等等，这些人无不是在与杜克·罗森伯格的合作中，人生和事业都向前迈出了极大的一步。

　　他是童星出身，与史蒂文·斯皮尔伯格合作过，曾经品尝到走红的滋味，那是一种让人沉迷和陶醉的感觉。

　　有多少年他没有品尝过这种滋味了？他真的是心甘情愿在独立电影圈磨练？那只是主流商业圈根本看不上他这种没有市场号召力的演员！

　　“明天蝙蝠侠剧组就要正式确定试镜人选……”

　　听到经纪人的话，克里斯蒂安·贝尔终于下定了决心，虽然他彷徨过、迟疑过、犹豫过，但在克里斯托弗·诺兰和杜克·罗森伯格之间做选择，其实并不难不是吗？

　　“我去参加布鲁斯·韦恩的试镜。”

　　想要参与蝙蝠侠试镜的人，在好莱坞遍地都是，这是一个崇拜成功者的社会，好莱坞更是一个崇拜成功者的圈子，无数公司和演员宁愿跟着成功者的烂项目走，也不愿在看上去很有创意的新人项目中多耗费半分钟的时间。

　　由于杜克离开洛杉矶去考察外景地，查尔斯·罗文和安娜·普林茨暂时成为了剧组的负责人，短短几天的时间里，他们成为数家经纪公司和无数经纪人眼中的上帝，好莱坞都清楚，杜克在小事上不太计较，也肯将手里的权力适当的放给下面的人，一些小角色乃至重要的配角，这两个人都具有决定权。

　　轻轻的敲门声响起，安娜·普林茨喊了请进，一个顶多二十岁的金发女孩推门走了进来。

　　她走到办公桌对面，熟练的打着招呼，“嗨，安娜，好久没见了。”

　　安娜·普林茨赶紧将她让到了对面的座位上，“斯嘉，你怎么有时间过来。”

　　“我来报名参加试镜啊。”斯嘉丽·约翰逊也不客气，大大咧咧的坐在椅子上，指了指天花板，“我经纪人已经去楼上找查尔斯·罗文了。”

　　“你要参加试镜？”安娜·普林茨好奇的问道。

　　“女主角！”斯嘉丽理所当然的说道：“我认为我的条件很合适。”

　　安娜·普林茨看了她一眼，作为杜克的副手，有些事情她隐约知道，好像自家老板与女友之间的冷战的起始点，就在她的身上。

　　这些事，她并不想掺合，直接说道：“斯嘉，你知道的，这种角色我没有决定权的。”

　　“嗯……”斯嘉丽点了点头，“决定权在杜克的手里，我过来就是跟你打个招呼。”

　　她看了看腕表，“时间差不多了，不打搅你了，我该告辞了。”

　　“再见，斯嘉。”

　　“再见，安娜。”

　　走出安娜的办公室，斯嘉丽没有汇合自己的经纪人，反而是坐在工作室的大厅里等了一会，几分钟后外面响起汽车鸣笛的声音，她起身透过窗户看了看，然后快步离开了公爵工作室。

　　拉开这辆天蓝色跑车的车门，斯嘉丽说道：“你迟到了。”

　　“路上堵车。”索菲亚·科波拉发动汽车，驶上了通往比弗利山庄的道路，等离开繁忙的路段，她忽然问道：“你想做什么，斯嘉？”

　　看着索菲亚皱起的眉头，斯嘉丽不禁说道：“喂，索菲亚，我们才是一伙的啊！”

　　“你真的要去杜克的电影里做一个花瓶？”索菲亚转头看了她一眼，打转方向盘，车子停在了路边一家餐厅前，“这不是开玩笑。”

　　“我像是在开玩笑吗？”斯嘉丽解开安全带，看着索菲亚，“我已经决定了，放弃文艺化的风格，改走商业路线。”

　　索菲亚·科波拉叹了口气，“亲爱的，这样做值得吗？”

　　“你没听说过一句话吗？”斯嘉丽认真的说道：“得不到的，永远都是最好的。”

　　不去说已经成名的斯嘉丽·约翰逊，在女主角方面，剧组走入了很多知名女演员的经纪人，安妮·海瑟薇、詹妮弗·加纳、艾米·亚当斯、瑞秋·麦克亚当斯、凯蒂·赫尔姆斯等等，她们都很清楚，只要成为杜克影片的女主角，根本不用多精彩的发挥，就能成为全美乃至全世界瞩目的焦点。

　　另外，杜克点名的加里·奥德曼、迈克尔·凯恩和劳伦斯·菲什伯恩全都接受了试镜邀请。

　　但杜克不会参与首次试镜，他还在冰岛上考察外景。

　　虽然七月份的冰岛温度算不上太低，但走上冰川和高海拔地区，厚实的羽绒防寒服还是必须的装备。

　　杜克一行人考察的瓦特纳冰川，位于冰岛东南部的霍思城附近，面积达八千三百平方公里，不仅是冰岛的第一大冰川，还是欧洲最大的冰川，仅次于南极冰川和格陵兰冰川。

　　走在辽阔的冰原上，耳畔是呼啸而过的风声，时不时还能看到地热形成的温泉，这里就像远离人类社会的一块处女地，大自然用它独特的鬼斧神工精心地雕琢那些凹凸不平的地貌，轻易就带给人美的享受。

　　“约翰……”站在一处凸起的高地上，杜克指着辽阔的冰原，对自己的摄影指导说道：“一定要拍摄大全景的特写，这里的风景比我想象的还要棒。”

　　“用俯拍和平拍两种方式。”约翰·施瓦兹曼极目远望，“然后再混剪在一起。”

　　“是个好主意。”

　　杜克拍了下约翰·施瓦兹曼的肩膀，对随行的冰岛政府的工作人员说道：“我们去山那边看看。”

　　这里看似是个平原，实际上是碗状高地，瓦特纳冰川的四周，有不少高高耸立的山脉，其中个别山峰海拔能超过6000英尺。

　　坐上汽车，杜克一行人向着远处的山峰驶去，一路上引入眼帘的是一片铺天盖地的白，地是白的，天是白的。那一马平川、绵绵不绝、无边不际的白色奇迹，近乎霸道，实为人间奇观。

　　冰川的景象，冰冷、残酷、又极其原始，置身其中，让人在敬畏之余，恍若进入时光隧道……

　　这正与影片开头的氛围相吻合！


第五百一十九章 诺曼诺夫特工

　　越野车停在了一座小山峰下面，在冰岛政府派来的向导带领下，一行人沿着崎岖的山路，缓缓向前行进，瓦特纳冰川地区只有一条双车道公路，杜克先前看好的冰湖冰原和现在的山峰，都没有合适的道路，剧组想要在这里拍摄，首先要修一条临时道路。

　　如果只是几个镜头，可以使用斯坦尼康设备解决，但这里的戏份不但有打斗，还要搭建符合喜马拉雅山地区的村庄，大型设备进不来的话，单纯依靠人力，估计明年这个时候，也完不成拍摄工作。

　　不过这里的风貌比较原始，如果不事先说明，拍摄出来的话，很像是世界屋脊。

　　而且相比喜马拉雅山区更为复杂恶劣的条件，瓦特纳冰川的环境已经很不错了。

　　杜克来之前，与冰岛政府有过沟通，搭景拍摄完全不是问题。

　　“汉娜……”

　　走到山下一个相对平坦的地方，杜克将自己的艺术指导喊了过来，指着背靠嶙峋怪石的一片荒地，说道：“村庄搭建在这里的话，难度有多大？”

　　汉娜·瑟琳娜走过去实地看了一遍，回来后，说道：“只要解决道路问题，半个月的时间足够。”

　　杜克点了点头，转向稍高点的山腰位置，“在那边选择合适的地点，搭建影武者联盟的修道院。”

　　“这个简单。”汉娜·瑟琳娜很自信。

　　相对于从无到有的村庄，影舞者联盟的修道院只需要搭建出门廊就足够了，修道院内的戏份可以在摄影棚中搭景拍摄，全景镜头则使用模型拍摄。

　　模型还可以拍摄修道院的爆炸戏，这种火爆的戏份也不可能放在瓦特纳冰川地区拍摄，否则冰岛政府和环境保护组织非发疯不可。

　　“这里确实不错。”

　　约翰·施瓦兹曼喘着粗气，走到了杜克身边，“朝前望去可以看到冰峰，转身180度又好象是在2万英尺的高空。”

　　杜克指了指他突起的肚子，“最重要的是，这里能让你减肥。”

　　“恐怕很难了。”约翰·施瓦兹曼笑了起来。

　　随后的一周里，杜克在向导的带领下，一直在瓦特纳冰川地区打转，寻找更加出色的拍摄地，不断与汉娜·瑟琳娜和约翰·施瓦兹曼，分别就布景搭设和实地拍摄交换意见，等离开的时候，与冰岛方面签订了一份意向书，确定将《开战时刻》的部分外景戏，放在冰岛。

　　返回洛杉矶的时候，剧组在举行第一次大范围试镜，这方面暂时由安娜·普林茨负责，杜克只会参与几个主要角色的二次试镜，精力暂时不会放在这方面，项目需要做的工作还很多，有许多需要他亲自把关，首当其冲的就是蝙蝠车。

　　这不仅仅是道具车，按照商业开发计划，未来会生产限量纪念版推向市场，剧组的合作方是兰博基尼，他们的专业设计团队拿出了八个版本的概念草图，却全部被杜克否决掉了。

　　“克洛利，这不是漫画！”

　　站在会议室里，杜克指着投影画面，对设计团队的负责人说道：“这八个版本虽然各不相同，但都太过轻灵，我要的是一台强悍的怪兽，而不是将张扬发挥到极致的跑车！”

　　“我们会尽快拿出的新的方案。”克洛利赶紧说道。

　　杜克又强调了一遍，“我理想中的蝙蝠车，是兰博基尼与悍马的混血儿，将运动车的精巧灵敏同战车的壮硕相结合的产物！”

　　按照道具车的惯例，都是在现有的车身之外装配塑料外壳，但杜克要求片中的蝙蝠车必须是从车轮、底盘到车身都是实打实的真货！

　　随着影片正式立项，杜克完全进入到了工作状态，与《飓风营救》时的相对轻松不同，这部影片投资巨大，而且是系列成功与否的关键，他完全是以对待魔戒三部曲的态度，在对待《蝙蝠侠：开战时刻》。

　　作为九十年代观众口碑和票房成绩全都惨败的银幕失败者，蝙蝠侠想要翻身并不容易，所有工作都来不得半点马虎。

　　这也是杜克的一贯态度，从来不会对工作掉以轻心，也从不理所当然的认为他经历特殊，拍摄出的影片就一定会成功。

　　只要有脑子的人都清楚，看过电影和制作电影之间的距离，足有天与地那么远。

　　一项项工作的进度摆在杜克的案头，这些都要亲自审阅和察看，作为掌控全局的导演，他必须了解前期筹备的进度，乃至筹备工作的每个细节，如果对前期的各种工作都不了解，又何谈拍摄。

　　这些工作也无法交给蒂娜·菲和安娜·普林茨等副手去做，这是一个导演想要成功执导电影最基础的东西。

　　审查筹备工作之余，杜克还去了洛杉矶地区的休斯飞机厂，租赁了两个特大型的机库，庞大的蝙蝠洞以及破败的奈柔斯区，都会在这里搭景拍摄。

　　巨大的机库，能提供摄影棚不具备的宽阔空间。

　　以前影片中的蝙蝠洞极其精致，但《开战时刻》的风格已经决定了，这不符合杜克的要求，他要的蝙蝠洞是个潮湿而脏乱的洞穴，里面到处都是蝙蝠，影片中也将展示布鲁斯·韦恩如何亲自动手搭建自己的蝙蝠洞。

　　按照计划，搭建出的洞穴大约长250英尺，宽120英尺，高40英尺，将安装使用24台水泵，每分钟有12000加仑的水在布景中流过，从而形成瀑布，溪流和滴水的潮湿洞壁。

　　至于其中的蝙蝠，现在训练蝙蝠的手段相当有限，很难做到让众多的蝙蝠按照人的意志行事，只能使用CGI生成。

　　就在杜克忙碌着蝙蝠侠系列的时候，另一部与他有关的影片也准备立项，在杜克的资金到位之后，汤姆·克鲁斯的《碟中谍3》即将开始筹备，为了自己的王牌系列，靓汤甚至拒绝了斯皮尔伯格《世界大战》的邀请。

　　当然，斯皮尔伯格的项目从不缺少巨星，他选择再次与汤姆·汉克斯合作。

　　梦工厂深陷泥潭，在动画工作室单独剥离之后，真人电影部门似乎想要孤注一掷，投入巨额资金打造了两部超级大作，分别是斯皮尔伯格执导的《世界大战》和迈克尔·贝执导的《逃出克隆岛》。

　　但与杜克影响中不同的是，《世界大战》换了男主角，《逃出克隆岛》换了女主角。

　　“因为我想参演你的电影，所以拒绝了迈克尔·贝的邀请。”斯嘉丽对杜克说道。

　　这是汤姆·克鲁斯举办的一个派对，杜克接受了邀请，来到这里后，就被斯嘉丽·约翰逊盯上了。

　　端起酒杯，与从旁边经过的哈维·巴登碰了下，轻轻点了点头，等对方走开后，杜克看了看斯嘉丽背后明亮的灯光，稍稍移动下位置，躲开灯光的直射，说道：“你已经被淘汰了，斯嘉。”

　　“为什么？”斯嘉丽上前走了一步，不禁看了下脚下的草皮，似乎不太平，杜克则摇了摇头，“你不适合这个角色。”

　　“真的不适合吗？”斯嘉丽明亮的眼睛看着杜克，“我想转型了。能单独聊聊吗？或许你可以给我些意见。”

　　大概是怕杜克不理睬她，斯嘉丽又说道：“有些事，我很抱歉，我确实做的有点过分，但杜克，我们认识超过十年了，你了解我，我也了解你，你和伊万卡之间，真的只是我的问题吗？如果因为这些，你对我产生偏见，放弃十年的情谊，这对我不公平。”

　　“我不了解你。”杜克转过了身。

　　这里并不是单独说这些话的地方，杜克向着灯光下的草坪角落里走去，见斯嘉丽从后面跟了上来，又说道：“工作与私人感情无关，你确实不适合这个角色。”

　　“但我连试镜都没有参加。”斯嘉丽·约翰逊就像小时候那样，紧紧跟在杜克后面，“你连一次试镜的机会都不肯给我吗？我可是跟在你屁股后面长大的啊！”

　　听到这句话，杜克停下脚步，曾经的画面回到了脑海里，那时的斯嘉丽还是个话唠鬼……

　　他叹了口气，转过身说道：“你是我未来计划中的重要一环。”

　　斯嘉丽的眼睛立即亮了。

　　杜克又说道：“你暂时与索菲亚合作，明年我会执导《钢铁侠》。”

　　“难道要我出演小辣椒？”

　　“去把漫画翻出来看看，多了解下黑寡妇。”杜克也不管斯嘉丽同不同意，径直说道：“这是复仇者计划中的重要一员，是将众多成员串联起来的关键……”

　　斯嘉丽眨着明亮的眼睛，说道：“只要你需要，我永远都不会拒绝。”

　　“最好是这样！”杜克告诫般说道：“我对你的要求并不高，只要以后少在伊万卡面前出现。”

　　满头的金发忽然从头上垂落，遮住了斯嘉丽的眼睛，她沉默了几秒钟，小心翼翼的试探道：“如果……如果我经常在她面前出现呢？”

　　这句话差点把杜克的鼻子气歪，不禁抬起一只手，指了指她。

　　斯嘉丽·约翰逊将头发别到耳朵后面，脸上露出一丝惧怕，“你会打我吗？”

　　“会！”杜克厉声说道。

　　他知道不能给斯嘉丽好脸色。

　　“那你打好了。”斯嘉丽忽然笑了起来，稍稍上前走了一步，“你知道的，杜克，我不会拒绝你的任何要求。”

　　“我的忍耐力是有限的！”

　　杜克瞪了她一眼，懒得跟她继续说下去，直接走向人群那边。

　　斯嘉丽在他背后，用极低的声音嘀咕，“你与伊万卡之间，明明是她那个极品老爸的问题……”


第五百二十章 谷歌上市

　　二次试镜还没有开始，杜克就将斯嘉丽·约翰逊三振出局，随后的试镜里，率先确定了几个配角的人选。

　　杜克在看过试镜之后，基本确定迈克尔·凯恩出演阿尔弗雷德，加里·奥德曼饰演戈登探长，劳伦斯·菲什伯恩出演卢修斯·福克斯，加上已经确定饰演亨利·杜卡德的利亚姆·尼森，主要的配角基本到位，不过暂时还不会进入剧组，查尔斯·罗文还要与他们的经纪人谈演员合同。

　　最重要的男女主角方面，在克里斯蒂安·贝尔展露出强烈的兴趣之后，杜克也不再考虑其他人选，确定他会是布鲁斯·韦恩的演员人选。

　　其实在冰岛的时候，杜克差一点就否决掉克里斯蒂安·贝尔，原因很简单，他的在剧组期限的最后一天才答应了试镜邀请。

　　本来，杜克在邀请期限最后一天没有接到关于克里斯蒂安·贝尔的消息时，已经打算使用本·阿弗莱克，但对方还是赶上了末班车。

　　克里斯蒂安·贝尔也并不像很多人眼中的那样，只对独立电影感兴趣，比如作为华纳董事会的成员，杜克就知道他在九十年代曾经参加过罗宾的试镜，却被剧组淘汰掉了。

　　说到底，每个混迹好莱坞的演员，都清楚机会的重要。

　　女主角方面，杜克则有些犹豫，虽然试镜中看到了凯蒂·赫尔姆斯，但根本不会考虑对方，剩余的詹妮弗·加纳、艾米·亚当斯、安妮·海瑟薇和瑞秋·麦克亚当斯各有各的优点和缺陷。

　　他本人比较倾向于安妮·海瑟薇，这个因为《公主日记》成名的女演员，这几年正处于人生的低谷，试镜中的表现尽管达不到后来的程度，应付起片中的女主角还是足够，而且只要不张嘴大笑，她就是个合格的花瓶。

　　的确，对方相对比较壮硕，用杜克曾经的话来说，就是长的五大三粗，但这就是典型的美式大妞，也非常符合这个国度的审美。

　　他的几个副手，也一致建议使用她。

　　“我觉得她的试镜效果是最好的。”

　　拉片室里，刚刚看完几位女演员的试镜录像，安娜·普林茨发表着自己的意见，“安妮·海瑟薇有一种很特别的气质，表演中总能让眼神带上一丝天真和坚持，这与第一部曲中的瑞秋·道斯很相像。”

　　查尔斯·罗文也在点头，“我同意安娜的看法。”

　　杜克稍稍想了下，“那就安妮·海瑟薇好了。”

　　至于日后的猫女，好莱坞到处都是条件差不多的女演员，适合的人可以说数不胜数。

　　查尔斯·罗文的办事效率非常快，用了十天左右的时间，基本搞定了演员的合同的问题，其他演员都可以相对比较轻松的揣摩角色，克里斯蒂安·贝尔和利亚姆·尼森以及众多的特技演员，被杜克召集到了华纳片场的训练馆里，接受吉米·卡特长达三个月的耐力和搏击训练。

　　筹备工作在按部就班的进行，时间也转入到了八月份，杜克的精力，不可避免的被来自硅谷方面的事务所分散，他人生中最重要的投资之一，谷歌即将正式上市融资。

　　按创始人拉里·佩奇和谢尔盖·布林最早的想法是，谷歌并不急着上市。

　　他们之所以要在今年月进行IPO，主要是美国证监会的一些要求促使它尽快作决定。

　　根据美国证监会的规定，拥有超过500名股东、资产高达1000万美元以上的公司必须公开其商业信息，而且应该在财政年度结束后的4个月内，公开他们的财务状况。

　　这个条款曾经激发了不少美国公司干脆开展IPO的热情，而Google也符合这一规定——他有1000多员工拥有公司的股票选择期权，而资产早已过亿。

　　早在上市前，拉里·佩奇和谢尔盖·布林就为将来依然能掌控公司做足了准备工作，谷歌四月份进行了股份分拆，为每股具备投票权的A类股票配发了一股没有投票权B类股票，谷歌股价因此而减半，这为中小投资者提供参与机会同时，还削弱了一些大股东的投票权，从而保证了两位创始人的权力。

　　这是每个正常商人都会做出的举措，没有人想看到自己辛苦创立的公司，最后落到其他人手里，杜克对此也不是太在意，他本就不懂得经营公司，投资谷歌只是求财而已。

　　8月19日，创立仅仅六年的谷歌在一次备受期待的首次公开募股中上市，对于一家成立才六年的公司而言，华尔街估值极高——230亿美元！

　　此时的谷歌年营收27亿美元，年利润为2亿8600万美元。

　　与大多数公开募股不同，谷歌通过拍卖的方式发售股票，以及降低IPO的费用。

　　按照华尔街的市场行情，这种计划募集金额接近30亿美元的IPO，行销商会抽取百分之四的费用，但谷歌使用这种方式，费率仅仅为百分之二点八。

　　在理论上，拍卖应该会为上市公司提供尽可能最高的发行价，同时向个人投资者提供在一级市场上买入股票的机会。

　　但到谷歌进行IPO的时候，在需求疲软的情况下，公司不得不缩减股票发售规模，并且降低了发行价。

　　虽然一度将发行价区间设置在108到135美元之间，谷歌最后还是仅以85美元的发行价上市，仅仅发售了2250万股股票，只募集到19亿美元。

　　雪上加霜的是，谷歌股价在上市首日上涨了百分之十八，报收于100.34美元，这表明此次拍卖并没有达到预计中的一些目的——把发行价设在尽可能接近价值投资者在公开市场上会给予该股票的价值。

　　即使是杜克这个外行，也能看出这称不上是一次成功的IPO。

　　但对他个人来说，却不是如此，过拍卖的方式发售股票无疑给了他机会，市场需求的相对疲软，让他的几家基金会，抢到了其中的不少份额，将之前因为种种措施被稀释的股份数额，重新拉回到了百分之二十五。

　　如果不是证监会规定必须发布公告，杜克还能抢到更多的股份，不过这些也足以让他满足了。

　　这次IPO不算成功，谷歌却成为市场和媒体上面的明星，到当天收盘的时候，谷歌的市值上涨到了270亿美元，造就了数以百计的千万富翁。

　　毫无疑问，拉里·佩奇和谢尔盖·布林以及杜克，成为了这次公开募股中最耀眼的三个。

　　当然，股份和实际能拿到手的资金是两码事，股票交易不是市场买卖蔬菜，上市公司对于股东有着诸多的限制，在解禁期之前，很多人是无法出售手中的股票的。

　　不过，杜克并不缺钱，否则也不会再次购入谷歌的股份，虽然谷歌不分红，但他投资的最大目的，就是保值，美元贬值的速度，实在是太快了。

　　毫无疑问，随着谷歌正式上市募资，杜克在牌面上已经成为了全美最顶尖的一批富豪。

　　而且谷歌上市后，股价始终在不断上涨，他手中的股份，代表的价值将越来越高。

　　随后，杜克的工作转回到了筹备的电影中，仅仅是审看调整各种为蝙蝠侠设计的装备，就耗费了大量的时间和精力。

　　兰博基尼公司专门在车间里临时设置一条生产线，用于完成蝙蝠车的主要设计和制造工作。

　　与八九十年代的四部蝙蝠侠电影不同，新的三部曲偏向写实化，一些过于科幻的装备，杜克都不打算使用，就像曾经一样，漫威电影的成功在其偏向幼稚化的全年龄段风格，这三部曲能够成功，其写实风格无疑是重要的一项因素。

　　也不是每个英雄都可以拍摄写实向的，布鲁斯·韦恩的主要设定，无疑偏向于这种风格。

　　而杜克打算为漫威系列电影开端的《钢铁侠》，情况正好与布鲁斯·韦恩相反，托尼·史塔克的性格和诸多的黑科技，就决定了影片不可能写实向，偏向全年龄段或者说儿童向简单化的风格，可以说是漫威电影成功的关键原因之一。

　　如果杜克把钢铁侠这种类型的电影，制作成写实的风格，就像把蝙蝠侠逗逼化一样，那要多恐怖？

　　处于忙碌的工作状态，时间总是过得特别快，整个八月份和九月份，杜克都在紧张忙碌的筹备中渡过，虽然期间与伊万卡见了一次，但两人的关系没有好转。

　　说到底，斯嘉丽只是将两人潜在的分歧和矛盾诱发了出来，唐纳德·特朗普是两人绕不过去的一个弯。

　　伊万卡坚持在融资扩股中引入特朗普集团的资金，但握有百分之四十五股权并且拥有相应投票权的杜克不同意，根本不可能实现。

　　人的贪欲总是没有极限，杜克以前对唐纳德·特朗普做出了足够多的让步，不可能无限制的妥协。

　　好在两人都是比较理智的人，特别是伊万卡，在这家公司中投入了巨大的资金和心血，不会将一些矛盾延续到工作当中。

　　再深刻的爱情，也经不起时间的消磨，杜克和伊万卡的关系，虽然没有到破裂的程度，但不可避免的转淡，如果其中无人让步的话，势必难以携手走下去。


第五百二十一章 开战的日期

　　经历过魔戒三部曲的超级磨练，对于杜克和他的团队来说，蝙蝠侠系列的筹备算不上多难，其繁琐程度也远不如重新打造一个中土世界，时间缓缓逼近十月底的时候，剧组的各项筹备工作渐渐接近尾声，而且按照计划，首先拍摄的是冰岛的外景戏，例如蝙蝠车这种比较繁琐的道具，完全可以边拍摄边制造。

　　在过去几个月的时间里，结合杜克的改造意见，兰博基尼总共完成了六种版权的蝙蝠车设计方案。

　　杜克也从中找到了自己想要的类型。

　　在以往蝙蝠侠影片中，蝙蝠车都与时代同步，并在张扬中发挥到极致，而兰博基尼成功的将运动车的精巧灵敏同战车的壮硕相结合，设计制造出了迅猛又充满肌肉感的怪兽。

　　在《开战时刻》中，蝙蝠车实际是一种名为“The.Tumbler”的军用车原型，它由韦恩公司研制，用于装载人员和装备跨越壕沟和便于在开阔地带通行，但因价格昂贵，韦恩公司没能大规模投产，却被布鲁斯·韦恩发现，从而发展成蝙蝠侠维护正义的工具。

　　在十一月初的时候，兰博基尼将一辆概念车运到了洛杉矶，只要杜克能满意，随后的几辆道具车很快就能制造完成。

　　这辆蝙蝠车配备了5.7升340马力引擎，能输出400磅扭力，车身宽9英尺4英寸，长15英尺，重达两吨半，在5秒之内就能从静止加速到60英里/小时，更可完成长距离的跳跃。

　　蝙蝠车最独特的地方在于没有前轴，而是通过车体侧面支撑车轮。

　　兰博基尼的技师们将后轮尺寸加大，并将发动机和变速箱布置在附近，蝙蝠车甚至拥有一副昆虫式的腰身，当加大马力时车身会出现扭曲。

　　另外，蝙蝠车还装有6只卡车轮胎，为了达到设计的侧滑效果，不同场景可以使用磨损不同程度的轮胎，胎压也能进行相应调校。

　　按照计划，杜克会在片中共使用6到8辆蝙蝠车，其中5辆装备齐全，1辆电子版配备有活动顶以方便进出，两辆没有发动机并被减重，用于在特殊动作场景中被弹射。

　　“我从没奢望他们能造出集各种设想于一身的蝙蝠车，但是他们做到了，它是怪物，是野兽。”

　　这是杜克对于蝙蝠车的评价，兰博基尼所做的，他相当满意。

　　当然，蝙蝠车的版权归两家公司共有，影片上映后会正式推向市场，这也是周边产品的盈利点之一。

　　还有布鲁斯·韦恩在影片中的跑车座驾，将全线使用兰博基尼的最新产品。

　　而且兰博基尼公司为了宣传产品和打广告，还向杜克和克里斯蒂安·贝尔赠送了最新的概念跑车。

　　不过杜克对汽车无感，也极少开跑车，转手就送给了蒂娜·菲。

　　蒂娜·菲与华纳兄弟之间的谈判并不顺利，时代华纳对于股票置换有顾虑，杜克已经是华纳兄弟的第一大个人股东，手中的股份过多，对于时代华纳集团控股华纳兄弟并不利。

　　谈判还涉及到史蒂夫·乔布斯的皮克斯工作室，如果不能拿下皮克斯，换购之后杜克手中的股份又增加，时代华纳无疑会相当被动。

　　但史蒂夫·乔布斯握有绝对的主动权，一点都不着急，这注定了是一场马拉松式的谈判。

　　杜克的主要精力，还是放在新电影方面，这是他的兴趣所在，也是事业的根基。

　　在《开战时刻》的公映日期上，杜克和华纳产生了一点点分歧，原因很简单，《蝙蝠侠与罗宾》的惨败，给华纳兄弟留下的阴影太深刻了。

　　“华纳的意见，是将影片的档期放在竞争相对平和的七月下旬或者八月初。”

　　公爵工作室里，升任华纳兄弟发行部经理的杰米·约翰逊，对杜克说道：“蝙蝠侠不容再次有失，否则这个系列要无限期封存下去了。”

　　杜克稍稍考虑一下，说道：“我的意见还是放在五月初。”

　　明年还有漫威系列的开篇作在等着，他不可能将《开战时刻》的上映时间拖得太靠后，以免过多分散自己的精力。

　　而且他隐约记得，曾经的《开战时刻》就是一部暑期档影片，市场反响也可以说是相对成功。

　　何况，曾经的克里斯托弗·诺兰与他现在在暑期档的影响力根本没法比。

　　“五月份的档期已经很拥挤了。”杰米·约翰逊稍稍想了下，没有坚持自己的意见，说道：“阵亡将士纪念日肯定不合适，乔治·卢卡斯的《星战前传3》在这个档期上映。”

　　这些杜克知道，他肯定不会去与卢卡斯口中的最后一部星战去碰撞。

　　杰米·约翰逊继续说道：“五月中旬有斯皮尔伯格的《世界大战》，这是科幻类型。”

　　“月初呢？”杜克直接问道。

　　“二十世纪福克斯的大制作《天国王朝》在暑期档第一个周末上映……”

　　听到这个名字，杜克的眼睛立即亮了，“杰米，我们就选第一个周末。”

　　不等对方开口，他就给出了解释，“不知道你注意过没有，史诗片已经引发市场的审美疲劳了，华纳的《特洛伊》没有达到预期吧？”

　　“是的。”杰米·约翰逊点点头，“虽然通过周边和碟片最终实现了盈利，但与我们的预期差太多了。”

　　“七月份上映的《亚瑟王》表现极差，相信它惨淡的市场反响注定要赔本。”杜克提醒般说道：“还有去年的《亚历山大大帝》，商业成绩糟糕的一塌糊涂。”

　　杰米·约翰逊眼睛忽然亮了，杜克对电影市场的把握度一直让他佩服不已，即使不是自己制作的影片，投资的《泰坦尼克号》《碟中谍》和《哈利波特》系列都充分证明了这一点，尤其是《亚历山大大帝》，华纳兄弟听从他的建议，没有发行奥利弗·斯通的这部史诗影片，从而规避了一次亏损的风险。

　　“好莱坞的每一种类型的影片，在发展到高峰之后，总会引发市场的疲软。”杜克所说的都是电影市场过去无数年证明过的东西，“最近这些年，好莱坞的史诗片扎推出现，充斥在银幕内外……”

　　说到这里，他摇了摇头，不止是史诗战争片，未来的超级英雄片也会走上同样的道路。

　　杜克没有魔力，但他所说的，都不难分析的出来，杰米·约翰逊稍稍思考了一下，不禁轻轻点了点头。

　　当然，《开战时刻》具体的上映日期，他还要回去后调研才能做决定。

　　杰米·约翰逊离开后，杜克翻看着他留下的明年暑期档的上映时间表，里面都是已经公布档期的影片，《天国王朝》看似声势惊人——雷德利·斯科特联手奥兰多·布鲁姆，制作成本1亿3000万美元——却是名副其实的软柿子。

　　曾经很多人都将影片票房失败归咎于雷德利·斯科特没有剪辑权，这确实是一部分原因，而且雷德利·斯科特的导演剪辑版本，质量也高出公映版不止一个等级，如果换作导演剪辑版提前几年上映的话，说不定能大获成功。

　　但在这个时间段，即使上映的是老雷的导演剪辑版，超过百分之八十的可能依然是扑街。

　　电影深受社会环境的影响，好莱坞最近几年在史诗片类型上跟风严重，各种大投资小制作层出不穷，市场对史诗片的需求明显开始疲软，这是导演根本无法把控的电影外元素。

　　就像杜克曾经最后几年兴盛的超级英雄电影一样，其实所有人都知道，观众总有厌倦的一天。

　　一周之后，华纳兄弟传来消息，他们接受了杜克的意见，《蝙蝠侠：开战时刻》将在明年暑期档开端的5月6日正式在北美公映，同一天公映的影片就是《天国王朝》。

　　这部影片会不会更改档期，根本不在杜克的考虑范围之内，随着十一月中旬到来，他审看完各项筹备工作，又与提前去了冰岛的汉娜·瑟琳娜联系过以后，准备开始拍摄。

　　影片的开机镜头将放在冰岛的瓦特纳冰川，在华纳举行新闻发布会对外公布《蝙蝠侠：开战时刻》的上映日期的时候，他带领剧组乘坐专门的包机，离开北美，直接飞向冰岛。

　　在他离开之前，6月份上映的《飓风营救》全面从北美下档，这部影片经过五个月的漫长放映，最终在北美斩获2亿3578万美元，相对影片的投资规模来说，已经取得了巨大成功。

　　《飓风营救》在海外的放映还没有结束，目前全球票房累计达到4亿8276万美元，最终的全球票房超过5亿美元难度并不大。

　　虽然这是杜克近年来票房表现比较一般的影片，但《飓风营救》进入北美和全球票房年度前十位榜单完全没有问题。

　　而且《飓风营救》直到在北美下档，观众口碑都极佳，IMDB评分高达8.3分，随后的碟片销量必然不会差。

　　剧组抵达冰岛，经过短短两天的休整，杜克就拉开了拍摄的序幕，第一场就选择了利亚姆·尼森和克里斯蒂安·贝尔在冰湖上面的打斗。


第五百二十二章 走下神坛的人

　　十一月的洛杉矶还烈日炎炎，冰岛却已经飘起了雪花，呼呼的寒风夹杂着细碎的雪粒，在瓦特纳冰川上肆虐，将这白茫茫的世界变得更加雪白，常年生活在洛杉矶，杜克不习惯这样的环境，但就像遇到的所有困难一样，气温也不会成为他停下脚步的借口。

　　沿着临时修建的道路，他带领剧组一路前进，抵达了瓦特纳冰川的一个小冰湖前，准备开始拍摄第一场戏。

　　道路是剧组与冰岛政府联合修建的，冰岛政府为剧组提供了相当多的优惠，按照双方间的协议，在冰岛拍摄期间，杜克也会从当地招聘临时工作人员。

　　有付出才会有收获，这是世界上最基本的规则，杜克在绝大部分时间里，都是一个遵守游戏规则的人。

　　下了越野车，杜克和安娜·普林茨分头调度剧组，进行拍摄前的基本布置工作，尽管天空阴沉沉的飘着雪花，却非常适合拍摄，这种阴郁的天空和色调简直是蝙蝠侠天然的背景板，甚至连调光都可以省却了。

　　“约翰，让一号吊臂和二号吊臂伸到冰湖的正上方。”杜克站在稍高的一块厚冰上，对着调试设备的摄制组那边喊道：“一号机四十五角俯拍，二号机六十度角斜向拍摄！”

　　他又对艺术指导那边招了招手，等汉娜·瑟琳娜快步走过来，说道：“你去布置晚场戏场地，白天应该能拍完这个镜头。”

　　虽然相比于喜马拉雅山地区，冰岛的环境还不错，但也不适合长期拍摄，杜克制定的计划较为紧密，争取能早日离开冰岛，现在已经十一月中旬，如果延误一段时间，冰岛将彻底进入冬季，很多设备的运转说不定都会出问题。

　　剧组的效率非常高，设备和现场调整完毕后，化完妆的利亚姆·尼森和克里斯蒂安·贝尔也出现在了拍摄场地前。

　　杜克站在导演摄影机后面，并没有过去说什么，这是一场动作戏，演员调度由专业动作指导吉米·卡特负责。

　　只是当克里斯蒂安·贝尔和利亚姆·尼森走上冰湖后，杜克立即将他们喊了回来。

　　杜克走到冰湖前，伸脚在冰层上用力踩了一下，轻微的咔嚓声接连不断的响起，“这是冰层断裂的声音？”

　　“应该是。”吉米·卡特也重复了一遍杜克的动作，清脆的咔嚓声不算大，却轻易就能被人耳捕捉到，“不会断裂吧？”

　　“怎么回事？”杜克质问的目标是冰岛提供的熟悉环境的工作人员。

　　这个工作人员不慌不满的解释道：“这是瓦特纳冰川的特性，很多冰层踩上去都会发出这种声音，但绝不会真正开裂，我可以担保！”

　　冰岛政府派驻到剧组的联络官也走了过来，打听清楚情况后，也保证道：“这个冰湖经常接待游人，现在又是初冬，绝对没有问题。”

　　虽然冰岛方面的人信誓旦旦，但杜克为了以防万一，还是为利亚姆·尼森和克里斯蒂安·贝尔以及两人的特技替身加装了安全绳，这些都可以在后期制作中轻易抹掉，但演员出问题的话，剧组的麻烦会更多。

　　每一场动作戏，都是被分割成无数细碎的片段来拍摄，利亚姆·尼森和克里斯蒂安·贝尔的搏击训练拍摄也不例外，而且由于风声以及复杂的环境，杜克没有使用现场录音，也减小了两人戏份的难度。

　　利亚姆·尼森和克里斯蒂安·贝尔刚刚经过数个月的严格训练，正处于身体状况最理想的状态，虽然拍摄拍拍停停，不断更换特技替身上场，但这开机第一场戏的进展总体来说相当顺利。

　　只是没想到，午饭刚刚过，冰川上的风忽然变大了，不过杜克坚持拍完了这段戏，当剧组收拾设备准备撤离的时候，测量的风速已经达到了75英里/小时，甚至有剧组人员直接被大风吹倒在地，没有人扶的话，自己根本站不起来。

　　恶劣的环境让剧组暂时无法离开，车队在向导的带领下，找了一个背风的地方，暂时躲避狂风，等风小之后，再前往另一处拍摄地。

　　“喝杯热咖啡？”

　　宽敞的拖车里，蒂娜·菲将一杯热饮递了过来，杜克接过，用两只手捧住，感觉先前被风吹透的手掌，渐渐有了温度，“谢谢。”

　　“我问过向导了。”蒂娜·菲为自己也倒了一杯，坐在杜克对面，“这只是阵风，不会持续太久。”

　　杜克听着外面呼呼的响动，紧皱的眉毛并没有松开，“如果每天都来一阵，也是麻烦事。”

　　就像向导说的那样，狂风吹了不到一个小时，就渐渐停歇，虽然外面的风还是有点大，但已经不妨碍剧组赶路了。

　　换到越野车上，杜克带领剧组向着冰川地区的一片岩石地赶去。

　　两边距离不是太远，用了不到半个时间，就抵达了目的地，只是杜克下车后，看到的却是唉声叹气的汉娜·瑟琳娜，她带人设置好的布景，全都被风吹倒了，一些份量比较轻的布景，还不知道被狂风吹到了什么地方。

　　在冰层边缘的岩石地附近转了一圈，杜克对瑟琳娜说道：“汉娜，不用布景了，剧组暂时休息，等天黑之后我们再拍摄。”

　　好莱坞剧组拍摄影片，好多看似是晚上的画面，其实都是白天拍摄完毕后，再置换成夜晚的背景，晚上拍摄从灯光到环境往往更加复杂。

　　随着天空变得暗淡，气温也在不断降低，除去架设摄影机和调试灯光外，杜克不打算对这个临时片场做更多的布置，为了接下来的拍摄着想，他将剧组所有人都赶到几辆大型拖车里取暖，等天色完全黑下来之后，再外出拍摄。

　　“跟杜克合作拍戏，往往代表着不可思议的旅程。”

　　一辆大型的休息拖车里，剧组的主要演职人员聚在一起喝着热咖啡，利亚姆·尼森对自己的搭档说道：“克里斯蒂安，你能想象的到吗，我在超过五十岁的年龄段，事业竟然向前迈了一大步。”

　　“那是你足够努力。”杜克接了一句。

　　克里斯蒂安·贝尔向众人笑了笑，却没有说什么。

　　根据杜克的观察，在大多数情况下，这都是一个相对比较沉默的演员，而且不太喜欢与人沟通，敬业态度毋庸置疑，只是加入剧组后，两人探讨影片和角色的次数并不多。

　　休息了半个小时，外面的天空完全黑了下来，杜克站起来拍了拍手掌，“伙计们，开工了！”

　　这里只有一场戏，亨利·杜卡德与布鲁斯·韦恩关于愤怒、决心和复仇的对话。

　　一堆篝火被点亮，火焰在风中猎猎作响，火光映亮了利亚姆·尼森和克里斯蒂安·贝尔的脸。

　　杜克站在主摄影机后面，观察着两位演员的每一个动作和表情，与他以往的商业片不同，这三部曲对于演员表演的要求更高。

　　这也是他将留给贝尔考虑的时间放到最后一天的重要原因，相比另一个比较心仪的演员本·阿弗莱克，克里斯蒂安·贝尔的演技明显要胜出一筹。

　　“用力摩擦胸口，你的手可以帮你取暖。”利亚姆·尼森向火堆里添加着干柴，对蜷缩成一团的克里斯蒂安·贝尔说道：“你比你父亲更坚强。”

　　克里斯蒂安·贝尔抬起头，看着对方，“你不了解我的父亲。”

　　“但我了解你心中的愤怒！”

　　这正是布鲁斯·韦恩在父母惨遭杀害后的心理状态，“你的愤怒让你暂时忘却伤痛，直到你无法承受对亲人的思念，有一天你会希望他们不存在，好让你的痛苦消失。”

　　克里斯蒂安·贝尔露出略带疑惑的眼神，利亚姆·尼森平静的说道：“我并不是一直都住在山上，我有过一个妻子，我一生的最爱，她惨遭杀害，我和你一样学会不能纵容坏人，对他们绝不能手下留情，愤怒给了你很大的力量，若学不会控制，它会毁了你，愤怒差点毁了我一生。”

　　“你如何平复愤怒的？”克里斯蒂安·贝尔问道。

　　“报仇！”

　　“这对我没有用。”

　　“为什么？你为什么不为父母报仇，布鲁斯？”

　　这两句话显示出了布鲁斯·温恩与亨利·杜卡德或者说影武者联盟理念上的分歧，他们最后必然会分道扬镳。

　　“Cut！”

　　杜克喊了停，然后招了招手，让两位演员走过来，他先对尼森说道：“利亚姆，你的表情有点过了，你不是一个坏人，你只是在坚持你以及影武者联盟的理念，你认为罪恶必须被消灭，新的秩序在废墟上重建，在杜卡德的心中，这是非常正确的一种观点，也深信不疑。”

　　接着，他转向贝尔，“克里斯蒂安，你的演技呢？你的演技去哪里了？我在镜头中看到的只是一个表情木讷的布鲁斯·韦恩，我从你的表演中，看不到掩藏在内心深处的愤怒和恐惧！”

　　“抱歉，”克里斯蒂安·贝尔很诚恳的说道：“我没有调整好状态。”

　　“你有十分钟的时间。”杜克叮嘱了一句，“记住，克里斯蒂安，你出演的不是一个面无表情的神，而是一个走下神坛的人！”


第五百二十三章 指导贝尔

　　这三部曲必然将弱化蝙蝠侠的能力，或许这会导致有些人不喜欢，但相较于它的四位“前辈”来说，蝙蝠侠从神坛上走下来，成为一个有血有肉的人，能弥补很多DC超级英雄最大的不足——过于高大全。

　　属于超人和蝙蝠侠的时代曾经结束过，现在的电影想要成功，必须拉近与观众之间的距离。

　　从这方面来说，DC相对高冷的超级英雄，输给漫威更接地气的超级英雄，一点都不冤枉。

　　杜克的设定中，蝙蝠侠不像其他的超级英雄那样，拥有一身的超级能力。

　　与其它相比，他更像是个普通人，一个学会了忍术，拥有高科技的普通人。这看起来更贴近实际，更能给人一种超级英雄就在身边的感觉。而罪犯呢，忍者大师，依靠的是忍术和科技，稻草人靠的是药，小丑和贝恩靠的是赤裸裸威胁和武力，也能让人有种“这些罪犯会不会出现在我的生活中”的错觉。

　　随之，就会带来一种“我能不能成为蝙蝠侠”的感觉。

　　或许对于其他电影，代入感无所谓，但对超级英雄电影来说，却非常重要。

　　不但人物逼真现实，哥谭这座城市也是如此，黑暗、腐败、谋杀、犯罪笼罩着哥谭市。这样的城市配合这样的超级英雄恰到好处，把犯罪剥开赤裸裸的展现给观众，让人感觉这并不是科幻并不是幻想，而就是摆在面前的现实。

　　相比于动作戏，克里斯蒂安·贝尔的表演状态确实不好，NG了近十次，这个不算复杂的场景才拍摄完毕，杜克能看得出来，他对于布鲁斯·韦恩的心理把握有些问题，对这个超级英雄角色明显不够重视。

　　这不是说克里斯蒂安·贝尔不够敬业，他的工作态度实际上非常认真，问题在于他只是将蝙蝠侠当成了如今流行的超级英雄，然而影片的风格已经注定了，用塑造其他超级英雄的方式来出演布鲁斯·韦恩肯定行不通。

　　剧组返回驻地的车上，杜克打算找时间与贝尔好好谈谈。

　　但第二天早上他起床慢跑的时候，克里斯蒂安·贝尔主动找上了他，为的就是交流角色。

　　两人走出酒店驻地，站在一块高大的岩石上，眺望着远处白茫茫的冰川，贝尔轻声说道：“我昨晚又看了一遍剧本，躺着思考了好久，这个角色比我想象的要难，要复杂。”

　　“不要把它当成超级英雄电影。”杜克拉紧衣领，遮住暴露在寒风中的耳朵，“你把它当成一部心理犯罪题材，会有不同的发现。”

　　克里斯蒂安·贝尔轻轻点了下头。

　　演员主动找过来，杜克也会给予足够的指导，又说道：“你认为影片所反映的主题是什么？”

　　贝尔想了一会，说道：“恐惧、愤怒、决心和力量。”

　　“没错。”杜克的眼睛移向太阳即将升起的地方，“现在的布鲁斯·韦恩更多的是愤怒和恐惧。”

　　“你怎么看待恐惧。”他问道。

　　“从生理学定义上，恐惧是一种有机体企图摆脱、逃避某种情景而又无能为力的情绪体验；也能表现生物体生理组织剧烈收缩；组织密度急剧增大，能量急剧释放。”

　　听到贝尔这非学院派的演员说出学院派的观点，杜克不禁笑了笑，说道：“我认为恐惧一个很矛盾的现象——越害怕，越畏惧，反而能获得更大的反抗、甚至反制的力量。”

　　克里斯蒂安·贝尔露出了好奇的神色，杜克继续说道：“其实说实话，我一直以来都不认同相对立、不互容之物能同时存在，但这的确是一个奇怪的现象。唯一能解释的是，恐惧本身能约束愤怒，但是当愤怒被激发出来，‘恐惧激发力量’就发生了。”

　　“这就是布鲁斯·韦恩恐惧的另一面——愤怒！实际上，我认为是恐惧带起了愤怒，而愤怒激发了力量。”

　　杜克将话题扯回到角色本身，“布鲁斯·韦恩最初对于蝙蝠的恐惧，只是因为蝙蝠的形象，在这个阶段，布鲁斯是感受不到恐惧引起的力量的。但是，之后的父母被杀，让布鲁斯的恐惧加上了愤怒的色彩，这时的布鲁斯通过学习和锻炼，获得了他自身的强大力量。”

　　“他不同于父亲，失去了报仇机会后开始有胆量挑战哥谭市的黑帮。这也是他之后离开哥谭市直到回归的起始。直到他最后学会了控制恐惧，他成为了恐惧本身，他……成为了蝙蝠侠。”

　　“克里斯蒂安……”杜克拍了拍他的胳膊，“你需要做到的，是在合适的场景中，通过合适的表演方式，突出布鲁斯·韦恩的恐惧和愤怒，还有决心！”

　　“我会倾尽全力。”克里斯蒂安·贝尔说道。

　　太阳渐渐爬上地平线，昨天的阴霾被今日的晴朗所代替，杜克下了石堆，招呼贝尔，“我们去餐厅，边吃边聊。”

　　两人进入酒店的餐厅，随便拿了几样简单的食物，坐在同一张桌子上，缓缓吃着早餐，同时交流对角色的看法。

　　当然，作为导演，绝大多数时间里，都是杜克在说，克里斯蒂安·贝尔在听。

　　“影片分为三部曲，《开战时刻》主要就是讲述蝙蝠侠的来源。”杜克只是吃了很少的一点，就将早餐盘推到了一边，“实际上这就是布鲁斯·韦恩产生恐惧，战胜恐惧并且成为蝙蝠侠的过程。”

　　“他的身份很特殊——他家族的韦恩集团是哥谭市的富豪名族，受人尊敬。”克里斯蒂安·贝尔边回想着布鲁斯·韦恩的设定，边接过杜克的话说道：“按常理来说，布鲁斯应该是一个传统意义上的少爷，过着自己的上流社会浮华生活，也就是瑞秋所期望的那样——有正义心，但是不插手打击罪恶。”

　　他想了想，又说道：“他从小受蝙蝠所吓，也因恐惧而致使父母双亡，他看着这座他父亲为之倾尽所有来维护的城市走向堕落，恐惧、愤怒占据了他的心灵。”

　　“所以，布鲁斯·韦恩的成长可以分为三个阶段。”

　　指导演员更好的理解角色，从而发挥出最好的状态，让影片变得更加出色，本就是杜克这个导演的一项本职工作，他竖起一根指头，“第一个阶段是在他父母双亡之前，因为蝙蝠对其造成的恐惧而惶惶不可终日。这一阶段他父亲对他的影响是很大的，父亲对他的很多教导都对他日后的作为起到了很大的影响。”

　　说到这里，杜克竖起第二根指头，“第二个阶段是在他父母双亡之后，这个阶段他一直是在用愤怒来压制恐惧。对于自己造成父母的死的恐惧的悔恨，对于仇人的怨恨。不过很显然，这个阶段就像忍者大师说的一样‘会毁掉一生’，比如说看看布鲁斯的杀父仇人齐利，他是底层穷人，恐惧黑帮大佬，却也只能敢怒不敢言，最后愤怒无法控制对于生计的恐惧，酿成了杀死布鲁斯父母的惨剧。”

　　他竖起最后一根指头，“所以到了第三个阶段，当仇人为黑帮大佬费康尼所杀无法报仇，当经过瑞秋的提醒之后，布鲁斯开始认识到，一味的愤怒只会让他报仇后找不到宣泄对象而毁掉他，于是他开始向费康尼他们宣战，深入罪犯的世界去了解他们。”

　　听到杜克所说的话，克里斯蒂安·贝尔渐渐有了更多的理解，他说道：“就像忍者大师所说的那样，布鲁斯一直以来寻找的并不是犯罪分子的恐惧，是他自己的恐惧。他一直以来恐惧的是他体内的力量，是他依靠愤怒所无法控制的力量。所以，他踏上了成为恐惧本身，成为蝙蝠侠，打击和惩治罪犯的道路。”

　　“可以这么理解，”杜克点了点头，把话题延续向更深处，问道：“布鲁斯克服恐惧成为蝙蝠侠维护了哥谭市的安宁。那么，他到底在恐惧什么？”

　　“从表面看，布鲁斯恐惧的应该是蝙蝠。小时候跌下蝙蝠洞，被蝙蝠群所惊吓，也正是由于对于蝙蝠群的联想，布鲁斯才间接害死了父母，这也成为他内心挥之不去的阴影。”

　　说完这句话，克里斯蒂安·贝尔发现杜克还在看着他，似乎在等接下来的答案，他边结合剧本思考边组织语言，沉默了好一会才说道：“我认为布鲁斯真正恐惧的是他体内强大的力量。”

　　他缓缓说道：“剧本中，有段父亲和他的对话——越是可怕的生物，它们其实越害怕。布鲁斯恐惧蝙蝠，蝙蝠其实也恐惧布鲁斯，归根结底，布鲁斯恐惧的是他恐惧时所爆发出的力量。”

　　见杜克露出肯定的眼神，克里斯蒂安·贝尔又说道：“在与亨利·杜卡德谈到因为恐惧致使父母双亡时，布鲁斯其实是在用愤怒来压制力量。而后，在杜卡德的帮助下，布鲁斯找到了一种原始的、安全的、符号性的方式来正确地的使用这种力量，引导这种力量，即成为恐惧本身来操纵力量，来转移力量，转移恐惧，使得恐惧的力量去对付它真正需要对付的人。这，就是成为蝙蝠侠。”

　　杜克笑着站了起来，走过克里斯蒂安·贝尔身边时，轻轻拍了下他的肩膀，“我很期待你接下来的表现。”


第五百二十四章 打击犯罪的方式

　　杜克可以跟演员探讨角色，直接告诉他们自己想要的结果，但演员具体如何调整，他就是外行了，不过随后的拍摄里，克里斯蒂安·贝尔的状态明显好转，动作戏保持着高身体水准，文戏的表现也在迅速提高，他饰演的角色，甚至与利亚姆·尼森出演的亨利·杜卡德之间擦出了一种亦师亦父的感觉。

　　这也是杜克想要的效果，作为布鲁斯·韦恩的引路人，虽然理念截然相反，但忍者大师无疑在蝙蝠侠诞生的过程中发挥了重要作用。

　　利亚姆·尼森经过短暂的调整，以及与杜克不断沟通，对于这个角色的把握也渐入佳境，特别是他外形气质，能为他塑造角色提供巨大的帮助。

　　从外表看上去，亨利·杜卡德一身正气，而且心理状态上，这位忍者大师也认为自己所从事的事业是绝对正义的。

　　一定程度上来说，亨利·杜卡德对于罪恶的痛恨程度，与布鲁斯·韦恩有共同之处——亲人惨遭杀害，愤怒涌上心头。

　　两人走上的却是不同的道路，忍者大师需要控制自己的愤怒，于是他向那些与他妻子的死有关的人复仇，这也促成了他的原则——对于一切他所认为的恶人、邪恶团体，他所做的就是消灭、制裁。

　　于是，以他为首的影武者联盟秉承了“罪恶就应该被毁灭，然后重建”的原则。

　　能毁灭重建并不是一个错误，因为历史从来就是不断的更新换代。

　　但是，忍者大师这种立场的一个不确定性在于，一样事物是否应该被消灭制裁的判定标准是掌握在影武者联盟手上的，换句话说，影武者联盟掌握着世间万物的生杀大权。

　　所以，布鲁斯·韦恩称他们为“刽子手”，也是“私刑者”。

　　可以说，维持影武者联盟继续下去的唯一动力就是毁灭和重建，而标准却只是局限于它自己决定。

　　“对于一切依照它们的标准认定无可救药的，或称为罪恶深入骨髓无法挽回的事物，必须要制裁、消灭，然后再对适合的对象进行重建。”

　　躲在背风处的冰川后面，利亚姆·尼森双手捧着一杯热咖啡，向杜克说起了自己对于影武者联盟的理解，“这条原则是影武者联盟存在的必要动力。严格意义上讲，它们本身并非造恶者，但它们消灭了一切，也就不存在所谓的公平正义了。”

　　“事实上……”杜克端起咖啡喝了一口，耸了耸肩，说道：“公平正义从来都是相对的。”

　　“蝙蝠侠和影武者联盟的区别还是很明显的。”

　　克里斯蒂安·贝尔接过了话，“它们和蝙蝠侠的区别就在于，蝙蝠侠不杀生，只是将罪恶交给秩序来审定，而影武者联盟毁灭一切罪恶——它们自己认定的罪恶。”

　　他看着杜克，又说道：“这又涉及到了电影和剧本的另一个主题，面对犯罪该如何对抗，或者说用什么样的方式来对抗。”

　　现在是拍摄间隙的长休息时间，而且什么时候拍摄完全掌握在杜克手里，蝙蝠侠三部曲绝对不是传统意义上的爆米花超级英雄电影，想要将这个系列制作的更加出色，像是这种与主演之间的讨论，是很有帮助的。

　　尤其是克里斯蒂安·贝尔，他对布鲁斯·韦恩的塑造非常重要，两天经过上次的沟通后，对方明显进入了状态，虽然平时依然是个比较沉默的人，但说起影片和饰演的角色，总能有许多自己的理解。

　　在商业大制作中，杜克对演员表演的要求历来不是特别严格，蝙蝠侠可以说是他所有典型的商业大作中，对演技要求最高的了，而一周多的时间拍摄下来，他也承认，与贝尔这种演技相对不错、理解能力较强、风格偏向阴暗面的演员合作这个系列，确实能让他这个导演省不少心。

　　一个善于分析并且不断对自身进行合适调整的贝尔，也让杜克没有后悔自己的选择，如果站在他面前的人是本·阿弗莱克的话，仅仅是那张僵硬的脸和牛气冲天的表演方式，恐怕就会让人伤透脑筋。

　　好莱坞确实没有人不可或缺，但风格适合的演员，却能减少导演和剧组的不少麻烦。

　　克里斯蒂安·贝尔无疑就是这一种。

　　听贝尔如此说，杜克也来了兴趣，直接问道：“可以把你的看法说出来。”

　　一百个人心中一百个哈姆雷特可不仅仅是说说，哪怕是同一个剧组，对于一个剧本和角色往往也有不同的看法，演员与导演之间的讨论和交流，向来是对影片有利的事情。

　　杜克也从来都不是那种听不进其他人话的导演。

　　想了几秒钟，在杜克和利亚姆·尼森饶有兴趣的眼神中，克里斯蒂安·贝尔说道：“我个人的理解，与弗兰克·米勒的漫画不同，杜克的剧本中有四种对抗犯罪的形式。”

　　颇为认可的点点头，杜克对他做了个请继续的手势。

　　克里斯蒂安·贝尔又说道：“第一种，像布鲁斯·韦恩的父亲那样，不去触动犯罪的根基而是采取相对缓和的收拾残局的方式——短时间解决穷人的需求，这种方式无疑是效果最低的。”

　　他叹了口气，“剧本中他不但不能从长远上解决问题，反而被想要帮助的人所杀。”

　　“第二种，像瑞秋·道斯那样，通过法律这样的正当途径去打击犯罪，可以在长远上实现对于犯罪的打击，因为它是最合理的和最符合社会性的。”

　　这确实是现实社会最合理合法的对抗犯罪的方式，但明显不适合电影，否则还要蝙蝠侠做什么，因此贝尔说道：“在哥谭市这样一个法律的执行者都已经被罪恶同化的地方，仅仅依靠法律来打击犯罪是很难的，这也就是为什么在蝙蝠侠出现之前，法律拿费康尼等人毫无办法。”

　　“第三种，像忍者大师这样，通过毁灭重建的方式来打击犯罪，这样的方式成效最大，不过也有问题。一是具有相当大的不确定性，是否需要毁灭的标准全依仗着施刑者的利益来制定，缺乏公认性。二是确定如何重建以及重建的过程都是一个需要巨大代价的过程，可能相对于毁灭之前的改造这样做有点得不偿失。”

　　贝尔说到这里，利亚姆·尼森忽然插话，“按照我对剧本的理解，忍者大师和他的影武者联盟虽然内心自认为是正义，但这么干完全是出于维持自身存在的需要，根本没能考虑到真正的打击罪犯的可行性。”

　　“最后一种，就是布鲁斯·韦恩的蝙蝠侠。”

　　等利亚姆·尼森说完，贝尔又说道：“通过凌驾于法律之上的更为自由和强大的私刑来打击罪犯。”

　　“分析的很有道理。”

　　其实贝尔的分析与《开战时刻》的主题非常契合，与其说这是一部超级英雄电影，还不如说是犯罪电影更为恰当，杜克看了看腕表，又说道：“我补充一句，这四种方式，都一定程度上带有私人因素，并不是真正超越社会层次的维护秩序。”

　　真正超越社会层次的维护秩序的方式，实际上根本不存在。

　　人都有思想和感情，不是只懂得执行的机器，这些都注定了人会有私心，那些忽略人类私心的所谓秩序方式，注定只能在乌托邦中存在。

　　蝙蝠侠同样也不例外。

　　“好了，讨论到此为止。”杜克对自己的两位主演说道：“我们继续拍摄。”

　　这次休息时间持续了长达半个小时，利亚姆·尼森和克里斯蒂安·贝尔去补妆，杜克喊来安娜·普林茨，与她一起查看现场各部门的工作进度。

　　接下来拍摄的是布鲁斯·韦恩接受忍术训练的场景，杜克将这一场景挪出修道院，放在了辽阔壮丽的冰原上，在亨利·杜卡德的指导下，布鲁斯·韦恩修习如何利用夜色、道具和周边的环境，来掩藏自己的身形。

　　忍术可以说是蝙蝠侠能成为暗夜骑士的重要技能，特别是对于现实版的蝙蝠侠来说尤其重要，这三部曲中不可能出现蝙蝠侠直接以一敌百的场景，利用有利的形势在黑夜中发起突袭，无疑是布鲁斯·韦恩打击犯罪的重要手段。

　　不过冰岛已经进入了冬季，夜晚拍摄的不确定性因素太多，杜克选择架起绿幕，在白天拍摄这一场景。

　　而且为了规避某些不确定性因素，布鲁斯·韦恩和亨利·杜卡德所在的地方，将会是不丹境内的喜马拉雅山山区。

　　总之，一切邪恶的来源，都不会与对面扯上任何关系。

　　杜克也从来都不是那种不想变通的人物，也不是克里斯托弗·诺兰那样维持政治正确的反中派。

　　凌冽的寒风中，克里斯蒂安·贝尔和利亚姆·尼森在两队忍者中闪转腾挪，拍摄被分割成了无数碎片，杜克时不时就会喊停，然后将动作指导吉米·卡特和两位主演喊过来，交换对动作戏的看法，然后继续拍摄。

　　在冰岛的拍摄耗费了半个月的时间，在严酷的寒冬到来之前，杜克带领剧组返回了北美。


第五百二十五章 爆炸戏

　　返回洛杉矶，杜克为剧组放了五天假，他自己只休息了两天，就带着约翰·施瓦兹曼的摄影团队和乔希·威廉姆的烟火组，在休斯飞机厂的巨大机库里集中，准备拍摄不使用演员的爆炸镜头。

　　影片中有不少演员身历其境的爆炸，比如布鲁斯·韦恩炸毁影武者联盟修道院。

　　但没有几个导演会真正让演员进入爆炸现场去拍摄，有些导演追求实地拍摄效果，或许会使用错位拍摄法，不过杜克这样的技术流导演，宁愿去合成，也不想让演员过于冒险。

　　原因很简单，如果有演员受伤，不说经济方面的问题，单单是耽搁的时间，就让他承受不起。

　　以现在的计算机技术，爆炸背景和演员表演分开拍摄，然后合成在一起，是非常简单的工作。

　　“乔希，准备的怎么样了？”

　　走进被改造成临时摄影棚的机库，杜克与乔希·威廉姆打过招呼，向着机库深处的模型走去，边走边说道：“模型我只准备了一个，如果出现失误，整个拍摄进度都会受到影响。”

　　“放心好了，杜克。”乔希·威廉姆极其自信的说道：“我保证，一次就能达到你要求的效果。”

　　爆炸，可以说是杜克最早成名和用来吸引观众的手段，只是在《黑客帝国》之后，因为拍摄的电影的性质，他再也没有肆无忌惮的在影片中狂轰滥炸过。

　　相比于他前期拍摄的那些电影，蝙蝠侠三部曲中的爆炸肯定要克制很多。

　　走到机库的防爆区，十几名工作人员正在围着已经搭建好的模型忙碌，这是足有二十英尺高的模型，其中的影武者联盟修道院建在山腰之上，这个模型除去拍摄全景镜头外，最重要的功能就是一场爆炸戏。

　　布鲁斯·韦恩炸毁了修道院，也炸断了他与亨利·杜卡德之间亦师亦父的情分。

　　“约翰……”

　　站在模型前，杜克喊了一声，等约翰·施瓦兹曼大步走过来，说道：“摄影机架设好了吗？”

　　“内部的微型摄影机已经OK了。”约翰·施瓦兹曼指了指模型上方的吊臂，“调试好空中俯拍的一号机，就可以拍摄了。”

　　杜克叮嘱了一句，“注意安全。”

　　如同以往一样，拍摄爆炸镜头时，杜克会使用微型摄影机同时拍摄建筑内部的爆炸，九十年代初这可谓是创新式的拍摄手法，但随着他几部影片的成功和流行，如今在好莱坞，几乎所有的爆炸场面，都会运用这样的技术。

　　跟子弹时间和爆炸时间差不多，在好莱坞内部乃至整个北美电影市场，这都是打着抹不去的杜克式烙印的电影手法。

　　只是相对于当初对于爆炸的狂热，历经数部电影制作的磨练之后，杜克在拍摄时变得更加冷静和客观，已经不再是那个狂热崇拜爆炸的疯子导演。

　　不过，当该利用爆炸冲击观众的视觉和听觉神经时，他还是会毫不犹豫的使用。

　　半个小时后，杜克退到安全距离之外，拿起话筒喊道：“清场，现在清场！”

　　除去乔希·威廉姆爆炸团队的人在做最后的检查外，其他工作人纷纷退到了安全距离线，又过了十分钟，杜克得到乔希·威廉姆的反馈信息，通知拍摄开始！

　　“10，9，8，7……”倒计时的声音在机库中回荡，“3，2，1，起爆！”

　　随着轰隆的爆炸声响起，一团火焰向上窜出，爆炸声势相当惊人，威力却极为有限，上升的火焰距离机库顶棚还很遥远，就丧失了所有的冲力，缓缓散落，只有阵阵硝烟袅袅升起，又被上方的排气扇吸走，送到了外面的大气中。

　　乔希·威廉姆早就是好莱坞最出色的烟火师之一了，爆炸之前就经过了精心的计算和试验，制造的效果也基本符合杜克的要求。

　　杜克站在监视器后面，看了下刚刚拍摄的镜头，满意的点了点头，对一名助理说道：“通知乔希和约翰转场。”

　　今天他过来，就是专门搞破坏，将剧组精心搭建的模型全部炸掉。

　　剧组转场到了机库对角的位置，高轨列车和大楼地下室的模型早已搭建完毕，约翰·施瓦兹曼的人迅速布置摄影机，乔希·威廉姆的人则站在一边，等摄制组完成工作后，再去安放炸药。

　　由于事先与乔希·威廉姆和约翰·施瓦兹曼有过足够的沟通，杜克只是站在了外围，专业的事情当然是交给专业人士去做，导演在大多数时间里都是一个调度者，而不是实施者。

　　看了没一会，一名助理走了过来，在他耳边低语，“道格·沃尔特先生来了。”

　　听到华纳兄弟的CEO过来了，杜克暂时将片场交给安娜·普林茨负责，向着机库的入口处走去，没有走多远，就见到道格·沃尔特迎了上来。

　　两人熟稔的打过招呼，走向着机库里面。

　　“拍摄还顺利吗？”

　　站在临时片场外围，道格·沃尔特问道：“听说你在冰岛遇到了不少麻烦。”

　　“主要是天气。”杜克稍稍整理了下外套，说道：“冰岛冬季的气候恶劣，严寒和大风都超过了往年，不过还好，剧组按时完成了拍摄计划。”

　　“我刚刚从漫威影业过来。”道格·沃尔特很直接的说道：“我与凯文·费奇和阿维·阿拉德基本达成了协议，华纳兄弟在未来三年会成为漫威影业的发行商。”

　　杜克眼睛立即亮了，“这是个好消息。”

　　只要稍稍了解这个行业的人都知道，完善的发行渠道对于影片是何等的重要性。

　　“杜克……”道格·沃尔特忽然叹了口气，“DC的超级英雄电影沉沦太久了，蝙蝠侠……”

　　他轻轻摇了下头，“布鲁斯·韦恩无法在经受又一次大银幕失败。”

　　“我知道。”杜克稍稍想了一下，说道：“我比任何人都想让自己的电影成功。”

　　有几个导演会奇葩到想看自己制作的影片失败？

　　道格·沃尔特乃至整个华纳兄弟的想法，杜克能猜到一些，DC的超级英雄确实沉落太久了，如今看到蜘蛛侠和X战警们在院线与周边市场大肆捞金，怎么可能不眼红？

　　而且杜克提出的集结计划一旦成功，势必会创造超级英雄电影史无前例的辉煌。

　　作为华纳兄弟的CEO，道格·沃尔特肯定是忙人，与杜克又讨论了会《开战时刻》的宣发情况，就主动告辞了。

　　从始至终，两人都没有说起已经拖了很久的公爵工作室和皮克斯工作室的谈判事宜。

　　实际上，这关系密切的两场谈判，也超出了道格·沃尔特和华纳兄弟管理层的掌控，已经涉及到的股权与资金交易额极大，时代华纳集团已经接管了这次谈判。

　　其实说起来一点都不复杂，如果皮克斯工作室和公爵工作室与华纳兄弟的股权换购完成，杜克和史蒂夫·乔布斯拿到手的股权，势必会影响到了时代华纳集团对华纳兄弟的控股，这种涉及到数十亿美元的谈判，从来都不是一件容易事，别说正式谈判才不到一年，即使拖长几年，都是很正常的情况。

　　当然，无论是杜克，还是史蒂夫·乔布斯，也不排斥成为一个世界级传媒集团的股东。

　　甚至，两人在前不久的一次通电话中，还都隐晦的表达过最好能进入董事会的想法。

　　送走道格·沃尔特，杜克继续专心致志的拍摄，这是一场碰撞后的爆炸戏，必须掌控好模型碰撞间的爆炸时机，好在乔希·威廉姆历经数年的磨练，这方面的控制没有多少问题，只是一次拍摄之后，杜克就喊了通过。

　　今天的工作也到此结束，接下来的几天里，演员们还会放假，杜克主要以拍摄爆炸戏为主，他力求用这几天的时间，结束大部分爆炸戏份的拍摄。

　　在机库的办公区等了一会，杜克的汽车才接了蒂娜·菲过来，他上了汽车，看了眼坐在旁边沉默的女助理，直接对司机说道：“回马里布。”

　　等汽车发动，驶上大路之后，蒂娜·菲忽然伸手按下按钮，将隔绝前后的挡板升了起来，似乎有很重要的事情要对杜克说。

　　“发生什么了吗？”杜克问道。

　　蒂娜·菲没有立即回答，反而打开自己的公文包，从中取出一个文件袋，递了过来，“这是奥尔·莱德律师让我交给你的。”

　　杜克接过，拆开翻看了起来，里面的内容也算不上秘密，都是关于唐纳德·特朗普的情况，这是奥尔·莱德律师收集的对方利用他的名声牟利的一些佐证。

　　按照北美的法律，杜克可以要求唐纳德·特朗普从这些活动的盈利中，支付给他一定的费用，但他想了想，将文件袋还给了蒂娜·菲。

　　“这些事情暂时搁置吧。”他清楚伊万卡很重视自己的父亲。

　　蒂娜·菲明显也不想看到杜克和伊万卡走上一条无法回头的路，赶紧收起来转换了话题，“《飓风营救》的全球放映结束了，我已经拿到了最新的统计数据。”


第五百二十六章 蝙蝠车

　　从六月初中美同步上映开始，《飓风营救》在全球经过六个月的放映，于十二月上旬从民主刚果下档，结束了全球放映之旅，在影片以2亿3578万美元的北美票房结束放映后，到现在取得的票数字并不算太高，只是拿到了3478万美元。

　　不过，这3478万美元，足以将《飓风营救》的全球票房推过5亿美元大关，最终全球票房累计5亿1754万美元。

　　对于一部制片成本只有四千万美元的影片来说，盈利数目可以说是天文数字了。

　　但华纳兄弟不打算就这么放弃，他们随后与杜克商谈过，准备寻找新的团队制作影片的续集。

　　大概是受到《黑客帝国》衍生动画带来的盈利和影响力的启发，在新的续集电影之前，华纳兄弟的电视剧部门，打算制作系列的电视剧集，讲述布莱恩·米尔斯还没有退休时的一些故事。

　　由于时间线会提前不少，剧集必然会使用全新的演员阵容，而且要利亚姆·尼森这样的当红演员去主演电视剧，根本就不可能，即使对方同意，那也是在付出无法想象的代价之后。

　　或许会有很多当红的影星去热门电视剧中客串，比如《老友记》那长长的客串阵容，但事业处于上升阶段的影星，没几个人愿意主演一部电视剧。

　　相反的是，那些收入和名气大得吓人的电视剧明星们，往往都挤破脑袋向电影圈里钻，而热门电视剧明星真正在电影方面转型成功的人，那只能用凤毛麟角来形容。

　　很多影星的起步阶段确实是电视剧，稍稍研究却不难发现，他们在电视剧中出演的，都是些不入流的小角色。

　　那些成名的电视剧明星，在电视剧结束之后，如果转型不成功，还找不到例如安妮斯顿这样时不时就把布拉德·皮特拉出来说几句的好办法，很快就会被人遗忘。

　　比如曾经算是比较红的《越狱》男主角，在这个系列被砍掉之后，基本就被人遗忘到了角落里，即使能在电影中捞到几个角色，也是那种可有可无的小配角。

　　同样的道理，除了詹姆斯·卡梅隆还人情、斯皮尔伯格要把控投资以及大脑回路根本与正常人不一样的伍迪·艾伦等少数几个导演，事业没有到达穷途末路的电影导演，也很少真正参与到电视剧的制作中，就算充当制片人，往往也只是挂个名。

　　其实在全世界大多数国家和地区，大银幕明星和小屏幕明星的地位与格调完全不可同日而语。

　　毕竟全世界也只有一个詹妮弗·安妮斯顿。

　　不止是《飓风营救》的电视剧，华纳兄弟还有更多的计划，不过他们在等，等杜克让蝙蝠侠翻身之后，制作推出DC一些二线英雄的电视剧。

　　完成背景爆炸戏，休斯飞机厂的机库开始重新搭景，杜克则召集演员，进驻华纳制片厂的摄影棚，按照计划继续拍摄。

　　摄影棚里，杜克坐在监视器后面，看着站在蝙蝠洞中的克里斯蒂安·贝尔，或许是过往出演的都是小成本独立影片，他很少有绿幕前的表演经验，也或许是五天的休息时间，让他在冰岛时达到一个峰值的表演状态有所回落，站在怪石嶙峋的蝙蝠洞中，克里斯蒂安·贝尔并没有将布鲁斯·韦恩再次与蝙蝠交集的那种感觉表现出来。

　　“Cut！”

　　杜克喊了停，离开监视器，走进了临时片场，踏着聚苯乙烯做成的岩石地面，走到了克里斯蒂安·贝尔的前面，贝尔脑袋稍稍歪着，似乎很出神的样子。

　　见到他正在思考，杜克也不说话，绕着蝙蝠洞看了一圈，他也希望贝尔能尽快找回状态，蝙蝠是在后期制作中添加，他总不能真的去捉数以百计的蝙蝠放在这里。

　　即使捉来了，它们也不会听从人的指挥。

　　等贝尔回过神来，杜克又走了回去，直接说道：“克里斯蒂安，这是非常有代表含义的一场戏，布鲁斯·韦恩从畏惧蝙蝠，到勇敢的站起来与蝙蝠共舞，这是他心理的重要转变，恐惧给了他力量，他即将成为恐惧的化身！”

　　“我明白，导演。”克里斯蒂安·贝尔说道：“我会尽快调整好。”

　　在冰岛的时候，他与贝尔和尼森，对角色交流的足够多，杜克也不再说什么，返回了自己的导演监视器后面。

　　他给了克里斯蒂安·贝尔十分钟的调整时间，时间一到，杜克对场记说道：“可以开始了。”

　　“第四十七场，第一幕，”场记拿着场记牌站在了主摄影机镜头前，“现在开始！”

　　克里斯蒂娜·贝尔走入蝙蝠洞，低头打亮荧光灯，借助着灯光的映射，抬头向上看去，紧接着他闭上眼睛偏转过脑袋，似乎遇到了非常恐惧的事情，连人都蹲在了地上，然而喜马拉雅山区亨利·杜卡德对他从身体到精神的训练，已经能让他勇敢的面对内心的恐惧。

　　尽管没有蝙蝠，克里斯蒂安·贝尔比之前一次的发挥，要出色了不少，他缓缓站了起来，面对自己的恐惧，勇敢的站了起来，双臂张开，头颅微微扬起，过去的阴影似乎全部散去，一个与黑暗相生相伴的人就此站起！

　　“Great！”

　　杜克称赞了一句，不等克里斯蒂安·贝尔放松，又说道：“你做的很好，但我相信你可以做的更好，休息五分钟，继续这场戏！”

　　在演员休息区，化完妆的利亚姆·尼森站在蒂娜·菲旁边，看了一会儿，捏着下巴说道：“看样子，杜克与克里斯蒂安很有感觉。”

　　“嗯。”蒂娜·菲认可的点了点头，“他对演员表演的要求一向不是很高，只要表演在及格线之上，一般都能通过，这部电影是例外。”

　　确实如此，杜克拿出了比以往更加严格的态度，来要求演员在表演方面的发挥。

　　蝙蝠侠三部曲的动作戏，与他过去的影片相比，既不密集也不够激烈，演员如果发挥平平，文戏特别是涉及到人物性格塑造的文戏，会把演员的缺陷无限放大，从而影响到整部影片。

　　如果布鲁斯·韦恩像莱戈拉斯那样，打斗时出来耍酷扮帅，文戏时充当背景板，杜克绝对不会像现在这般要求克里斯蒂安·贝尔。

　　这场反应布鲁斯·韦恩在恐惧中站起来的戏，杜克在断断续续拍摄了五次之后，才喊了通过。

　　随后，克里斯蒂安·贝尔去化妆，杜克带着剧组转场到临近的布景地，拍摄利亚姆·尼森与克里斯蒂安·贝尔之间的对手戏。

　　就像小丑与蝙蝠侠，布鲁斯·韦恩与亨利·杜卡德之间奇特的关系，同样是这部影片的看点。

　　这是一场亨利·杜卡德通过蓝花提炼的迷幻药，结合实地训练，引导布鲁斯·韦恩克服心中恐惧的戏。

　　虽然其中也有动作戏，但动作戏的成份几乎忽略不计，利亚姆·尼森的语气和台词才是关键。

　　“感受恐惧如何模糊你的感官，让恐惧的力量扭曲你的身心，掌控你的一切，这股恐惧的力量才会属于你，拥抱你最深层的恐惧，布鲁斯！”

　　因为是在摄影棚中拍摄，杜克采取了现场录音的方式，利亚姆·尼森的语调也变幻不定，仿佛来自黑暗中的使者一般，“与恐惧的黑暗力量融为一体，全神贯注！全心投入！随心所欲控制你的全身……”

　　尽管演员表演在拍摄中的份量极重，但杜克也在想尽办法调动利亚姆·尼森和克里斯蒂安·贝尔的积极性，调整他们的状态，演员的状态也会起伏不定，两人的状态好的时候，拍摄进展会极快，状态下滑的时候，往往一天的计划都难以按时完成。

　　整个十二月份，杜克除去前往纽约与母亲一起渡过圣诞节，都在华纳制片厂和休斯飞机厂的辗转拍摄中渡过，而从十二月中旬开始，利亚姆·尼森和克里斯蒂安·贝尔来到了状态最好的阶段，等时间走过2004年，进入2005年的时候，拍摄进度已经比原计划快了大概一周的时间。

　　按照这样的速度继续下去，在2005年一月下旬到来之前，就能结束所有镜头的拍摄。

　　当然，剩余的戏份还是存在一定难得的，因为只有一辆概念车，其他蝙蝠车要到新年才能到位，所有蝙蝠车飞驰以及追车的戏份，全都被杜克留在最后面拍摄，其中有一场超级追车戏还要去芝加哥市区实地拍摄。

　　2005年新年刚过，由兰博基尼公司精心打造的八辆蝙蝠车以及模型，被运到了洛杉矶，直接送到了休斯飞机厂的机库。

　　就像杜克要求的那样，几辆可以开动蝙蝠车，都是怪兽级别的存在，他也实地开了几把，体验了翻蝙蝠侠的感觉，蝙蝠车虽然不够精致，显得有些粗线条，但绝对酷劲十足。

　　兰博基尼和华纳兄弟也准备在影片上映后，推出销售版的蝙蝠车。

　　当然，这必然是削弱版的蝙蝠车，毕竟剧组使用的车，并不适合长时间开动，每英里的油耗高达一加仑！

　　随着短暂的新年假期结束，杜克带领剧组与八辆蝙蝠车，一起来到了芝加哥。


第五百二十七章 外星飞船

　　夜渐渐深了，今晚的芝加哥似乎有些安静，贝克尔曼推门走出酒吧，用力打了个酒嗝，晃了晃喝多后有点迷糊的脑袋，摇摇摆摆的向前走去，走出没多远就到了瓦克大街，这里是芝加哥地区的主干道，一向车来车往，很容易就能拦到出租车，而不用专门打电话去叫。

　　只是今天有些特别，他晕乎乎的扯开两道封锁带，站在瓦克大街的路边，奇怪的看看左边，又看看右边，不但没有见到任何行驶的车辆，甚至整条大街上除去少数停放在路边的汽车外，都显得极其空荡。

　　发生什么了？

　　贝克尔曼不禁挠了挠头，被酒精麻痹的大脑反应有些迟钝，为什么这个繁华的街区连人都看不到呢？

　　瘟疫？战争？丧尸围城？还是说外星人入侵？

　　他本就是个科幻迷，加上酒精的作用，这一刻脑海里跳出了许多莫名其妙的想法。

　　忽然，贝克尔曼看到了人，宽敞的大街对面，一个人正冲他挥手，并且大喊大叫，似乎是在让他赶紧躲开这个地方，仿佛这里有危险一般。

　　难道真有什么大事发生了？

　　贝克尔曼虽然醉的晕乎乎的，还是小心翼翼的退后了几步，也就在这时，轰鸣声骤然从左手边数百英尺外的十字路口那边传来，这声音是如此巨大，即使隔着这么远的距离，都有种震耳欲聋的感觉。

　　紧接着，从空中落下一道亮光，照在了那边，直升飞机的螺旋桨声音也传了过来。

　　警笛声，汽车马达声，忽然间全部响起。

　　是警方在追捕要犯？

　　作为有着悠久黑帮历史的芝加哥，这样的情况也不算是太罕见。

　　就在贝克尔曼如此想的时候，明亮的灯光突然从十字路口那边亮起，紧接着就转了过来，那灯光是如此的明亮，几乎照亮了半条瓦克大街。

　　“呃……”

　　看到灯光中的那头怪兽，贝克尔曼的嘴巴不自觉的就张大了嘴巴，“那是什么玩意？”

　　那是一辆看上去很像汽车的东西，但造型奇特，怎么看都不是普通汽车的模样，特别是包裹在外面的各种黑色材料，就像是装甲一般……

　　但世界上有这种装甲车或者坦克或者汽车吗？

　　贝克尔曼立即摇了头，也就是在此时，那头怪兽以一百英里左右的时速，从他所在的前方马路上冲了过去，那大地被碾压的震颤感和带起的狂风，差点将他掀翻在地，随后跟上来的十几辆警车，在那头怪兽面前，简直就是汽车中的娘炮。

　　警察在追捕那头怪兽？

　　看到这里，贝克尔曼明白了过来，但他想不清楚，那头怪兽究竟是什么东西，竟然出动了这么多的警察，甚至疏散了整条瓦克大街……

　　忽然间，他想到了一种可能，整个人都激动的颤抖了起来，赶紧从衣兜里掏出手机，拨通了芝加哥电视台的电话号码。

　　“喂，是电视台吗？”

　　得到确认的答复，贝尔克曼操着一口醉话，大声说道：“我看到了外星人！这不是开玩笑，我在瓦克大街上看到了一艘外星飞船，警察正在追捕它……”

　　空中的直升飞机还在盘旋，杜克坐在上面，审视着不断传输到监视器上的画面，偶尔还会透过窗户，看看下面疯狂追车的街道，居高临下掌控全局。

　　为了拍摄这场追车戏，剧组做了大量的准备工作，从他与汉娜·瑟琳娜和约翰·施瓦兹曼从芝加哥考察之后，十八名特技驾驶员就来到芝加哥附近，既训练车技又熟悉路况，为此准备了数月之久。

　　而杜克的名气也发挥了重要作用，芝加哥市政府不但全力配合剧组，还给了前所未有的支持，为了拍摄疯狂的追车场景，城市的数个街区都曾被暂时封闭，不许车辆进入。

　　这种情况最近几年越来越多，全美各地的政府为了争取好莱坞的大型剧组，纷纷提供各种便利条件以及税收优惠，好莱坞剧组外流非常严重，在洛杉矶地区拍摄的影片也越来越少。

　　一部成功的影片，对于一座城市的影响其实是巨大的。

　　即使是那些坚定的反杜克主义者，也不得不承认，他用魔戒三部曲将新西兰变成了全世界的旅游胜地。

　　何况，芝加哥的财政情况比洛杉矶还糟糕，虽然不像底特律那么夸张，但这座重工业城市也数次传出过破产的流言。

　　直升飞机紧追着蝙蝠车向前飞行，蝙蝠车沿着精心设计的路线像火箭一样在公路上飞驰，时不时就会停下来，做出适当的调整之后，将一辆辆追捕的警车撞翻，这头超级怪兽的威力，即便只是在拍摄中，依然无可匹敌。

　　在城市中，面对普通罪犯和轻装备的警察，蝙蝠侠简直如虎添冀。

　　拍摄一直持续到了凌晨时分，杜克才宣布收工，剧组雇佣的清洁公司随后开进这几个街区，开始清理剧组制造车祸后遗留的各种垃圾。

　　等杜克从飞机上下来，与地面的剧组的汇合，从四面八方赶来的媒体记者，已经将附近团团围了起来，甚至堵住了离开的道路，大有不说点什么，就不放他离开的意思。

　　杜克只能接受采访，不过说起的也都是些应付式的套话，只是在记者提到晚上有人打电话给电视台，称看到的蝙蝠车是外星飞船时，微微错愕了一下。

　　“这说明剧组的蝙蝠车确实是与众不同，并且蔚为壮观的。”

　　留下这句话后，杜克在赶到的安保人员的协助下，上了自己的汽车，离开瓦克大街，直接返回了酒店。

　　在芝加哥地区的拍摄，全部放在了晚上，即使有市政府的支持，以芝加哥白天繁忙的交通状况，也无法正常拍摄，蝙蝠车快速突进的戏只用了一晚上就拍摄完毕，但那些撞车的镜头，拍摄起来更加繁琐和耗费时间。

　　这些碰撞的戏码，本就是杜克的拿手好戏，实际上真正拍摄的时间并不长，大部分时间都耗费在准备工作上，一个几秒钟的撞车镜头，往往要花费数个小时的时间来布置。

　　不可否认，拍摄有很多取巧的方法，但实地拍摄的准备工作无法取巧，不然等待的很可能就是演员受伤以及其他麻烦。

　　杜克从来都不打无准备的战争，每一次拍摄都是经过精心的前期筹备。

　　只是这一次，他遇到了点小麻烦，到现在也没有搞定韦恩庄园的外景地，与全美遍地的现代化别墅不同，韦恩家族是典型的有着悠久历史传统的家族，庄园需要一种古朴的厚重感，否则他随便就能从马里布借到或者租到庄园别墅。

　　原本，剧组敲定了位于巴黎近郊的一栋老式庄园，据说庄园的主人还是什么公爵，但杜克带领剧组来到芝加哥之后，对方突然反悔，宁愿支付违约金，也不想再让剧组使用自己的房产，面对这种情况，杜克也颇有些无奈。

　　对方既不缺钱，也与电影圈没任何关系，根本就不在乎他的看法，最主要的是，他愿意赔付违约金。

　　杜克也只能选择放弃，只是派剧组的律师前往巴黎，商讨节约和接收违约金的事宜。

　　如果换成脾气暴躁的导演，这时间一定会大光其火，好在杜克一向比较冷静，也清楚自己不是世界的中心点，在更改拍摄计划的同时，交待查尔斯·罗文尽快寻找合适的地点。

　　“你的黑眼圈都出来了。”

　　酒店的意大利餐厅里，过来探班的艾琳·兰黛看着最近都是晚上工作的杜克，说道：“不会是在为这件事发愁吧？”

　　“很明显吗？”

　　杜克不禁揉了揉眼睛，白黑颠倒的生活并不好受，“过段时间就好了，芝加哥的戏快要结束了。”

　　艾琳端起旁边的清水，不紧不慢的喝了一口，继续说道：“或许我能帮你解决这一难题。”

　　“那我就不说谢谢了。”

　　能看得出艾琳·兰黛不是在开玩笑，杜克也不跟她客气，“亲爱的，最好能快一点。”

　　实际上，他不需要在别墅内部拍摄，内部完全可以在摄影棚中搭景，最需要的无疑是外部的全景镜头。

　　“我的堂兄在伦敦北郊有一栋庄园，”艾琳·兰黛拿出笔，在餐巾纸上写了个地址，推到这边，“庄园由罗斯彻尔德家族于19世纪50年代修建，距离伦敦只有一个半小时的车程。”

　　杜克拿起餐巾纸看了眼，又听见艾琳说道：“我回头跟堂兄打个招呼，应该没有问题。”

　　“我只是拍摄一些外景戏。”杜克没有拒绝这份好意，“不会进到别墅内部拍摄。”

　　这一餐饭吃了不过半个多小时，艾琳·兰黛来芝加哥还有工作，很快就告辞离开，只是与杜克约好了晚上去看剧组实地拍摄，杜克返回自己的房间，继续闷头睡觉，连续一周多的拍摄，已经让他的生物钟有些乱了。

　　好在芝加哥地区的拍摄没有遇到太大的麻烦，这也是杜克的拿手好戏，经过十二天的奋战，所有芝加哥地区的戏份全部结束，艾琳·兰黛也联系好了自己的堂兄，杜克带领剧组直接赶到伦敦，拍摄了不多的一点外景戏，重新回到洛杉矶。

　　唯一戏份比较重的女演员安妮·海瑟薇也进入了剧组。


第五百二十八章 导演中的首富

　　“瑞秋，不……这，这一切……”

　　摄影棚的布景前，面对着饰演青梅竹马的安妮·海瑟薇，克里斯蒂安·贝尔似乎不知道该如何说才好，言语吞吞吐吐，“这不是真正的我，其实我的内心，没有这么肤浅……”

　　“快点过来，布鲁斯。”

　　另一边的跑车上，两个火辣的金发大妞对着这边喊道：“快点来啊，布鲁斯，我们再去买几家饭店。”

　　安妮·海瑟薇微微摇头，咧开嘴角扯出一个很勉强的笑容，“布鲁斯，你内心深处还是那个正直的小孩，但是你在外表低下是谁并不重要，你的所作所为才重要。”

　　她转身向着远处走去。

　　“Cut！”

　　杜克喊了停，从监视器后面露出头来，先称赞了贝尔一句，“做得好，克里斯蒂安，保持下去。”

　　接着，他向安妮·海瑟薇招了招手，这个女演员立即踩着高跟鞋走了过来。

　　“我……”她试探的问道：“我有问题吗？”

　　“控制好的你的笑容。”杜克也不绕圈子，很直接的说道：“不要大笑，那会破坏角色的形象。”

　　安妮·海瑟薇大概也知道自己的缺点，赶紧说道：“我一定会的。”

　　杜克点了点头，不再管她，对旁边的一名助理导演说道：“休息五分钟，然后重来一次。”

　　就像试镜中一样，安妮·海瑟薇相当上镜，但她必须控制好自己的笑容，否则别说能把缺点无限放大的摄影机镜头，哪怕是肉眼看上去都惨不忍睹。

　　不过，从进入剧组开始，安妮·海瑟薇就表现的小心甚微，也非常努力，看上去根本不像是个已经成名的演员，反而像是刚刚从底层爬上来的新人。

　　但不管如何，懂得处理人际关系以及肯努力的人，无论在哪个剧组都相对受欢迎一些。

　　其实杜克能猜到，这与安妮·海瑟薇现在比较尴尬的处境有关。

　　《公主日记》成就了安妮·海瑟薇，也限制了安妮·海瑟薇，作为迪士尼青春偶像工厂的产物，在年龄变大之后，遭遇到什么样的待遇，对好莱坞有所了解的人都非常清楚。

　　华特迪士尼因为自身定位的关系，是全好莱坞最盛产青春偶像的公司，但青春偶像的保质期极其有限，在年轻的演员和歌手年龄变大急需要转型的时候，迪士尼从来都不会为他们制定转型计划，而是选择放弃，转而去制造更新鲜的青春偶像。

　　这样做的成本也更低。

　　于是，迪士尼的青春偶像们长大之后，纷纷成为堕落的代名词，情况稍好的人仅仅是事业停滞不前，不好的人甚至把自己弄的人不像人鬼不像鬼……

　　当然，原因也不能完全归结在迪士尼身上，还有他们的家长！

　　青春偶像基本都是童星出身，大部分人的家长都只看到眼前利益，反而忽略了对他们的教育，有一个事实无法否认，教育对于人的成长是极其关键的，当偶像们长大无法再吃青春这碗饭，需要独立和转型的时候，缺乏足够教育和知识的他们，一旦遇到挫折，往往会走上歧路。

　　毕竟，不是每个人都是朱迪·福斯特和娜塔莉·波特曼，有那般强大的神经和心智。

　　年少成名的迪士尼青春偶像们，简直就是脆弱的代名词。

　　安妮·海瑟薇可以说是迪士尼青春偶像中的另类，也是其中极少的转型成功的典型。

　　想要转型成功，除了天赋、机遇以及敢脱外，自身的努力是永远都不能忽视的一个因素。

　　只要控制好别露出难看的笑容，以现在安妮·海瑟薇的演技，应付瑞秋·道斯这样的角色并不难，又拍了两条之后，杜克宣布通过，然后转场到旁边，继续安妮·海瑟薇和克里斯蒂安·贝尔的对手戏。

　　最大的不同就是贝尔换上了蝙蝠侠的装束。

　　“摄影？”

　　“OK！”

　　“灯光？”

　　“OK！”

　　“……”

　　杜克例行询问过一遍，然后让场记喊了开始。

　　片场被布置成了奈柔斯区的破败楼顶，蝙蝠侠刚刚拯救完瑞秋·道斯，准备转身跳下楼，却被她喊住了。

　　“等等！”安妮·海瑟薇站起来向前走了一步，一身标准大蝙蝠装扮的贝尔回过头看着他，海瑟薇急急说道：“你这么去会死的，最少让我知道你是谁！”

　　贝尔稍作迟疑，瓮声瓮气的说道：“我在外表下是谁并不重要，我的所作所为才重要！”

　　说完，他转身跳向楼下，安娜·海瑟薇惊异的说道：“布鲁斯？”

　　“做的好！”

　　两位演员状态正好，杜克直接就喊了通过，“这一条过了！”

　　随后，演员去卸妆休息，杜克离开这间临时摄影棚，去了旁边的机库，安娜·普林茨和吉米·卡特带着一部分特技演员，在这里拍摄布鲁斯·韦恩在哥谭市飞行的镜头。

　　机场中用绿幕搭建出了拍摄场地，除去用于飞行的特技演员外，背景将全部使用CGI生成。

　　飞翔动作是凭借钢丝完成，剧组将摄影机吊在钢丝上，让顶替贝尔出演蝙蝠侠的特技演员，在机库里滑翔了800英尺的距离。

　　一天的拍摄完毕，所有的镜头都汇集到了杜克的手里，无论是亲自拍摄，还是安娜·普林茨或者吉米·卡特掌镜，杜克都会再审看一遍，以便有不足之处的话，第二天就能及时调整。

　　“今天到这里。”

　　临时办公室里，杜克站起来拍了拍手掌，提醒众人，“下班了！”

　　很多人同时松了口气，纷纷收拾东西向外走去，杜克与安娜·普林茨走在一起，边走边商量明天的拍摄计划，随着时间的推移，尚未完成的镜头越来越少，结束了自己的戏份的利亚姆·尼森已经提前离开了剧组，去赶其他公司的戏。

　　走出机库门口，两个人从旁边的化妆拖车里走出来，正好与杜克他们遇上。

　　“嗨，杜克。嗨，安娜。”

　　安妮·海瑟薇挽着一个男人，亲热的跟杜克两人打着招呼。

　　“你好，安妮。”杜克对她轻轻点了点头。

　　停下脚步，安妮·海瑟薇主动向杜克两个人介绍，“杜克，安娜，这是拉菲罗·弗莱瑞，我的男朋友。拉菲，这是罗森伯格导演，这位是他的副手普林茨小姐。”

　　她介绍完之后，杜克和安娜·普林茨分别与那人握过手，几个人一起向着停车场走去。

　　安妮·海瑟薇的男友非常健谈，“我是一名意大利人，主要从事房地产生意。”

　　“拉菲是梵蒂冈教廷在美国的代表。”安妮·海瑟薇补充了一句。

　　“噢？”杜克不禁认真的看了看这个男人。

　　梵蒂冈代表的不仅仅是宗教，还有巨大的财富，能成为教廷在美国的代理人，身份必然不一般，安妮·海瑟薇能选择他，也不是没有道理。

　　这个叫做拉菲罗·弗莱明的男人笑了笑，谦虚的说道：“称不上是代表，我只是帮教廷处理在北美的房产业务。”

　　杜克礼貌的回了一句，“那也非常了不起了。”

　　听到杜克的话，安妮·海瑟薇张开大嘴笑了起来，只是这幅模样落在其他人眼里，实在是有够难看。

　　这个大嘴女演员微笑与大笑，简直就是天使与魔鬼的区别。

　　抵达停车场后，拉菲罗·弗莱明取出一张名片，双手递了过来，说道：“罗森伯格导演，如果你需要一些历史悠久的房产的话，可以与我联系。”

　　“如果有需要的话”，杜克接过名片，收了起来，“我会的。”

　　杜克和安娜·普林茨分别上了各自的汽车，驶出休斯飞机厂的停车场后，分头向着不同的方向驶去，他先去了一趟伯班克，到公爵工作室拿了部分资料，然后才回到公爵庄园。

　　停好自己的宾利车，杜克拿着公文包走进别墅，把包和外套都交给管家艾玛，走到沙发那边，坐在了看资料的蒂娜·菲对面。

　　“听说谈判有初步结果了？”杜克问道。

　　蒂娜·菲放下资料，将茶几上的文件袋推到杜克面前，说道：“史蒂夫·乔布斯原则上同意出让皮克斯工作室，但交易必须以现金和股票换购的方式进行。”

　　这个结果不出杜克的预料，史蒂夫·乔布斯拖到现在，其主要目的就是为自己争取最大的利益。

　　“时代华纳也原著上同意这桩交易，也会以股份换购的方式完成对公爵工作室的收购。”蒂娜·菲继续说道：“他们同意我们的资金加入到对皮克斯工作室的收购中，并且置换成相应的时代华纳的股份……”

　　稍稍组织了下语言，蒂娜·菲才又说道：“但股份换购的具体数额，以及我们出资的数目，还需要继续谈。”

　　“不要急。”杜克打开文件袋，仔细看了起来，“慢慢与他们谈。”

　　时代华纳这样的巨型传媒公司，说起来非常庞大，资产数以百计美元计，但资产不是流动资金，一家集团公司需要的流动资金是庞大的，根本不可能像杜克这样，手中握着大笔的现金流，本身开销又极其有限。

　　如今的好莱坞，所有人都公认，杜克绝对超过乔治·卢卡斯，是导演中的首富。


第五百二十九章 主角是个坑

　　谷歌上市之后，股价不断攀升，这可以说是杜克身家最大的来源，最新一期的福布斯全球富豪排行榜上，他以92亿美元的身家，第一次进入了全球富豪前三十名的行列。

　　最重要的是，杜克不像某些看似风光实际上却有苦自己知的富豪那样，他没有任何负债和不良资产，92亿美元的身家几乎都是净资产。

　　当然，由于谷歌不分红，同时对大股东交易有限制，杜克手中的绝大部分股份都无法变现。

　　但杜克投资本就是为了保值，他也清楚未来谷歌会有多么庞大，根本不可能卖掉手中的来之不易的股份。

　　而且在谷歌又一次主动找上他的时候，杜克提出的同样是股份换购。

　　拉里·佩奇和谢尔盖·布林同时找到了杜克，三人面谈了整整一上午的时间，最后没有得出任何结果，这两位谷歌创始人的目标，正是他和伊万卡·特朗普创立的即时分享！

　　即时分享如今已经是全美第一大社交网站和点击率最高的视频网站，被谷歌看上是很正常的事情，无论是想要将公司上市，还是有人收购，握有百分之四十五股权和相应投票权的杜克，都是绕不过去的。

　　虽然出售手中股权的愿望并不强烈，但这是基本的商业活动，如果谷歌付出的代价足够高，杜克也不是不能考虑，而且他也提出了条件，那就是股权换购，还是A股换购。

　　谷歌的两位创始人肯定不会轻易答应，他们为什么在上市前对谷歌重新配股，为的就是增加对公司的控制，拉里·佩奇和谢尔盖·布林表示需要考虑，杜克也不着急，毕竟就算对方同意，谷歌想要拿下即时分享，也需要去说服伊万卡·特朗普。

　　从去年三月份到现在半年多的时间，伊万卡和杜克一直在冷战，特别是杜克下定决心不再对唐纳德·特朗普妥协之后，他的代理人在公司扩股融资的事情上，多次与伊万卡产生矛盾，至今仍然把特朗普集团的资金牢牢挡在公司外面，如果没有人主动低头妥协，双方很难再回头。

　　尽管性格坚韧，但想到曾经认真对待过的这段感情，杜克心里同样不舒服，人心终究都是肉长的，在与伊万卡的相处中，他也不是只索取而没有付出的那种人。

　　不过他始终看得清自己的目标和未来在哪里，无论是女人还是任何困难，都不会让他放慢前进的脚步。

　　跟全美所有的男男女女一样，感情分分合合是再正常不过的情况，不管是男方还是女方，会因为感情的逝去而伤感，却没有几个人会像电影或者小说中那般要死要活，而且也没有人会无限容忍下去，包容始终都是有限度的。

　　像杜克这种性格的人，也不会因为这种事而伤春悲秋，他还有工作要忙，未来还有庞大的电影计划等着实施。

　　华纳的露天片场区里，一堆灰烬还在冒着青烟，安妮·海瑟薇小心翼翼的在其中穿梭，找到了忙碌的克里斯蒂安·贝尔，这对注定要悲剧的青梅竹马深情对望，各自的眼神中都带着太多复杂的东西。

　　杜克站在监视器后面，看着两人的表演，这是《蝙蝠侠：开战时刻》最后的一场戏，是一个长镜头，或许是即将到来的放松，让安妮·海瑟薇和克里斯蒂安·贝尔有所松懈，此前的拍摄中已经NG过数次，这次两人明显调整好了状态。

　　与詹姆斯·卡梅隆的风格不同，杜克并不是那种在片场控制不住脾气的人。

　　“很抱歉我没能告诉你。”

　　克里斯蒂安·贝尔的台词意有所指，这毕竟是一部写实风格的影片，蝙蝠侠想要打击犯罪，注定要生活在孤独之中。

　　“你不必道歉，布鲁斯……我一直在想着你，还有我们……”

　　安妮·海瑟薇越走越近，两人最终吻在了一起，这似乎是符合一贯好莱坞风格的大团圆结局，但她却主动拉开了距离。

　　“你是蝙蝠侠，是罪恶的克星，布鲁斯已经遗留在了世界的某个角落里，或许等哥谭市真正平安的那一天，他才会回来……”

　　两人牵着手，向着布景那边走去，然后杜克喊道：“Cut！”

　　他环视了一番片场，朗声说道：“拍摄正式结束！”

　　片场中的人并不多，杜克的话之后，只是响起了一阵稀稀落落的掌声。

　　按下监视器的回放键，杜克又看了一遍刚刚拍摄的镜头，确定没有问题，让助理通知剧组收工。

　　这算不上是传统的好莱坞结尾，相比于下一部的黑暗骑士，也不是太沉重，杜克毕竟要考虑观众的接受度，蝙蝠侠系列的投资就决定了这不能是任性妄为的Cut片，而是一部掩盖在黑暗现实风格下的主流商业片。

　　至于有情人难以成为眷属，这对蝙蝠侠的粉丝们来说根本算不了什么。

　　过往无数的漫画和电影等作品中，布鲁斯·韦恩对于女性角色来说，那完全就是个深不见底的大坑，与他产生感情或者发生关系的女角色，基本得不到善终，而且很多人都有这样一个共识，如果没有神奇女侠戴安娜·普林茨的半神体格和能力，最好不要去跟蝙蝠侠谈情说爱。

　　也只有神奇女侠这样强悍的女人，才能在搞过超人和蝙蝠侠之后，还安然无恙。

　　拍摄就此结束，剧组当晚就举办了关机派对，派对就放在了华纳制片厂附近的一家酒店里，不少人都选择带着男伴或者女伴一起出席，而且相比于九十年代那种疯狂放纵的派对模式，现在的关机派对更加正式，在信息流通速度无限快的今天，制作发行方不会放过任何宣传炒作的机会。

　　华纳兄弟的宣传公关部门，专门在举办派对的酒店前铺设了红地毯，事先也通知了大量的媒体记者，这是杜克的影片，从来都不缺乏人关注。

　　不仅仅是媒体记者，华纳兄弟还通过即时分享的影迷朋友圈，召集到了数百名影迷，这个派对乍一看上去，就像是某个小型颁奖典礼。

　　与其他人成双结对不同，杜克一个人走过红毯，如今影片拍摄结束，更为重要的宣传期已然开始，他也不再回避媒体记者，站在酒店前的采访区里，接受了记者的采访。

　　“困难的地方在于实际拍摄过程，拍摄总是累人的……”

　　这种采访无非就是那样，说些拍摄中的困难和趣事，再透露些可以让媒体炒作的所谓“秘辛”，这么多年过去了，杜克可谓经验丰富，应付起来轻松自如。

　　不过，娱乐记者关注的不仅仅是电影。

　　几个关于电影的问题结束后，有记者快速问道：“罗森伯格导演，你现在是不是恢复单身了？”

　　“抱歉……”杜克还是那副淡然的模样，“我不回答与电影无关的问题。”

　　说完，他对旁边使了个眼神，几名安保人员立即走过来分开一条道路，杜克头也不回的走进了酒店。

　　相比上个世纪充满毒品以及各种药物的关机派对，这个派对无疑正式很多，更像是一个交际商务派对，杜克一走进宴会厅，就不可避免的成为了很多人交际的重点。

　　其中有明星，试探未来有没有合作的可能；有经纪人，向他努力推销自己的演员；有赞助商，想要在他的商业作品中拿到植入广告的机会……

　　在派对上转了一圈，杜克没有待太久，就离开酒店打算返回马里布，两个多月的拍摄，消耗了他大量的精力，而且随着年龄的增加，除非工作的必要，其他时间都很注重作息规律，毕竟他虽然足够强壮，却依然是个正常人，必须注意身体的保养。

　　在好莱坞，未老先衰的男人和女人不计其数，最典型的安吉丽娜·朱莉，杜克见过她不上妆的模样，简直惨不忍睹，她就是在为年轻时没有节制的生活还债。

　　曾经的杜克私生活也比较混乱，但放眼好莱坞，他绝对属于比较有节制的那种类型。

　　离开的时候，杜克又遇到了安妮·海瑟薇与她的男友，这位大嘴女演员笑的非常灿烂，不断在派对里展示着自己的幸福与恩爱。

　　杜克也不以为意，无论是哪个女人，能找到一个身份如此显赫的男友，估计都会像安妮·海瑟薇一样。

　　安妮·海瑟薇确实有高兴的理由，从重围中杀出血路，获得杜克新片的女主角，意味着演艺事业即将翻身；有代理梵蒂冈商业事务的男友，意味着很长的时间内花销无忧……

　　不管从哪方面看，她似乎在向着人生赢家的方向接近。

　　甚至，安妮·海瑟薇的目光已经看向了另一个同年龄段的女演员，对方是好莱坞80年代出生的女星中公认的代表人物，或许凭借杜克的大作，她可以追上娜塔莉·波特曼乃至超过她？

　　就像人们提起六七十年代出生的女演员，首先想到的是茱莉亚·罗伯茨一样，安妮·海瑟薇也想成为八十年代生人的代表！

　　然而，做到这一切并不容易，在她看不到的地方，影片间的激烈竞争，往往会连累到演员。


第五百三十章 成败的关键

　　“最晚不超过三月份，我们合作的电影就可以完成后期制作。”

　　走出租用的迪士尼制片厂的剪辑室，迈克尔·奥维茨边走边对大卫·埃里森说道：“我已经看过剪辑出的几段，影片的质量绝对有保证。”

　　“我相信这一点。”大卫·埃里森相当自信的说道：“否则我也不会亲自出演这部电影。”

　　这是一部充满浪漫主义色彩的空战影片，在拍摄制作之前，大卫·埃里森就维托专门的公司做过市场调查，最近这几年好莱坞在流行战争片，从魔戒三部曲的表现，也可以看到充满浪漫主义色彩的幻想战争场面，是极其有卖点的。

　　是的，他投资的第一部影片不是《拯救大兵瑞恩》那种写实主义的风格，在无数人的判断中，写实风格的商业电影已经成为了过时的代名词，比如魔戒三部曲的战争戏份，有人认为真实战争中，以六千洛翰轻骑兵冲击配备长矛的十万兽人大军能够获胜，而不是自杀？

　　真实并不重要，在真实的基础中，发挥浪漫主义的想象，才能让战争题材的电影受到欢迎。

　　跟着迈克尔·奥维茨转到旁边的办公室，大卫·埃里森的思绪还没有停下来，他不禁想到了杜克·罗森伯格正在制作的电影上，用写实的风格拍摄超级英雄电影，他简直就是在开玩笑，这根本就是被过往的辉煌冲昏了头脑。

　　不过这样也好，他可以给那个毫不留情拒绝了他的家伙，一个深刻的教训。

　　想到这里，他忽然对奥维茨说道：“迈克尔，你和迪士尼为什么否决掉了我建议的上映日期？”

　　“大卫，冷静一点。”迈克尔·奥维茨耐心的解释道：“你建议的是五月份第一个周末上映，但这个周末不仅仅有杜克·罗森伯格的《蝙蝠侠：开战时刻》公映，二十世纪福克斯发行的《天国王朝》也没有退出这一档期，如果我们再加入到其中，这个周末就太拥挤了，即使我们投入大量的资源，也不可能争取到理想的院线数目和排片率。”

　　“迪士尼也做不到吗？”大卫·埃里森皱紧眉头。

　　迈克尔·奥维茨只能叹了口气，“杜克·罗森伯格毕竟是杜克·罗森伯格。”

　　大卫·埃里森眉头皱的更紧了，却没有再说什么，哪怕狂妄如他，也明白杜克·罗森伯格这个名字在商业片领域代表着什么。

　　的确，院线方面肯定不会像对待《魔戒3：王者归来》那样，将手中的资源无限制的投入到《蝙蝠侠：开战时刻》上面，毕竟这个系列的惨败就在昨天，谁也不能保证杜克·罗森伯格宣称用写实手法制作的电影，一定会受到欢迎，但过去这些年，杜克·罗森伯格已经成为了好莱坞的金字招牌，他作为导演在电影方面的号召力，完全可以碾压好莱坞所有的导演。

　　在这种情况下，院线资源必然会向他的电影倾斜。

　　思考了好一会，大卫·埃里森最终放弃了自己原先的计划，问道：“那影片选在什么时间？迈克尔，你知道我为什么投入一亿美元巨资制作这部影片。”

　　他制作这部空战大作，不仅仅是要踏入电影行业，还要挽回被杜克·罗森伯格拒绝丢掉的脸面，同时给对方一个教训。

　　“五月份的第二个周末，”迈克尔·奥维茨显然早就有了打算，“我们可以坐看《天国王朝》和《蝙蝠侠：开战时刻》在第一个周末血拼，然后根据情况调整我们的策略，我们的目标是狙击《蝙蝠侠：开战时刻》的次周末票房。”

　　他的信心与大卫·埃里森一般十足，“相信我，大卫，写实主义的超级英雄电影，是很难被观众和市场接受的，观众可能因为杜克·罗森伯格的号召力，首周末涌入影院，当发现影片与市场大热的《蜘蛛侠》和《X战警》风格不同时，《蝙蝠侠：开战时刻》的次周势必会受到影响。”

　　“如果写实风格是对方放出来的烟雾弹……”

　　听到大卫·埃里森有些担心的话，迈克尔·奥维茨抬手打断了他，“我了解杜克·罗森伯格，也找人询问过剧组的拍摄情况，这一点没有必要担心。”

　　大卫·埃里森点了点头，他看过不少超级英雄电影，根本无法想象写实风格的蝙蝠侠会是什么不伦不类的模样。

　　蝙蝠侠确实有弗兰克·米勒版的写实漫画版，但漫画和电影可是完全不同的两种载体。

　　“迈克尔，我们只是看着《蝙蝠侠：开战时刻》宣传上映？”大卫·埃里森又问道。

　　“当然不会。”迈克尔·奥维茨露出几分冷笑，“竞争从来都不限于银幕和院线。”

　　他看着大卫·埃里森，“难道你只想把竞争限定在院线的范围？”

　　迈克尔·奥维茨绝对不相信这一点，他早就听大卫·埃里森身边的人说过，对方在查杜克·罗森伯格以及《蝙蝠侠：开战时刻》的几位主演。

　　大卫·埃里森也没有隐瞒，语气中带着几分无奈的说道：“我找人查了杜克·罗森伯格、克里斯蒂安·贝尔和利亚姆·尼森。他本人只有一些绯闻花边，与伊万卡·特朗普之间可能分手的新闻也不可能影响到电影，两个男演员都是好莱坞少有的低调的类型……”

　　说到这里，他不禁摇了摇头。

　　“那就把范围扩大！”迈克尔·奥维茨毫不犹豫的说道：“比如女主角之类的主要演员。”

　　“嗯，我回去就安排人去做。”大卫·埃里森点了点头，又说道：“我成立的公关部门，已经跟很多媒体建立了联系，只要有合适的材料，他们一定会跟进，钱能解决的问题，在我面前都不是问题！”

　　实际上，大卫·埃里森做的更多，比如他的人也在与公爵工作室联系，作为一个有几分才干的人，他不是看不到杜克的价值，如果对方肯与他合作，一定是强强联合。

　　“还没有死心？”

　　公爵工作室里，杜克刚刚忙碌完一段剪辑，听到蒂娜·菲过来说的话，直接说道：“直接给大卫·埃里森回函，我是不会与他合作的。”

　　埃里森这个姓氏确实代表着很多，但别忘了，这里是好莱坞，不是IT行业，除非他脑袋进水，才会放弃华纳兄弟这样的公司，转而傻乎乎的与大卫·埃里森合作。

　　“我得到一个消息。”蒂娜·菲又说道：“据说迈克尔·奥维茨和华特迪士尼有意将大卫·埃里森投资的新片也放在五月初，不过还没有最后确定。”

　　“在等我的答复？”杜克不禁摇头笑了笑，“拒绝的更干脆一点好了。”

　　蒂娜·菲无奈的翻了翻眼睛，然后离开了剪辑室。

　　杜克让蒂娜·菲了解过大卫·埃里森投资的影片，那是由詹姆斯·弗兰科主演的一部空战影片，虽然提早了一段时间出现，但他相信，影片应该不会有特别大的改进。

　　从八十年代以来，除去汤姆·克鲁斯的《壮志凌云》，能够大卖的空战影片少之又少。

　　直面《天国王朝》和《空战英豪》两个对手，他反而感觉比较轻松。

　　或许是认为新蝙蝠侠即使落到他的手里，也不可能像完全摆脱上世纪惨败的阴影，直到现在，二十世纪福克斯也没有为《天国王朝》更改档期。

　　说白了，其实好莱坞很多人的心中，并不太看好他的选择，如果不是过往的成绩摆在这里，媒体上恐怕早就一片唱衰的声音了。

　　媒体和好莱坞的业内人士也不是傻子，杜克接连不断的创造辉煌，自然不会傻乎乎的跳出来，就算想要唱衰，等《蝙蝠侠：开战时刻》上映表现不佳的时候在开启嘲讽，也不算晚。

　　短暂的休息时间结束，杜克又回到剪辑室，投入到后期制作当中，剪辑方面使用的依然是他的专用剪辑师麦克·道森，两人合作这么多年，只要没有意外情况，都打算将合作继续下去。

　　《蝙蝠侠：开战时刻》的剪辑，除去动作戏以及追车戏外，杜克都不打算用短镜头拼接的凌厉剪辑风格，将会大量使用长镜头，以符合影片的写实风格以及增加厚重感。

　　特别是黑夜中蝙蝠侠孤身一人的长镜头，更能突出布鲁斯·韦恩面临的处境和心理状态。

　　杜克对于克里斯蒂安·贝尔的表演总体很满意，他确实达到了剧本对于角色的要求——布鲁斯·韦恩的外表是谁并不重要，重要的是他的所作所为。

　　此外，影片中还有许多场景需要利亚姆·尼森和克里斯蒂安·贝尔重新配音，特别是布鲁斯·韦恩化身成为蝙蝠侠的镜头，基本都需要贝尔改变惯有的腔调，进行配音。

　　当然，蝙蝠侠肯定不能使用克里斯蒂安·贝尔的英国腔调，无论影片的风格如何，蝙蝠侠都是一个标准的美国超级英雄。

　　这直接关系到影片的成败与否，杜克在北美生活了这么多年，从来就没有小看过公众对于外来文化符号的排斥。


第五百三十一章 三轮试映

　　除去剪辑和配音，后期制作的重点还有CGI合成，杜克在拍摄中使用了大量的绿幕场景，作为一名偏向技术流的导演，他才不在乎是实景拍摄，还是使用电脑技术合成，哪种方式最省时省力，他就会选择哪种方式。

　　随着科技的发展和计算机技术的进步，CGI生成技术早就不可同日而语，相反的是，模型拍摄因为人工和原材料等价格的上涨，成本反而在不断提高。

　　还有杜克使用的数字技术拍摄，如今也渐渐变成好莱坞的主流，使用胶片的导演在不断减少，据说电影胶片的主要制造商柯达的日子并不好过，甚至传出过要停产电影胶片的消息。

　　现实情况与上个世纪正好相反，胶片拍摄成本越来越高，以前昂贵的数字技术则不断下降。

　　虽然例如大卫·芬奇等导演坚称胶片无可取代，但新技术的发展是任何人都无法阻挡的。

　　“我不需要清晰的蝙蝠形象。”

　　工业光魔派驻在华纳制片厂的工作室里，杜克对电脑特效组的负责人说道：“乔，你们绘制的样本与我的想法正好相反。”

　　乔·哈特看了看手中的样本草图，那是一只很清晰的蝙蝠形象，也是很正统的蝙蝠侠标志。

　　不等他说什么，杜克重申了自己的要求，“我设想的影片开头，大量的蝙蝠满屏幕飞舞，只是隐隐约约出现了一个大的蝙蝠的形象。”

　　简单说来，这是蝙蝠侠的一种象征。

　　深入一些，在大多数观众未经提示的情况下，初看到这种情景，应该会产生一种心理恐惧感，这也是电影所要表达的主题之一，而之所以形成一个大的蝙蝠形象，则是为了表现一种“可利用的恐惧”，这其实是为影片之后的情节阐述埋下伏笔。

　　当然，最重要的是配合开头的阴暗画面，能直接带给观众影片的风格。

　　尽管影片的写实主义风格听起来与CGI技术完全不搭调，但技术从来都是影片的服务者，在好莱坞从来都不是技术决定影片的风格。

　　由于开启后期制作时，已经是一月下旬，北美每年一度的狂欢日超级碗近在眼前，《蝙蝠侠：开战时刻》想要进入超级碗中场广告，杜克必须抓紧剪出一支广告片，在接下来的几天里，几乎都在忙碌这部分工作，直到超级碗前五天最后的提交时间，才向超级碗的组委会提交了一段三十秒钟的短预告。

　　跟过去不同，预告片没有太多的内容，毕竟整部影片的后期制作才刚刚开始，大多都是布鲁斯·韦恩与蝙蝠纠缠的片段，最为主要的还是公映日期，现在距离暑期档的时间已经不远了。

　　除去例行的超级碗广告，杜克和华纳兄弟，也为蝙蝠侠系列的重生，发动了一系列的宣传攻势。

　　“从蝙蝠侠这个漫画人物首次出现在《侦探漫画》杂志上至今已经过去了数十年。但是这个人物并没有随着时代的变迁而渐渐淡出人们的视线，而是随着岁月的洗礼变得更加丰满，具有时代活力。”

　　“至今，蝙蝠侠的故事经过了多次修改。不仅他的形象和装备有了变化，风格也有很大差异。从前他是面带微笑的正义朋友，轻松取胜的侠客，随着时代的变迁，他的现实性和局限性都加强了，敌人也比从前更加强大、狡猾与疯狂。蝙蝠侠的精神创伤被一再强调，他变得越来越彷徨和孤独，日益走向偏执和黑暗。”

　　多家纸质媒体和网络媒体上面，都出现了大量蝙蝠侠前世今生的回顾，华纳兄弟明显是在用这种方式，重新唤起公众对于这位著名超级英雄的关注。

　　毫无疑问，超人是DC漫画在世界范围内影响最深远的超级英雄，蝙蝠侠是DC漫画中唯一一个可以在人气上与超人相抗衡的漫画英雄，在过去的几十年中，DC漫画的母公司华纳集团单凭超人与蝙蝠侠两个超级英雄就在好莱坞动漫电影的市场中霸占了半壁江山。

　　虽然这两个英雄人物的电影沉落了太久，但绝对不缺乏关注的目光。

　　回顾是为了宣传电影，肯定会基于《开战时刻》的基调，由于不能提前透露剧情，华纳兄弟干脆用弗兰克·米勒的《蝙蝠侠：第一年》漫画以编年体的形势，对布鲁斯·韦恩的人生进行了回顾。

　　无论是曾经，还是现在，《开战时刻》都是脱胎于弗兰克·米勒的《蝙蝠侠：第一年》。

　　“第一年；布鲁斯·韦恩回到哥谭市，开始独自打击犯罪，并装扮成蝙蝠形象以威吓敌人。詹姆斯·戈登调到哥谭市担任副警长……”

　　除去华纳兄弟的各种宣传措施，杜克的个人网站和即时分享账号，也不断推出电影的人物造型和一些海报画面，甚至利用视频分享功能，分享了短短十几秒钟的片段，引发了不少人的回应。

　　“虽然有些担忧蝙蝠侠系列，但我坚信杜克出品，必属精品，我一定会去看《蝙蝠侠：开战时刻》。”

　　“我认为杜克会给蝙蝠侠新生！”

　　“人物的造型和海报的画面，似乎都有些黑暗化，很好奇杜克的蝙蝠侠会是什么模样。”

　　虽然支持的人很多，但《蝙蝠侠与罗宾》的负面影响依然还在，即使是杜克的支持者，也有人不怎么喜欢这个系列。

　　“不喜欢蝙蝠侠这样的超级英雄，特别是乔·舒马赫的两部电影之后，更是对蝙蝠侠没有半点好感。”

　　“我也是这样，虽然这是杜克的电影，但我不想进影院，万一他拍成了《永远的蝙蝠侠》和《蝙蝠侠与罗宾》，让我怎么面对啊？”

　　这是很正常的事情，世界上从来没有一部电影能讨所有人的欢心，即便是自己的支持者也不例外。

　　一部影片，总是有人喜欢，有人旁观，还有人反感。

　　杜克一直以来所做的，就是在争取大部分主流观众的支持，在他的固有认知里，也只有这样的电影，才能称得上是成功的电影。

　　有些类型的电影，即使媒体和影评人将它们吹到天上，却也无法广泛流传，受众程度往往是不可逾越的大山。

　　人都会受到名利的影响，杜克同样也不例外，他想要的名是类似于詹姆斯·卡梅隆式的在世界范围内广泛流传，而不是斯坦利·库布里克那样只局限在一个小圈子里。

　　蝙蝠侠曾经的失败，带来的不仅仅是影迷的不同意见，还有院线方的疑惑，即使影片的导演换成了杜克，也无法完全抵消《蝙蝠侠与罗宾》带来的负面影响。

　　这是很正常的情况，北美院线联盟是一个盈利性商业联盟，从来都不是公益组织。

　　《王者归来》时，他们确实给了杜克最大限度的支持，那是因为有前两部的成功铺垫，脑袋没问题的人都清楚第三部必然会大卖，而一个失败过的系列的重启，绝对不可能享受到魔戒三部曲那般的待遇。

　　影片市场反响平平，不能带来足够的利润，哪怕杜克的作品，同样会被强制下档。

　　而且纵观好莱坞最成功那批商业导演，在大获成功后翻船的例子层出不穷，斯皮尔伯格的《幸福终点站》和迈克尔·贝的《绝地战警3》才刚刚过去。

　　说白了，任何商业活动的基础都是利益。

　　“院线方要求必须举行试映。”

　　华纳兄弟的办公室里，道格·沃尔特对杜克说道：“华纳兄弟也需要用试映积攒观众口碑。”

　　杜克从来都不是狂妄自大的人，认可的点了点头，“计划举办几场试映？”

　　“最少三次。”道格·沃尔特想了想，又说道：“老样子，媒体、观众和院线方代表。”

　　网络媒体兴起之后，职业影评人在暑期档的地位越发尴尬，现在好莱坞很少再见到暑期档商业大作专门邀请职业影评人参与试镜，并且开出相应的公关费用。

　　这也是杜克与职业影评人团体交恶的根本原因所在。

　　不过，奥斯卡最佳导演小金人到手之后，杜克已经彻底忽略掉了职业影评人这个团体。

　　与他矛盾最为尖锐的罗杰·艾伯特据说旧病复发，虽然因为救治及时，保住了生命，却再也无法行走和说话，只能躺在医疗院的病床之上，渡过剩余不多的岁月。

　　缺少了他这个领头者，其他影评人不过就是一盘散沙。

　　就像当初的肖恩·康纳利提前退休一样，杜克打算到此结束，他也不会去与一个快死人计较。

　　当然，罗杰·艾伯特还想像曾经一样，代表职业影评人在星光大道上留名，那也不可能。

　　“杜克，时间非常紧。”道格·沃尔特还是有点担心，叮嘱道：“一定要在四月下旬之前，完成《蝙蝠侠：开战时刻》的所有后期工作。”

　　华纳兄弟要进行三轮试映，肯定要流出足够的时间，杜克想了想目前的进度和计划表，认真的说道：“道格，放心好了，我保证会按期完成。”

　　他的话也让道格·沃尔特松了口气，华纳兄弟绝对不想看到蝙蝠侠这样的亲儿子再出任何意外。


第五百三十二章 小辣椒

　　黑色的战车如同史前怪兽般横冲直撞，无可阻挡，黝黑的车身和粗线条的设计，让人感觉酷劲十足，而后画面一转，黑色的身影独自矗立在高楼之上，俯瞰着他热爱和保护的这座城市，最后伴随着无数蝙蝠纵身跳下，在漆黑的夜空中展开斗篷翱翔。

　　“好像……好像还不错啊。”

　　坐在电脑前面，马夏尔看完了即时分享网站上刚刚放出的《蝙蝠侠：开战时刻》的预告片，自言自语道：“比《蝙蝠侠与罗宾》好多了。”

　　马夏尔是个标准的蝙蝠侠粉丝，他非常喜欢布鲁斯·韦恩，虽然预告片只有不到两分钟，但给他的感觉，比那部糟糕透顶的《蝙蝠侠与罗宾》好太多了，最起码不像那部烂片那样，拍成室内变装秀。

　　乔·舒马赫的两部蝙蝠侠，尤其是《蝙蝠侠与罗宾》，马夏尔非常不喜欢，即使算上所有的漫画、动画片和电视剧在内，也是他最讨厌的蝙蝠侠作品。

　　看完预告片，他自然而然的产生了一个想法，或许杜克·罗森伯格真的可以在大银幕上救活这个系列？

　　据说下周就有蝙蝠侠的试映？

　　忽然间，马夏尔想到了从同样是蝙蝠侠粉丝的朋友那里得到的消息，不禁拿起电话，开始拨打起来，想要弄到几个参加试映的名额。

　　距离影片试映还有一周的时候，杜克完成了《蝙蝠侠：开战时刻》所有的后期制作，经过近三个月的努力，新的蝙蝠侠系列即将踏上征程。

　　除了配合华纳兄弟的宣发，安排影片试镜，杜克还召集剧组成员，开始高调的参加各种活动，为《蝙蝠侠：开战时刻》的上映造势。

　　利亚姆·尼森、安妮·海瑟薇和克里斯蒂安·贝尔更是频繁出席各种活动，不断在公众场合露面，面对媒体和记者，必然会谈起《蝙蝠侠：开战时刻》。

　　克里斯蒂安·贝尔在接受《首映》专访时，就分别放出了出演《机械师》时瘦骨嶙峋和拍摄《蝙蝠侠：开战时刻》时壮硕的两张照片，在媒体上面曝光了自己疯狂的健身增重计划，以及如何经受了地狱般的残酷训练。

　　利亚姆·尼森也谈及与杜克的第二次合作是如何的神奇和美妙，称这是一次极其享受的过程。

　　安妮·海瑟薇用的则是女星惯用的手法，不断拉着她的那位意大利男友秀恩爱，并且高调就任男友基金会的董事，也博取到了大量眼球的关注。

　　像蝙蝠侠这样具有悠久传统的文化符号，宣传并不需要太过出奇，杜克也只是参与一些例行的宣传活动，在关注网络推进的同时，也会适时的接受媒体的采访。

　　“一个人该如何改变世界？”

　　这是杜克接受《洛杉矶时报》采访时说的话，“与超人、蜘蛛侠这些漫画英雄相比，蝙蝠侠算是比较平凡的一位了，既没有超人一般出生外星显贵，也没有蜘蛛侠一般基因变异，凭借躯体就能成为超级武器，他是一个真正的地球人，没有什么天赋异禀，需要的是扎实的训练。”

　　“他并不是生来就是蝙蝠侠，也不是突然就成为了蝙蝠侠，他成为蝙蝠侠经历了一个漫长的过程，《蝙蝠侠：开战时刻》讲述的就是布鲁斯·韦恩成为蝙蝠侠的过程，他为什么会成为蝙蝠侠，以及对蝙蝠侠身份在心理上的认同。”

　　其实这是蝙蝠侠最大的不同，他与那些遭遇各种变故后，被动拥有了各种能力的英雄不一样，他不是被动的成为英雄，而是主动选择了恐惧的化身。

　　在忙碌《蝙蝠侠：开战时刻》的宣传之余，杜克也去了位于伯班克的漫威影业，这家成立数年的制作公司，经过长期准备之后，已经为漫威宇宙制定了周密的计划，而整个计划开始的第一步尤其关键，如果作为开篇作的《钢铁侠》就出现意外，无疑会打击到整个系列的推进。

　　所以，漫威影业乃至整个漫威漫画，都极力邀请杜克执导《钢铁侠》，而作为漫威的第一大股东，系列的成败与否也关系到杜克自己的切身利益，经过一番考虑，早在去年的时候，他就决定了担任《钢铁侠》的导演。

　　这是与蝙蝠侠风格截然不同的超级英雄电影，不管是漫威漫画英雄的整体风格，还是托尼·史塔克在漫画中的个人风格，都不适合用写实的手法拍摄，写实化的毒舌钢铁侠，简直无法想象。

　　如果说美国队长或者其他英雄使用写实化的手法拍摄，问题不算太大的话，托尼·史塔克这般的欢快和贫贱的人物性格，与写实化的风格严重犯冲。

　　任何影片都不是导演想怎么拍就怎么拍的，何况《钢铁侠》不仅仅有高达1亿5000万美元的制作预算，还是整个漫威系列的开篇。

　　别忘了，这不是原创电影，虽然大量的改编是必须的，但也不能完全脱离漫画。

　　而且接近全家欢风格的影片，在商业上更容易取得成功，PG-13和PG-17的影片的市场容积，根本就不是一个等量级。

　　当然，《蝙蝠侠：开战时刻》还没有上映，杜克来到漫威，仅仅是商谈一些最初步的准备工作。

　　“小罗伯特·唐尼？”

　　听到杜克提议的托尼·史塔克的演员人选，作为制片人的凯文·费奇面现几分疑惑，“他不太合适吧？”

　　虽然好莱坞都在传小罗伯特·唐尼已经戒掉了毒瘾，打算浪子回头，但启用这样的演员，无疑存在着很多不确定性因素。

　　进入好莱坞也有段时间了，凯文·费奇很清楚，那写表面光鲜、作风正派的好莱坞演员，私底下到底糜烂到什么程度，或许只有他们身边的人才知道。

　　小罗伯特·唐尼到处说在与毒瘾做斗争，但他到底是不是还吸毒，谁也说不清楚。

　　杜克明白凯文·费奇是在担心这一点，想了想后，说道：“凯文，他只是人选之一，就算是能入选，我们也能拿出很多条件来限制他。”

　　现在的小罗伯特·唐尼可不是九十年代初最风光的时候，咖位早就陨落了，如果不是唐尼家族的存在以及圈内结下的人脉关系，说是个三线演员都有些勉强，几乎没有大制作肯启动他，小罗伯特·唐尼在制作方面前没有任何底气可言。

　　何况，他将要面对的还是杜克这一等级的导演。

　　“如果他能通过试镜……”

　　小罗伯特·唐尼是首要人选，却不是唯一的，如果他真的还有严重的毒瘾，杜克绝对不会使用他，“我们可以与他签一份限制性的合约，在影片开拍前，只支付他四分之一或者更少的片酬，其余部分等到影片下档后再支付，他中间吸毒违约的话……”

　　说到这里，杜克耸了耸肩。

　　“这确实是个好办法。”凯文·费奇点了点头。

　　只要小罗伯特·唐尼能通过试镜，就像克里斯蒂安·贝尔那样，杜克肯定会让漫威与他签订一份长约，而限制性合约将伴随唐尼与漫威所有的合作，即使他变成以后的超A级明星。

　　谁也说不准这位浪子，未来会不会继续自己的瘾君子生涯。

　　在信息流通速度无限快和无限广的今天，主要演员的丑闻往往会对电影造成不小的负面影响。

　　相应的，如果主要演员出现可以吸引观众的状况，比如说突然挂掉，制作发行方只要稍加利用，也会对影片形成巨大的助力。

　　“女主角呢？”凯文·费奇完全以杜克为主，“你有心仪的小辣椒和黑寡妇人选吗？”

　　“黑寡妇我已经找到了比较合适的女演员。”

　　杜克稍稍想了一会，有说道：“小辣椒还是等正式开始筹备，举行一次大规模的试镜吧。”

　　小辣椒本身的设定，就决定了不能使用太过年轻的女演员，这是一个成熟的女助理，最合适的莫过于出生在七十年代的女演员，杜克不打算使用原本的格温妮丝·帕特洛，对方的气质确实不错，但漂亮却谈不上，他与帕特洛家族也没有交情。

　　其实按照他的想法，查理兹·塞隆是最合适的演员人选，只是以南非美钻的片酬和地位，不可能出演这样一个角色。

　　虽然从凭借《女魔头》拿到奥斯卡最佳女主角后，查理兹·塞隆就像其他女演员一样，中了影后魔咒，出演的两部电影都反响平平，但她依然是A乃至超A女演员中的一员，商业片的片酬更是高达2000万美元。

　　对于刚刚起步的漫威影片来说，这样的演员太过奢侈了，杜克和凯文·费奇能在小罗伯特·唐尼上达成一致，除去能限制他以外，对方暴跌的身价也是重要的原因。

　　即使杜克有心邀请，查理兹·塞隆也不可能自降片酬出演这样一部商业大作，演员的片酬关系到的不仅仅是自己，还有她身边从助理到公关再到经纪人的一大群人。

　　同漫威简单的商谈一番之后，杜克又转回到《蝙蝠侠：开战时刻》的工作当中，影片在四月份下旬接连举行了三场试映，试映的口碑反响不一。


第五百三十三章 保守发行

　　连续三场试映，上千名影迷和数以百计的媒体记者以及院线方的看片专家，提前看到了《蝙蝠侠：开战时刻》，或许是过往从来没有出现过这种风格的超级英雄电影，虽然影片总体评价还算不错，但也产生了一些争议。

　　首先是媒体，这种风格的影片，无疑比较对媒体那些自诩为高端观影人士的胃口，再加上华纳兄弟的公关，四月下旬全美乃至西方世界的主流媒体上，到处可以看到对《蝙蝠侠：开战时刻》试映后的褒奖。

　　“好剧本，好演出，好导演，这是一部让人惊讶的强大制作，一定值回票价。”

　　——《好莱坞报道者》。

　　“让杜克·罗森伯格来导演这部《蝙蝠侠：开战时刻》，的确是一个明智的选择，角色坚忍、场面激烈、内涵丰富，足以让人尖叫。”

　　——《首映》。

　　“杜克·罗森伯格制作的蝙蝠侠保持了他自己作品一贯的好质量，这部影片的成功秘诀在于——保持真实。”

　　——《滚石》。

　　除去专业性杂志，北美的各大报业和网络媒体的试看记者同样对《蝙蝠侠：开战时刻》赞誉有加。

　　“一部大胆而杰出的超级英雄电影，是蝙蝠侠电影中最出色的，杜克·罗森伯格使用了那种粗粝大胆、黑暗写实的风格，勾勒出了他所期望的歌剧式气魄，影片将超级英雄电影提高至空前的高度，浓郁的暗黑写实风格也让人胆战心惊，震撼不已！”

　　——《洛杉矶时报》。

　　“导演杜克·罗森伯格极有想象力的填补与诠释了亿万富豪的继承人布鲁斯·韦恩如何走上黑暗拯救者蝙蝠侠之路，《蝙蝠侠：开战时刻》也一改《蝙蝠侠与罗宾》过分夸张、弱智的漫画化风格，采用了较为严谨的现实主义手法，诸如对蝙蝠侠初出江湖、新手上路时的技巧不娴熟以及最初战车、战衣的老土、原始、野性等等细节都让人觉得真实可信。此外，杜克成功的将该爆炸时就爆炸、该飚车时就飚车的惯有风格融入到其中，使得影片有极强的观赏性！”

　　——雅虎娱乐。

　　争议主要是产生在普通影迷当中，虽然《蝙蝠侠：开战时刻》观众总体反响良好，却不是没有其他声音存在。

　　有不少人就在反馈调查中如此写道。

　　“看到《蝙蝠侠：开战时刻》时，我非常惊讶，因为杜克的风格转变有些大，这绝对不是典型的罗森伯格式影片，片中压抑黑暗的气氛让人有些难受。”

　　“影片前半段叙述布鲁斯·韦恩内心转变的戏实在太长太闷了，现实与回忆交错进行，又是倒叙又是插叙，跳来剪去的让人看得眼花缭乱，而且相比于杜克以往的影片，我觉得《蝙蝠侠：开战时刻》详实严肃有余，娱乐性不足。”

　　很显然，这部与杜克过往影片风格变化有些大的影片，在他的影迷引发了不同的观点。

　　影迷的观点直接反馈到了院线方的手里，这是他们制定相关排片的重要依据。

　　“这不是典型的杜克式影片。”

　　AMG院线总部的总裁办公室里，他们的首席看片专家格罗兹曼对负责院线业务的林奇说道：“而且相比于他过往影片的试映，这三次试映的争议声音稍稍有点大。”

　　林奇微微皱眉，问道：“统计数据呢？”

　　格罗兹曼将一份文件推了过去，直接说道：“九百七十九名观众参与了问卷回馈，打出A+评分的人有三百二十七人，A评分的人为四百四十九人，试映观众整体评分为A，我们的九名看片专家给出的综合市场指数也是A。”

　　“相比魔戒三部曲……”林奇的眉头一直在皱着，“数据是差了一些。”

　　“坦白地讲，我个人的感受。”格罗兹曼又说道：“与过往杜克的影片相比，《蝙蝠侠：开战时刻》的娱乐性是稍稍差了一些。”

　　手指轻轻扣着办公桌，林奇做出了决定，“我们采取保守一点的放映策略……”

　　这毕竟是一个失败系列的重启之作，谁也无法保证它一定会在市场上大获成功，保守的发行策略无疑最为符合院线方的利益。

　　所以，当杜克看到《蝙蝠侠：开战时刻》首周只有3925家院线时，并不感觉到奇怪，而且北美各家院线公司能给出相对来说还算是比较高的院线数，他过往的辉煌和在商业片领域的号召力，也发挥了不小的作用。

　　不管怎么说，《蝙蝠侠：开战时刻》都不是《双塔奇兵》和《王者归来》那样的续作，院线的谨慎很正常。

　　他确实知道三部曲会有怎样的反响和影响力，但问题是其他人更多看到的却是蝙蝠侠在九十年代的惨淡收尾。

　　任何一个系列电影的开篇作总是最困难的，讲述超级英雄的来历往往也是最不讨好的，杜克也没有指望《蝙蝠侠：开战时刻》上来就能大爆，那明显也不可能。

　　电影市场自有其自身的规律。

　　好莱坞发展到现在，不算续集电影的话，也只有《蜘蛛侠1》一部电影能在开篇时就做到首周末票房超过1亿美元。

　　不说院线方，就连华纳兄弟采取的也是相对较为保守的发行策略，《蝙蝠侠：开战时刻》首先上映的地区只有北美，华纳兄弟会视影片在北美的市场反响，及时调整海外的发行策略，而且《蝙蝠侠：开战时刻》能在北美大卖的话，海外票房基本也不成问题。

　　除了烂俗喜剧、爱情喜剧以及些类型片，像科幻片、战争片和动作片，只要北美反响良好，基本意味着海外大卖。

　　到了现在这个年代，就算很多人不想承认，也无法改变好莱坞已经成为世界电影中心的事实。

　　征服北美的电影，几乎都可以横行全世界。

　　距离《蝙蝠侠：开战时刻》北美公映只剩下了十天的时间，杜克在添加完片头和片尾，同时将汉斯·季默改进版的配乐进行适当调整之后，带领利亚姆·尼森、安妮·海瑟薇、加里·奥德曼和克里斯蒂安·贝尔等主要演职人员，频繁出没在一些公众场合，在全美各地不断参加各种宣传活动，努力提高自身以及影片的曝光率。

　　由于杜克这个导演的存在，剧组总体还算是比较和谐，也没有太过突出的矛盾，几个演员就算对彼此有所不满，也不会在他面前和公众场合表露出来。

　　对于好莱坞式的剧组来说，这就足够了，至少公众看到的，是一个和谐以及充满了友爱的剧组。

　　哪怕很多人也知道这样的剧组放在全世界任何一个地方都不可能存在，但谁都愿意去相信美好的想象。

　　杜克执导过的剧组，基本没有爆出过严重的矛盾，他这个导演与日俱增的名望，可谓发挥了巨大的作用。

　　以他的性格，只要不影响到工作，对那些明星的明争暗斗基本都视而不见，跟他合作的演员也不傻，没有人会脑袋进水到招惹他这个导演兼制作人。

　　曾经严重招惹过他的人，基本都没有太好的下场。

　　“你们听说过吗？”

　　见杜克去洗手间，安妮·海瑟薇神秘兮兮的对克里斯蒂安·贝尔几个人说道：“听说罗杰·艾伯特现在既不能走路，也无法开口说话，就是得罪了杜克的结果。”

　　这是剧组入住的芝加哥希尔顿大酒店的酒吧，忙碌完白天的工作，不少人都选择来这里喝一杯，而且剧组会在这里待一段时间，作为拍摄哥谭市的外景地，芝加哥将是《蝙蝠侠：开战时刻》的首映地。

　　“严格说起来，与杜克没什么关系。”

　　作为与杜克早就认识的人，利亚姆·尼森显然了解的更多，而且他也知道杜克向来不在意别人说这些事，“罗杰·艾伯特是在直播奥斯卡颁奖典礼的时候，见到杜克获奖，旧病突发才变成了现在这样。”

　　“那帮影评人，没一个好东西！”克里斯蒂安·贝尔显然也吃过影评人的亏，“除了收钱评论和挑刺谩骂，他们还会做什么？”

　　“还会心胸狭窄……”加里·奥德曼接过了话，“自以为是电影业的上帝。”

　　坐在这一桌上的人，同时露出了鄙夷的眼神，作为好莱坞的圈内人，他们当然都很清楚职业影评人是群什么玩意。

　　一群既想当吸血鬼，还想冒充电影业上帝的人，真的很让人反胃。

　　走出洗手间，杜克回到酒吧里，他没有坐下，看了看时间，提醒道：“不早了，早点回去休息吧，明天早上你们还要上节目。”

　　其他人很自觉的站了起来，边聊着好莱坞圈内的八卦，边走出了酒吧。

　　“杜克……”

　　安妮·海瑟薇故意走在了杜克身边，低声说道：“拉菲的基金会下个月有场活动，能邀请你参加吗？”

　　杜克稍稍想了下，说道：“我现在没法确定行程，到时再说吧。”

　　他并不想与安妮·海瑟薇的这方面有太多来往，双方终归只是简单的工作关系而已。

　　一行人走进酒店大堂，正准备进入楼梯间，忽然有几个穿着西装的人，拦在了杜克和安妮·海瑟薇面前，他们的表情和行为举止隐隐带着些公职人员的做派。


第五百三十四章 诈骗犯

　　看着挡住去路的几个黑西装，杜克不禁微微皱起了眉头，但那几个人没有管他，直接拦住了安妮·海瑟薇。

　　其中领头的人，取出自己的证件让安妮·海瑟薇看了下，接着又让她看了另一样东西，然后说道：“海瑟薇小姐，我们是联邦调查局的探员，我们怀疑你涉嫌诈骗……”

　　听到这话，安妮·海瑟薇大惊失色，满脸都是不可思议的表情，似乎是过于震惊，她一时间竟然无法说出任何话来。

　　周围的人包括杜克在内，都听到了刚才的话，不禁同时看向他们，安妮·海瑟薇虽然不是好莱坞的一线明星，怎么也是知名演员……

　　相比其他人的震惊，杜克瞬间就回过神来，向跟在后面的保镖使了个眼色，对方立即掏出手机，去通知安妮·海瑟薇的经纪人。

　　作为剧组的导演，又在好莱坞摸爬滚打了这么多年，杜克下意识的就觉得什么地方不对，像他这种人，从来都不介意以最恶劣的眼光，来看待北美这个高度商业化的社会。

　　他不禁上前一步，问道：“你好……”

　　杜克的话还没有说完，就被另一个人拦住了，对方直接说道：“抱歉，罗森伯格导演，我们有确切证据证明安妮·海瑟薇小姐牵扯进了一桩诈骗案，需要带她回去协助调查。”

　　对方说完，与其他几个人一起，带着安妮·海瑟薇向着酒店外走去。

　　微微皱起眉头，杜克落后一段距离跟了上去，然后站在酒店的玻璃墙后面，向着外面看去，几个FBI的探员带着安妮·海瑟薇刚刚走出酒店，附近就有闪光灯亮起，明显被记者或者狗仔拍了下来。

　　FBI似乎也没有秘密行动的意思，大大咧咧的带着安妮·海瑟薇走到路对面的两辆黑色雪佛兰前，才上车离去，中间几个记者甚至就站在离他们不到十英尺远的地方拍照。

　　剧组就住在酒店，下午刚刚做过宣传活动，附近有记者并不奇怪。

　　但杜克总觉得有点不对，就算是安妮·海瑟薇牵扯进什么案子里，FBI选的时间和地点未免都过于巧合了吧？

　　“你们去休息吧。”

　　杜克回过头，对利亚姆·尼森等人说道：“不要耽搁明天的活动。”

　　他抬手将保镖查理叫了过来，对他吩咐了几句，然后取出自己的手机，与华纳兄弟以及帕尼·凯利斯方面进行沟通。

　　不管这是不是巧合，安妮·海瑟薇被FBI带走的消息传出去，必然会产生负面影响。

　　外面已经有记者将这一幕拍了下来，流传出去是必然的。

　　正如杜克所料，他回到房间打开电脑的时候，许多娱乐网站和门户网站上面，已经出现了安妮·海瑟薇被FBI带走的新闻，其中不少还配备了现场图片。

　　现在最关键的是，要了解究竟发生了什么事，虽然无数好莱坞电影将联邦调查局描述成蠢货，但头脑有点理智的人都清楚，FBI行动一向谨慎，尤其是针对公众人物的时候。

　　如今可不是六七十年代。

　　一个个电话被杜克打了出去，又有一个个电话被他接起，过了大概一个半小时，事件的大致情况，终于传到了他这里。

　　又一个没长眼睛女人！

　　杜克只能如此叹息，但也不是太过惊奇，类似于杰西卡·阿尔巴这样的女演员，好莱坞从来都不少，现在的安妮·海瑟薇就是另一个。

　　唯一让杜克没有想到的，就是问题出在了安妮·海瑟薇那位怎么看都很有身份地位的男朋友身上。

　　自称是梵蒂冈北美房产业务代理人的拉菲罗·弗莱瑞，在下午的时候，被FBI以诈骗罪正式逮捕，案件涉及到了他的基金会，而刚刚担任基金会董事的安妮·海瑟薇，不可避免的被牵扯进了其中。

　　这只是大概，具体的情况蒂娜·菲还在了解，当年911之后，杜克也结识了一些FBI和CIA的高层，这种案件也不是严格保密的类型，以前建立的关系网如今发挥出了作用。

　　到了凌晨时分，蒂娜·菲又打了电话过来，事件基本一目了然，这简直是杰西卡·阿尔巴的翻版。

　　事情的诱因来自一笔交易，拉菲罗·弗莱瑞开出的一张2万多美元的空头支票，从而被人举报，然后关于他的基金会各种违规操作的证据，也被人送到了FBI的手里，于是FBI近期对他进行了一系列的调查，一个巨骗露出了原形。

　　拉菲罗·弗莱瑞谎称是梵蒂冈教廷在美代表，能以低于市价买到教廷在美闲置的不动产为幌子，诈骗投资人，金额高达6百万美元，此外借助安妮·海瑟薇的名声，还通过慈善捐助的方式大肆敛财……

　　到了第二天早上，华纳兄弟方面的杰米·约翰逊和法律顾问，杜克这边的帕尼·凯利斯和奥尔·莱德律师，以及安妮·海瑟薇的公关和经纪人，都赶到了芝加哥。

　　与此同时，关于安妮·海瑟薇牵扯到巨型诈骗案中的消息，已经被媒体炒作的漫天飞舞。

　　“《蝙蝠侠：开战时刻》女主角安妮·海瑟薇涉嫌诈骗，在芝加哥被FBI带走调查！”

　　这是相对比较客气的报道，网络和八卦媒体则要疯狂的多。

　　“你所不知道的安妮·海瑟薇，《蝙蝠侠：开战时刻》女主角安妮·海瑟薇的诈骗史……”

　　“杜克·罗森伯格看走眼，他的新片《蝙蝠侠：开战时刻》选用了一个注定要声名狼藉的女演员。”

　　“令人不齿的安妮·海瑟薇，一个诈骗犯竟然成为好莱坞A级大制作《蝙蝠侠：开战时刻》的女主角，其中可能有无法见光的秘密。”

　　类似这样的新闻炒作非常多，而百分之七十以上的炒作，都有共同之处，除去揭露安妮·海瑟薇的真面目外，都重点提及了她是即将上映的《蝙蝠侠：开战时刻》的女主角！

　　看到这些，如果杜克还不知道有人是在针对他的电影，那真就是一个傻子了。

　　他入住的总统套房的会议室里，相关人员坐在一起，讨论应该如何应对这次公关危机。

　　如果是其他时间，安妮·海瑟薇就算被人拉去填海，杜克也不会管，但现在不同，对方是他影片的女主角，她的这些负面消息，其实就是在针对《蝙蝠侠：开战时刻》，她这个女主角名声越臭，对影片的负面影响也就越大。

　　要是她出演的是其他类型的影片，或者在影片中是声明狼藉的反派也就算了，偏偏她的角色在某种意义上是正义和法律的代言人……

　　当观众看到涉嫌巨额诈骗的女演员，在影片中是充满正义的地方检察官，会是什么感觉？

　　而且《蝙蝠侠：开战时刻》即将上映，即使是杜克，也无法在短短几天的时间里，删掉安妮·海瑟薇的戏份，然后再找人去补拍，如此短的时间，根本不可能做到。

　　“最好的选择，是把安妮·海瑟薇从这件事里摘出来。”

　　作为在场公关经验最丰富的人，帕尼·凯利斯坐在杜克身边，低语几句后，说道：“而且要越快越好，她在联邦调查局多待一天，负面消息对《蝙蝠侠：开战时刻》的影响，就会加深一层。”

　　虽然这种诈骗案在北美社会算不了什么，但永远不要小看主流社会所谓的道德洁癖。

　　“我同意帕尼的意见。”

　　杰米·约翰逊代表的是整个华纳兄弟，华纳兄弟绝对不想看到蝙蝠侠出现意外，“华纳方面已经在联络相关方面了。”

　　这样的烂事确实很让人头疼，在杜克的印象里，迪士尼青春偶像出身的安妮·海瑟薇，能成功转型为所谓的好莱坞四天后之一，必然是头脑很清醒和聪明的人，没想到竟然也会做出如此的蠢事，难道说女人真的容易被爱情冲昏头脑？

　　为什么伊万卡·特朗普跟他交往时一直很清醒呢？如果她也被冲昏头脑，两人也不至于走到现在这一步。

　　想到这里，杜克摇了摇头，如果伊万卡愚蠢的话，两人根本不可能走到一起。

　　他转头看向安妮·海瑟薇的经纪人，“布莱恩，安妮到底牵扯进其中没有？”

　　这个叫做布莱恩的经纪人很清楚，现在坐着的这些人，是安妮·海瑟薇最大的依仗，他认真回想了足足几分钟的时间，才缓缓摇了摇头，“我能保证，安妮也是受害者之一。”

　　这种保证有多少可信度很难说，但杜克和华纳只能暂时把安妮·海瑟薇捞出来，不能让她的名声彻底臭大街，否则《蝙蝠侠：开战时刻》的票房会受到多少影响，谁也说不清楚。

　　“奥尔……”杜克对奥尔·莱德律师说道：“想办法把她保释出来。”

　　“布莱恩，帕尼，杰米……”他又对几个熟悉公关业务的人说道：“安妮是一个因为爱情而被骗的女人，遭到了男友的欺骗和背叛，她应该是被同情者。”

　　“我明白怎么做。”帕尼·凯利斯点了点头。

　　这是最好的办法了，这种案子牵扯进其中，想彻底洗清根本不可能，最好的办法，就是安妮·海瑟薇包装成受害者中的一员。


第五百三十五章 受害者

　　“在电话预定和网络售票预定方面，都没有达到我们的预期。”

　　酒店的休息室里，刚刚从洛杉矶赶过来的蒂娜·菲坐在杜克旁边，微微皱着眉头说道：“海瑟薇事件爆发的时间节点，正是票务预售高峰到来的时候。”

　　杜克轻轻点了下头，距离影片公映一周的时候，电影票预售往往会达到高峰，安妮·海瑟薇偏偏在这个时刻闹出丑闻，对于一些有心理洁癖，特别是全美许多家长来说，《蝙蝠侠：开战时刻》自然而然就会被从首选目标中剔除出去。

　　“到现在为止，影片预售票房为2010万美元左右，”蒂娜·菲继续说道：“距离华纳兄弟2500万美元的预期还有一定的差距，而且票务预订的增长速度明显放缓，到首映式前，肯定达不到这一目标。”

　　看了看腕表，杜克站了起来，“我们过去吧。”

　　两人离开休息室，通过一条不开放的走廊，进入到一间新闻发布厅的后面，杜克对奥尔·莱德律师和帕尼·凯利斯等人点了点头，然后站在这里，聆耳倾听新闻发布会传来的声音。

　　这是剧组和华纳兄弟专门为安妮·海瑟薇召集的新闻发布会。

　　安妮·海瑟薇只是在联邦调查局芝加哥分理处待了48个小时，就被华纳兄弟和奥尔·莱德律师保释了出来，这个女演员也不是太傻，清楚现在是关系到身败名裂的关键时刻，积极配合各种公关工作，努力重新塑造自己的形象。

　　其实这个时候，最好的办法就是装成一朵白莲花。

　　剧组和华纳兄弟的公关工作也在朝着这个方向努力，毕竟关系到《蝙蝠侠：开战时刻》的市场反响，只要影片完结，安妮·海瑟薇究竟是白莲花还是绿茶饼，与他们就没任何关系了。

　　“与拉菲分手的决定让我痛不欲生，但我没有想到最爱的人会如此欺骗我。”

　　前面传来了安妮·海瑟薇哽咽的声音，“欺骗是最让我无法忍受的，特别是他还利用我敛财……”

　　隔着一层挡板，杜克等人明显能听到安妮·海瑟薇哭泣的声音。

　　接着，她的经纪人又说在安妮·海瑟薇忙着工作的时候，男友时不时还会与其他女人眉来眼去，其中不乏一些美女模特，新旧问题叠加在一起，便使得安妮做出了分手的决定，原本安妮·海瑟薇一直住在美国东海岸，没有前往好莱坞，就是为了能够陪伴男友……

　　总之，就是努力把安妮·海瑟薇向受害者和可怜人的方向去塑造。

　　站在后面，杜克显得很平静，这个圈子本就是如此，其实头脑清醒的人不难发现，明星的公众形象，也仅仅就是形象而已。

　　不说别人，就说安妮·海瑟薇，因为这次事件的缘故，杜克和华纳兄弟都对她展开了一番调查，想要制定针对性的公关措施，必须对对方的所作所为有所了解。

　　安妮·海瑟薇确实是个受害者，但要说是个无辜者，那也未必。

　　她能被保释出来，除了杜克和华纳兄弟插手外，也与自身积极配合联邦调查局有关系。

　　纽约的一栋豪华寓所、数块名牌手表以及价值上百万的名贵珠宝，这是安妮·海瑟薇主动交到联邦调查局手中的，它们的来源都是拉菲罗·弗莱瑞的赠送。

　　此外，两人交往期间，安妮·海瑟薇享受到了各种豪宅、游艇、私人飞机以及无数名贵礼物，与其说她是被爱情冲昏了头脑，不如说是被钱财迷惑了眼睛。

　　现在的安妮·海瑟薇不是以后，她确实还算有名，但被迪士尼放弃后，事业已经陷入低谷，哪怕是《公主日记》最红的时候，收入也不会很高，迪士尼对他们制造的青春偶像的压榨，全好莱坞人所共知。

　　只是听声音，前面的安妮·海瑟薇一定是哭的稀里哗啦，不过杜克却在考虑，如果她无法扭转形象，第二部中是不是将她换掉。

　　严格说起来，安妮·海瑟薇确实是个受害者，但这与商业无关。

　　杜克制作的就是商业电影，一切的出发点都是基于商业利益，一个无法带来收益的演员，对他来说毫无用处。

　　新闻发布会在一片乱糟糟中结束，杜克和帕尼·凯利斯等人返回了休息室，过了没几分钟，安妮·海瑟薇和她的经纪人布莱恩走了进来。

　　用纸巾轻轻抹着哭红的眼睛，安妮·海瑟薇走到了杜克面前，“谢谢你，杜克。我很抱歉……”

　　杜克抬手打断了她的话，说道：“电影上映期间，注意你的言行。”

　　“我保证，一定会的。”安妮·海瑟薇很清楚，剧组是她如今最大的依仗。

　　不止是新闻发布会，杜克的水军也在网络上面造势，为了影片着想，尽可能帮安妮·海瑟薇洗白，但网络是开放性的媒体，想要彻底扭转一个爆出丑闻的明星形象并不容易，对于安妮·海瑟薇的看法，网络上面分成了三种。

　　一是认为安妮·海瑟薇只是被爱情迷惑双眼的受害者。

　　二是纯粹围观的路人，安妮·海瑟薇是什么样的人他们并不关心。

　　三是批判谩骂者，跟第一种一样，其中同样掺杂了大量的水军，特别是新闻发布会之后，他们纷纷指责安妮·海瑟薇“假”、“装”、“作”，是那种典型的表里不一的女明星。

　　不管怎么说，哭成一朵白莲花的安妮·海瑟薇在新闻发布会后，为自己挽回了一些形象分，但想全面消除影响，那根本不可能。

　　而且不仅仅是网络，传统媒体方面，比如新闻集团旗下的小报和华特迪士尼控制的媒体，在《蝙蝠侠：开战时刻》即将上映的这段时间，都是坚定的批判和抨击安妮·海瑟薇，并且不断提及她主演的新电影。

　　受此影响，新闻发布会结束后，《蝙蝠侠：开战时刻》的票房预售虽然有所提高，但距离华纳兄弟的最初的预期数字还是存在一定的差距。

　　“二十世纪福克斯和华特迪士尼的媒体都在咬着我们不放。”

　　听到蒂娜·菲的话，杜克站在落地窗前，看着芝加哥的夜景，说道：“我犯了一个错误，蒂娜。”

　　蒂娜·菲好奇的看着他，杜克主动承认犯错的时候还是很少见的。

　　“我被一些东西迷惑了眼睛。”杜克轻叹了口气，“我太轻敌了。”

　　虽然不会小看任何对手，但当竞争者是《天国王朝》和《空战英豪》这样的影片时，杜克的心中也难免有所松懈，尽管不会理所当然的认为自己一定能大获全胜，却也没有拿出足够的重视。

　　很明显，连续不断的成功，已经让他的心理微微产生了变化。

　　即便头脑足够清醒和冷静，但他终究是个普通人。

　　不过，意识到了这一点，杜克很清楚该如何自我调整，从某些方面来说，这也不完全是件坏事，反而为他提了一个醒。

　　缓缓走到杜克身边，蒂娜·菲忽然说道：“对了，还没来得及告诉你，刚刚华纳兄弟方面打来过电话，大卫·埃里森想要参加影片的首映式。”

　　“他？”杜克微微挑起眉头。

　　哪怕不去细查，杜克也知道，这次事件的背后，肯定少不了他和迈克尔·奥维茨的影子，到现在很多媒体还在铺天盖地般炒作安妮·海瑟薇和《蝙蝠侠：开战时刻》的负面消息，明显是收到了大笔的赞助。

　　杜克嘴角微微勾起，“向他发出正式的邀请。”

　　既然大卫·埃里森想来，那就让他来好了，走到现在的程度，别说是大卫·埃里森，哪怕是他老爹来了，杜克也不会在乎。

　　杜克在为《蝙蝠侠：开战时刻》的首映做准备，洛杉矶的夜空下，伊万卡·特朗普不紧不慢的走进了伯班克市的一家咖啡馆里，在侍者的带领下，来到了一个卡座前。

　　“你好，艾琳。”

　　“你好，伊万卡。”

　　两人打过招呼，伊万卡·特朗普坐在了艾琳·兰黛的对面，随意点了杯咖啡，直接问道：“你会去芝加哥吗？”

　　对方是杜克·罗森伯格的好友，彼此间的交情可以与索菲亚·科波拉相提并论，她很清楚这一点。

　　“你呢？”艾琳·兰黛看着她，问道。

　　伊万卡·特朗普稍稍沉默了一下，然后坚定的说道：“我不会去。”

　　“我本来想邀请你一起作伴的。”

　　艾琳·兰黛轻叹了口气，这是她约伊万卡·特朗普出来的目的，但听到这种语气，知道自己的目的要落空了。

　　“我和杜克之间……”伊万卡摇了摇头。

　　他们之间的问题，早不是斯嘉丽·约翰逊那么简单了，这已经变成了两个家庭乃至资本集团的碰撞。

　　她没有继续说下去，取出一个盒子，推到了艾琳·兰黛面前，“能帮我一点小忙吗？把这个还给杜克。”

　　艾琳·兰黛盯着伊万卡看了好一会，最终轻轻点了点头。

　　见艾琳收起礼盒，伊万卡·特朗普站了起来，“谢谢你，艾琳。”

　　“不用客气。”艾琳·兰黛微微笑了笑。

　　伊万卡·特朗普又说了一句客套话，头也不回的离开了咖啡厅。


第五百三十六章 时间就是金钱

　　贝弗利山庄的一栋豪宅里，梅根·埃里森取过华纳兄弟的人专程送过来的邀请函，坐在崭新的藤椅上，打开看了看，然后好奇看向对面。

　　“你要去吗，大卫？”她问自己的哥哥。

　　大卫·埃里森伸手拿来那张邀请函，带着几分自得说道：“为什么不去呢？”

　　“你不是很厌恶杜克·罗森伯格吗？”梅根·埃里森说道。

　　“所以，我一定要去。”大卫·埃里森理所当然的说道：“我很想看看票房失败后，杜克·罗森伯格会是什么脸色，会不会像那个恶心的罗杰·艾伯特一样难看。”

　　梅根·埃里森刚刚端起水杯喝了一口，听到这话差点没喷出来，不过想到进入南加大电影学院后听到的那些传闻，不禁说道：“心胸狭窄到差点被活活气死，确实够恶心的。”

　　即便只是刚刚涉足电影行业，她同样瞧不上那些既想把自己卖个高价钱，还装成很纯洁很清高的职业影评人。

　　“我可不仅仅是想看杜克·罗森伯格的笑话。”大卫·埃里森脸上难得露出几分认真，“根据我的估计，他攥在手里的一些项目，都非常有投资的价值，但在他不断成功的前提下，我根本没有插足的机会，只有破掉他所谓的成功神话，漫威、DC还有华纳，才有可能接受我的投资。”

　　他跟杜克·罗森伯格开战，可不仅仅是为了出一口气，还有掩藏在背后的实质利益。

　　“我觉得你应该在《蝙蝠侠：开战时刻》首周末票出炉后，举办一个派对，然后把杜克·罗森伯格邀请过来……”

　　说到这里，梅根·埃里森问道：“他们对影片的首周预估是多少？”

　　“华纳的预估是4500万美元！”大卫·埃里森微微勾起嘴角，“预售是2500万美元，但安妮·海瑟薇的事件闹大以后，根本达不到这一目标。”

　　“你做的很漂亮。”梅根·埃里森少有的称赞了一句。

　　大卫·埃里森稍稍露出几分得意，“北美的媒体，同样是商业公司，他们怎么会与钱做对。”

　　只要肯扔钱，有相当多媒体泼脏水根本没有底线。

　　虽然性格遗传了来自拉里·埃里森的狂妄，但大卫·埃里森很清楚，在相对陌生的电影圈和媒体圈，他最大的资本是什么。

　　“没错。”梅根·埃里森认同的说道：“钱能解决的问题，都不是问题。”

　　大卫·埃里森点了点头，“现在的支出，都是为了将来的收获。”

　　兄妹两人又说了几句，梅根·埃里森问道：“我记得首映式邀请嘉宾都可以带男伴或者女伴，我跟你一起去吧。”

　　“你要去？”大卫·埃里森有点奇怪。

　　梅根·埃里森放下咖啡杯，说道：“我也想在电影业发展，别忘了，我已经进入南加大电影学院，只要到了能拿到信托基金的年龄，我也会在好莱坞投资。”

　　稍稍犹豫了一下，大卫·埃里森缓缓点了头，“那我们就一起去。”

　　距离首映只有一天的时间，全美的娱乐媒体以及各大媒体的娱乐版记者，纷纷向着芝加哥集中，来参加《蝙蝠侠：开战时刻》首映式的嘉宾，也陆续赶到。

　　其中有不少是杜克的老朋友，比如艾琳·兰黛。

　　“这是什么？”

　　将好友迎接进酒店套房的客厅里，看到她递来的礼盒，杜克不禁有些奇怪，“你什么时候跟我这么客气了？”

　　两人就像大多数交情好的朋友一样，偶尔也会互赠礼物，但艾琳·兰黛以前送给他的，基本都是她同名系列的男士用品，这个礼盒异常精美，里面的东西价值必然不菲。

　　特别是，杜克感觉这个礼盒相当眼熟。

　　艾琳·兰黛把礼盒塞到杜克手里，坐在了单人沙发上，这才解释道：“我是从洛杉矶过来的，来之前我见过伊万卡·特朗普，这是她让我转交给你的。”

　　听到艾琳的话，杜克大致想到了这是什么，坐在她对面，打开了礼盒，跟他猜的一样，里面是一块百达翡丽的高级定制腕表，从任何角度看过去，都能见到表盘上伊万卡的面部轮廓头像。

　　这是杜克送给伊万卡二十一岁成人礼的礼物。

　　东西重新回到他的手上，意思非常明确，杜克轻轻摇了摇头，也不感觉意外，合上礼盒，随手交给了旁边的蒂娜·菲。

　　“找个拍卖会把它卖了。”杜克很直接的说道：“钱捐给非洲的饥饿儿童。”

　　蒂娜·菲接过礼盒，打开看了一眼，想要说点什么，最终却什么都没有说。

　　她跟伊万卡·特朗普交情是不错，但她做事的准则完全是以杜克的立场作为出发点。

　　看到蒂娜·菲收起礼盒，不知道为什么，杜克忽然感觉轻松了许多，这一年多来困扰他的某些问题，也随之烟消云散。

　　这是一个现代化的社会，男女之间分分合合早就是社会形态的一部分了。

　　“你又变成单身了。”

　　听到艾琳·兰黛的话，杜克同样回了一句，“别说我了，你不也是单身。”

　　“我是因为工作忙。”艾琳·兰黛耸了耸肩，说道：“我的事业刚刚走过最重要的起步阶段，这些年我几乎是个空中飞人，哪里有时间去谈情说爱。”

　　杜克摊开手，“我也很忙啊。”

　　艾琳·兰黛看了看他，调整了个更舒服的坐姿，说道：“像我们这样的人，谈情说爱的成本都太高了。”

　　稍稍想了下，杜克赞同的点了点头，“确实如此。”

　　无论是杜克的导演职业，还是艾琳·兰黛的商人身份，时间就是事业，时间就是金钱。

　　“我看过你的计划，你的未来排满了工作。”艾琳·兰黛又说道：“幸好我已经过了最忙碌的阶段，最近几年不用频繁的飞来飞去了。”

　　“没办法啊。”杜克颇为无奈的说道：“哪怕我有成熟的团队，有充足的资金和人手，制作一部影片也要一年的时间，时间对我来说总是不够。”

　　他想向传闻中一样，一年拍摄两到三部影片，十几天乃至一周的时间，就能完成一部电影的剪辑，但那可能吗？那样制作出来的还是电影吗？

　　那种情况下，他执导的作品，只会变成些不堪入目的垃圾。

　　如果不是有曾经的经历在，现在一年一部的速度，他甚至都无法达到。

　　好莱坞电影，特别是投资大的制作，都有其必然的规律，而且拍摄制作电影，相当多的工作也不是一个导演就能完成的。

　　又聊了一会，艾琳·兰黛起身告辞，杜克把她送到门口的时候，随意问了一句，“明天陪我一起走红毯？”

　　“没兴趣。”艾琳·兰黛直接摇头，“我不想与你传绯闻。”

　　“晚安，早点休息吧。”

　　她对杜克摆了摆手，走了出去，杜克关上房门，回到房间准备洗澡睡觉，手机忽然响了起来，接起来以后是斯嘉丽·约翰逊。

　　“嗨，杜克。”她那边有些乱，“我刚刚下飞机。”

　　自己好像没邀请她吧？

　　回想了一下，杜克拉开房门，边向蒂娜·菲所在的书房走去，边说道：“你等一会，我安排人去接你。”

　　进入书房，杜克把手机给了蒂娜·菲，顺便将那个问题女孩扔给她去处理。

　　不仅仅是邀请的嘉宾，很多影迷也纷纷赶到了芝加哥，由于《蝙蝠侠：开战时刻》采取的是相对保守一点的发行策略，并没有提前场，虽然此前发生了不少意外，但对于杜克和蝙蝠侠的影迷来说，能尽早看到这部影片，依然是一种幸福。

　　作为坚定的杜克式影迷，诺曼·希勒根本没有把安妮·海瑟薇放在心上，对方只是个小演员而已，就算她胡搞的得了艾滋，又关他们这些喜欢杜克电影的人什么事？

　　他由于种种原因错过了试映场，这次从洛杉矶赶到芝加哥，只是因为《蝙蝠侠：开战时刻》是杜克·罗森伯格的影片！

　　与它不同，布莱德·米勒以前不是杜克的影迷，甚至不是一个电影爱好者，但魔戒三部曲改变了这一切，使得他对杜克的每一部影片都充满了兴趣，为此不惜暂时推掉工作，专门飞来芝加哥提前观看这部影片。

　　他始终相信，杜克不会让喜欢他的影迷们失望，就如同魔戒三部曲时一般。

　　马夏尔是一个标准的蝙蝠侠粉丝，他早就看了影片的试映场，就算是这样，他还是千里迢迢的赶到了芝加哥，因为他感觉《蝙蝠侠：开战时刻》是有史以来最好的蝙蝠侠电影，是能让人心甘情愿跑来芝加哥的杰作。

　　作为一名蝙蝠侠的粉丝，连这般精彩的蝙蝠侠电影都不去支持，那还要支持什么样的电影呢？

　　大批芝加哥的影迷也群情涌动，这是杜克第一次在伊利诺州举办首映式，当中午的阳光刚刚移过头顶的时候，很多影迷纷纷向着芝加哥经典剧院汇聚，影片的首映式即将举行。

　　影迷的喧哗喝彩声，媒体记者按动相机快门的咔嚓声，在首映典礼前，已经透过城市间的高楼大厦，飘荡到了这座城市的每一个角落。

　　这一天，芝加哥城的主角不再是芝加哥棕熊队，而是一个巨大的人形蝙蝠！


第五百三十七章 挑拨离间

　　夜空逐渐黯淡，灯光照亮了红地毯的每一寸空间，却无法改变头顶星空染上浓浓的墨黑，一个又一个明星走过红毯，却都比不上下一刻更能吸引人的目光。

　　忽然间，漆黑如墨的天空中，一道明亮的灯光向上窜出，好像有什么东西飞上了天空，就在无数人惊异的眼神中，灯光渐渐汇聚，最后在天空中变成了一只硕大的蝙蝠形状。

　　“蝙蝠侠！”

　　不知道谁喊了一声，红地毯两侧立即像开了锅一般沸腾，“蝙蝠侠！蝙蝠侠！蝙蝠侠……”

　　声音由杂乱变得整齐，渐渐传向运处，似乎漫画中饱受罪恶的摧残的哥谭市民，在呼唤他们的守护者一般。

　　现实世界有蝙蝠侠吗？布鲁斯·韦恩又在哪里？

　　马达的轰鸣声忽然响起，声音由远及近，不少人踮起脚尖，看向街口的位置，他们没有失望，仅仅几秒钟之后，一辆纯黑色的史前怪兽转到了剧院所在的路上，渐渐驶近红地毯，众多的影迷终于可以亲眼见证这辆已经在预告片中出够了风头的蝙蝠车。

　　“Cool！”

　　“狂野，灵动，无可匹敌，我好想有一辆！”

　　“我也想看看这么酷的车子！”

　　现场响起无数赞叹的声音，随后蝙蝠车停在红地毯前，车门自动升起，西装革履的布鲁斯·韦恩……啊不，应该克里斯蒂安·贝尔在无数闪光灯的环绕下，走出蝙蝠车，踏上了红地毯。

　　这专门为他设计的别开生面的登场仪式，瞬间抢走了所有人的风头。

　　从天空亮起召唤蝙蝠侠的灯光，到克里斯蒂安·贝尔走下蝙蝠车，不过短短几分钟的时间，却见首映现场的气氛推向了高潮，似乎所有观众都进入了拥有蝙蝠侠的那个奇妙世界一般。

　　“如果再加上超人和神奇女侠。”

　　剧院前的合影区里，道格·沃尔特看着蝙蝠车和贝尔引发的轰动，对杜克说道：“正义三巨头同时出场，肯定能引发更加强烈的轰动效果。”

　　“别着急，道格。”杜克的目光从红地毯上收回，“现在只是开始，未来有很多的机会。”

　　他早就跟华纳兄弟沟通过了，现在的蝙蝠侠三部曲，是独立于整个系列的番外，其中肯定不会有超人和神奇女侠这种近乎于神一般的存在，也与影片的风格不符合。

　　其实，DC的系列电影，最难的不是超人，超人电影就算是赔钱也不会赔太多，毕竟有足够的人气和周边的支持在，神奇女侠才是难点，作为全美所有漫画中最知名的女性角色，她几乎就是女权主义的代名词。

　　这样的电影，很不讨男性群体的喜欢，即便男女平等喊的再响亮，这个依然是一个标准的男权社会。

　　不仅仅是神奇女侠，所有的超级女英雄电影都不好拍，比如黑寡妇。

　　想到这里，杜克眼睛的余光从身边瞄过，斯嘉丽·约翰逊正跟艾琳·兰黛站起一起说着什么。

　　按照计划，杜克在《钢铁侠》中将黑寡妇加进去，她与尼克·弗瑞一样，是将复仇者们串联起来的关键角色，而且与尼克·弗瑞纯粹打酱油不同，黑寡妇虽然暂时不会有独立的电影，但在几部作品里，都会有重量级的戏份。

　　而且漫威的编剧们，并没有采取曾经的设定，这个版本的娜塔莎·诺曼诺夫特工，与美国队长史蒂夫·罗杰斯一样，都是二战遗留的爷奶级人物。

　　作为老资格的特工，她有足够的资历拉来一个又一个超级英雄。

　　当然，如果时机合适，漫威也会推出娜塔莎·诺曼诺夫的独立电影。

　　作为压轴的克里斯蒂安·贝尔走完红地毯，剧组集合在一起，例行的合影结束后，杜克率先走进了剧院，与道格·沃尔特一起，走进了贵宾休息室。

　　“好久不见了，杜克。”

　　看到走过来的那对兄妹，杜克平淡的打着招呼，“你好，大卫。”

　　大卫·埃里森向他介绍道：“这是我的妹妹梅根·埃里森。”

　　“你好，埃里森小姐。”

　　“你好，罗森伯格导演。”

　　两人轻轻握了下手，大卫·埃里森又说道：“我们很期待你这部电影呢。”

　　“是吗？”杜克淡淡的笑了笑，“其实我更加期待你投资制作的《空战英豪》。”

　　与大卫·埃里森略带嘲讽的口气不同，杜克的话听上去似乎真的很期待那部电影一般。

　　但他的话落到大卫·埃里森的耳朵里，总有种其他的意味。

　　“很期待大卫的电影成功吗？”说话的人是梅根·埃里森。

　　杜克看了她一眼，却什么都没有说，以他的年龄和地位，也犯不着与一个不到二十岁的女孩计较。

　　“你认为他的电影会成功？”

　　就在杜克的侧后方，响起了不算太大的女孩说话声，其中带着明显的嘲讽，“你好天真啊。”

　　斯嘉丽·约翰逊踩着高跟鞋走了过来，站在杜克的身边，不等梅根·埃里森说话，又轻声讥讽道：“知道你哥哥在好莱坞被人称为什么吗？”

　　这话一出，大卫·埃里森和梅根·埃里森的眼睛痛死盯上了斯嘉丽·约翰逊。

　　但斯嘉丽这些年跟着莉亚夫人频繁出席各种上流社会的场合，早就锻炼了出来，她伪装出的乖巧，也是分人和对象的，当年那个小女孩虽然经历过家庭巨变，但原来的性情多少还是遗留下来一些。

　　她笑的很有礼貌，只是说出口的话就不怎么好听了，“在好莱坞，所有人都说大卫……”

　　“我这么称呼你不在意，对吗？谢谢。”斯嘉丽继续说道：“都说他是挥舞着空白支票的……”

　　后面的话她没有说出来，只是耸了耸肩，但哪怕是个傻子，也知道绝对不会是什么好听的话。

　　“你……”

　　梅根·埃里森还带着被宠坏的小孩的秉性，瞬间就被斯嘉丽激起了脾气，好在她知道这是什么场合，尽量控制着自己说道：“我认识你，你叫斯嘉丽·约翰逊，对吧？我将来也会进军好莱坞，我会投资每个你想参演的项目，然后把你踢出局……”

　　听到这里，杜克差点笑出来，对方根本就不了解好莱坞的规则，完全是个被宠坏了的小女孩。

　　大卫·埃里森拉了自己的妹妹一下，梅根·埃里森却回头瞪了她一眼，继续说道：“没有剧组会启动你，你会沦落到一钱不值的，斯嘉丽·约翰逊！”

　　“听起来好可怕啊。”

　　斯嘉丽抬手挽住杜克的胳膊，说道：“杜克已经决定在一系列的电影中使用我了，不知道你如何才能说动他放弃我，噢……有个情况你大概不知道吧，他的个人资产快100亿美元了，你的那点钱恐怕没什么作用。”

　　梅根·埃里森脸色有些难看，斯嘉丽·约翰逊的眼睛迅速从大卫·埃里森脸上扫过，眼睛转了一圈，故意用提醒般的语气说道：“我知道的，你老爸很有钱，请你别忘了，埃里森小姐，你旁边的那位才是第一继承人，有他在，你未来能分到多少家产？”

　　杜克不禁转头看了斯嘉丽一眼，埃里森兄妹曾经在好莱坞非常出名，但他隐约记得，两人都成年之后，兄妹感情一度走到了破裂的边缘。

　　不着痕迹的挑拨离间或许发挥不了作用，却明显影响到了梅根·埃里森的心情，论起斗嘴，她根本不是曾经是个话唠鬼的斯嘉丽的对手，最后闷闷的直接掉头走了。

　　大卫·埃里森看了斯嘉丽·约翰逊一眼，颇为傲气的向杜克点了点头，跟着妹妹也离开了。

　　“我做的怎么样？”斯嘉丽握着杜克的一根胳膊，笑嘻嘻的说道：“我帮你打跑了两个坏蛋。”

　　“还不错。”杜克想了想，又说道：“挑拨的手段太低级。”

　　“你不了解这个年龄段的女孩的心思。”斯嘉丽·约翰逊仿佛专家一般，说道：“越是简单直接的挑拨，往往越有效果。”

　　杜克看了看腕表，向着剧组成员聚集的地方走去，斯嘉丽又回到了艾琳·兰黛旁边，她很清楚杜克的性格，不要用一些无关紧要的锁死，去打搅他的工作。

　　至于那对兄妹的电影，斯嘉丽·约翰逊根本就没放在心上，她知道对方前段时间用了些手段，但以为这样就能打倒杜克，未免太过天真了！

　　她认识他有十多年了，那时一个无比坚韧执着的人，拥有着钢铁一般的神经。

　　杜克和查尔斯·罗文带领剧组以及其他嘉宾，向着放映大厅中走去，影厅中普通观众的席位，早已做的满满当当，近千名观众都在等待《蝙蝠侠：开战时刻》的放映。

　　距离上一部蝙蝠侠电影——《蝙蝠侠与罗宾》——的上映已经过去了八年，这个系列是彻底走向沉沦，还是就此获得新生，答案将会在这个周末揭晓。

　　来自《洛杉矶时报》的莎拉很清楚，首周票房基本能决定蝙蝠侠大银幕之旅的生死，如果首周票房能达到华纳兄弟的预期，以杜克影片的惯有的稳定走势，蝙蝠侠必然能在大银幕上获得新生，如果首周票房远远低于预期，那后果将相当严重。


第五百三十八章 传奇即将诞生

　　作为一个纯正的魔戒影迷，布莱德·米勒这是第一次走进电影院，观看杜克非魔戒的电影，确切点来说，去年的《飓风营救》并不符合他的胃口，观看预告片之后，也没有购票走进影院，而《蝙蝠侠：开战时刻》不同，从看到预告片的那一刻起，那种如同墨汁般的黑暗气息和写实类风格，就勾动了他想看到这部影片的念头，为此不惜从洛杉矶飞到了芝加哥。

　　从众多翘首以待的影迷中走过，他走到一个空置的座位边，礼貌的问旁边的一个年轻人，“你好，这里有人吗？”

　　“没人。”那个年轻人也颇为客气的说道：“你可以随便坐。”

　　布莱德·米勒坐下后，不禁又看了那个年轻人一眼，对方有些眼熟。

　　他试探的问道：“你也是来自洛杉矶？”

　　“对啊。”年轻人轻轻点了下头。

　　从对方问话的口音里，诺曼·希勒能听出他应该也是来自加州。

　　“我是布莱德·米勒”，尽管年长一些，布莱德还是主动伸出了手，“来自大洛杉矶地区的瓦伦西亚市。”

　　诺曼·希勒在他手上握了下，“我叫诺曼·希勒，来自洛杉矶的威尼斯。”

　　“我想起来了。”布拉德·米勒恍然大悟，“你是杜克·罗森伯格洛杉矶影迷协会的负责人。”

　　“只是其中的一个。”诺曼·希勒谦虚了一句。

　　两个原本陌生的人，因为共同的爱好，瞬间变得熟悉起来，彼此间的话题更是紧紧围绕着杜克的影片这一主题。

　　“我很期待呢。”

　　第二排的位置，斯嘉丽·约翰逊与艾琳·兰黛坐在一起，低声说道：“这是杜克的第一部超级英雄电影。”

　　艾琳·兰黛的目光从剧组所在的第一排收回来，转而看向斯嘉丽，“亲爱的，你在担心？”

　　“担心？”斯嘉丽摇了摇头，“我为什么要担心呢，艾琳？我在杜克的第二部影片《勇闯夺命岛》时就跟他开始合作，他不但没有失败过，反而不断的更加成功，虽然这是被乔·舒马赫弄的名声尽毁的蝙蝠侠系列，但我相信杜克会让它获得新生。”

　　她也转过头，看着艾琳·兰黛，“你跟杜克的交情那么好，难道对他没有信心？”

　　“我从来没有怀疑过他会继续成功下去。”

　　理所当然的说完这句话，艾琳·兰黛忽然想到了别的方面，不禁问道：“斯嘉，听说你准备出演杜克的下一部电影？”

　　“是啊。”斯嘉丽微微翘起了下巴，“确切点来说，是漫威的一整个系列。”

　　出演杜克影片主要角色的演员们，影片上映后事业会获得怎样的发展，艾琳·兰黛非常清楚，而且斯嘉丽·约翰逊与杜克的关系非同一般，未来无疑预定了一个巨星的位置。

　　想到这里，艾琳·兰黛又说道：“斯嘉，有兴趣担任雅诗·兰黛的代言人吗？”

　　斯嘉丽·约翰逊稍稍愣了一下，想了想后，说道：“我原则上同意，但你要与我的经纪人谈。”

　　交情归交情，商业合作归商业合作，她还是分得很清楚的。

　　“电影要开始了。”

　　旁边不知道是谁说了这么一句，然后整个影院都安静了下来。

　　首先亮起的是华纳兄弟的片头，接着是DC漫画的片头，这两个片头都呈现出带着诡异的青黑色，在艾琳·兰黛和斯嘉丽·约翰逊这种了解影片的人眼中，无疑代表了整部影片偏向黑暗化的风格。

　　“开始了啊！”

　　诺曼·希勒和布莱德·米勒交换过电话号码，结束了闲聊，目光同时投向大银幕。

　　两人非常清楚，杜克既然重新开始蝙蝠侠系列电影，想要把这个系列从失败的泥潭中拉出来，系列的第一部必然需要重新塑造布鲁斯·韦恩的形象，确定影片的整体风格，而且事先的宣传中透漏的信息也足够多，《开战时刻》讲述的就是布鲁斯·韦恩如何以及为什么变成蝙蝠侠的过程。

　　蝙蝠侠并不是生来就是蝙蝠侠，也不是主动的化身为蝙蝠侠，这是一个痛苦甚至黑暗化的过程，布鲁斯·韦恩的灵魂甚至在此过程中经历了一次洗涤。

　　恐惧无疑是影片开始展示的最为重要的主题。

　　从影片一开始，童年的布鲁斯·韦恩跌落井底，被一群蝙蝠袭击，恐惧，这一人类的本能就被激发出来了，贯穿整部影片。

　　在一定程度上来说，这一恐惧间接害死了他的父母。

　　对于凶手的仇恨，对于内心的愤怒，对于城市的堕落，对于未来的迷茫，对于犯罪的痛恨……

　　这些都让布鲁斯·韦恩这位亿万家财的继承人做出改变，但该如何改变呢？

　　面对愤怒和仇恨时应该怎么做？

　　看到布鲁斯·韦恩离开哥谭市，诺曼·希勒也在考虑这一问题，如果换成他自己，该怎么做？

　　最好的办法就是让愤怒和仇恨淋漓尽致的宣泄出来。

　　但是，宣泄的过程中，会不会像影武者联盟那样伤害到无辜，甚至被愤怒和仇恨下掩藏的恐惧所反噬？

　　一个人想要强大，不仅仅需要身体，还需要同样坚强的内心。

　　毫无疑问，遇到亨利·杜卡德之前的布鲁斯·韦恩，虽然在流浪和了解以及打击犯罪的过程中，学习到了一些强悍的搏击技能，但内心并不足够强悍。

　　但布鲁斯·韦恩不是一个懦弱者，因为曾经的经历，他痛恨犯罪，并且想要打击犯罪，他这位哥谭市的天之骄子，更想要拯救自己的城市。

　　他最需要做的是找回自我，直面内心的恐惧。

　　人为什么会跌倒？是因为要学习怎么站起来。

　　布鲁斯·韦恩不缺乏站起来的勇气，他父亲的教育，更是发挥了重要作用。

　　在雪山之巅，布鲁斯·韦恩历经亨利·杜卡德严苛的训练和心灵引导，曾经迷失的思想，渐渐找到了未来要走的路，恐惧带给了他痛苦，恐惧也会带给他力量，拯救哥谭市的力量。

　　哥谭市是滋生罪犯、藏污纳垢的黑暗之城，黑帮横行霸道，警察贪污腐败，警匪勾结，民不聊生。

　　布鲁斯·韦恩亲眼目睹自己的父母被匪徒残忍地杀害，从此内心烙下了无法抹去的阴影。

　　他痛恨自己的无能为力，他要变强，于是他云游世界，四处修行，他遇见了影武者联盟，遇见了亨利·杜卡德这一亦师亦父的人物。

　　“如果你能超越自我的极限，为了一个崇高的理想而全身心投入，他们就无法阻止你，你也将成为另一种人，一个传奇。”

　　这是亨利·杜卡德在监狱中对布鲁斯·韦恩说的话。

　　如何超越自我？那就要战胜自我。如何战胜自我？那就要战胜自我的本能——恐惧。

　　经历洗礼的韦恩回到哥谭市，回到那个曾经让他恐惧的井底。

　　“布鲁斯，我们为什么跌倒？这样我们才能学会站起来。”

　　这是布鲁斯·韦恩记得最清楚的父亲说过的一句话，当他从一群尖叫着飞行盘旋蝙蝠中站立起来的时候，他战胜了自己的恐惧，一个传奇即将诞生。

　　就在地底洞穴中，布鲁斯·韦恩在蝙蝠环绕中缓缓站起，他终于获得了新生，他由恐惧化为了恐惧的代名词——蝙蝠侠！

　　毫无疑问，这一看似饱含着含义的镜头，其实就是为了煽情，一个迷失过的小男孩，终于找回了自我，即将化身为哥谭市的保护神！

　　雄浑的配乐，搭配着杜克精心设计的长镜头，给人的感觉分外不同。

　　就在克里斯蒂安·贝尔站起来的那一刻，诺曼·希勒和布莱德·米勒不自觉的就拍响了手掌，影院中掌声雷动，似乎所有人都对布鲁斯·韦恩遭遇感同身受。

　　“没有太过激烈的动作场景，但他做的同样出色。”

　　就在斯嘉丽·约翰逊不远的地方，专门来参加首映式的乔治·卢卡斯轻轻点着头，“杜克一直在进步，从来就没有停止过。”

　　他很清楚，以《蝙蝠侠与罗宾》当年造成的恶果，如果杜克继续哥特式的影片风格，新的蝙蝠侠系列恐怕很难有太大的作为，而杜克显然也了解这些，直接跳出了过去四部蝙蝠侠的模式，以全新的理念来制作了这部《蝙蝠侠：开战时刻》。

　　影片完全抛弃了那些华而不实的东西，在保持杜克最为擅长的精彩动作戏和凌厉剪辑风格的基础上，直接深入布鲁斯·韦恩的内心世界，以情感共鸣的方式，来打动观众。

　　从现场的反响来看，杜克使用的这一手法，基本上达到了目的。

　　好莱坞数十年的历史上，从没有一个导演能在连续不断的在所拍摄的每一部影片中，都保持进步的势头，如果勉强找一个出来的话，恐怕非杜克莫属。

　　作为曾经的领路人，以及一步一步看着杜克成长起来的顶级导演，乔治·卢卡斯很确定这一点。

　　父亲和亨利·杜卡德无疑是布鲁斯·韦恩人生中至关重要的两个人物，特别是后者，他传授给布鲁斯强大的格斗术和忍术，并且引导他走出恐惧，释放出了恐惧带来的巨大力量，但他终于与布鲁斯·韦恩在理念上有着巨大的区别。


第五百三十九章 提前退场

　　在杜克的这部《蝙蝠侠：开战时刻》中，亨利·杜卡德与布鲁斯·韦恩之间的分歧，更多的是源于理念上的区别，也可以说是意识形态上的差别，而意识形态问题，往往都是无法调和的矛盾，尤其是在对待哥谭这座堕落的城市上面。

　　亨利·杜卡德继承了影武者联盟的一贯宗旨，认为罪恶只能被消灭，秩序需要在此基础上重建。

　　但布鲁斯·韦恩认为哥谭市还有救，虽然他成为恐惧的化身，但并不是一个执法者，更不会代表任何人或者势力，随意去处理那些罪犯。

　　蝙蝠侠也由此形成了一个基本原则——不杀人。

　　这一原则可以抑制布鲁斯·韦恩由愤怒和恐惧转化而来的力量，从而限制隐藏在内心深处的暴力问题，同样也可以成为一种禁锢。

　　任何事总有其两面性。

　　于是，一个亿万富翁，白天是一个花花公子，夜晚成为恐惧和正义的化身，向毁灭这座城市的罪魁祸首们，一一去讨还公道，其中就包括想要毁灭哥谭这座罪恶之城的亨利·杜卡德和影武者联盟。

　　诺曼·希勒和布莱德·米勒如同影院中的其他观众一样，聚精会神的盯着大银幕，在他们心中，这部《蝙蝠侠：开战时刻》距离杜克迄今为止最为巅峰的作品《魔戒：王者归来》无疑有着一定的差距，但在蝙蝠侠系列电影中，无疑是最为杰出的一部作品。

　　其中不止是情节设定，还有影片中的各种道具。

　　与九十年代的四部蝙蝠侠不同，布鲁斯·韦恩使用的工具没有太过夸张和科幻的地方，更接近现实科技，哪怕是那辆蝙蝠车，更多展示的也是狂野和力量。

　　看着银幕上的蝙蝠车横冲直撞，无论是公路还是房顶，都如履平地一般，加上那充满肌肉感的造型，影院中响起不少“酷”的声音。

　　“这才是适合布鲁斯·韦恩的蝙蝠车啊。”

　　哪怕是年龄比较大的布莱德·米勒，都发出了这样的感慨。

　　诺曼·希勒附和他的话，说道：“我也好想有一辆这样的车啊，这才是蝙蝠车！”

　　从影片上映前的宣传中，诺曼·米勒清楚蝙蝠车在影片公映后会上市，但最低十多万美元的售价，却不是他能够承受的。

　　“杜克为什么选择了这种造型的蝙蝠车？”

　　艾琳·兰黛皱起眉头，自言自语般的问了一句，旁边作为业内人士的斯嘉丽·约翰逊低声解释了道：“影片的动作风格，走的就是狂野力量的路线，蝙蝠车肯定要符合布鲁斯·韦恩的风格设计。”

　　“确实是这样。”艾琳·兰黛点了点头。

　　如果按照影片中布鲁斯·韦恩的战斗风格，却将蝙蝠车设计成跑车的类型，那要多别扭啊。

　　芝加哥的经典剧院中，《蝙蝠侠：开战时刻》已经进行到了最后的决战阶段，而远在洛杉矶的《天国王朝》，因为时差的关系，首映式的放映才开始不久。

　　由观看魔戒成为史诗片影迷的克里希，也坐在了《天国王朝》的首映剧院中。

　　当初他曾经领导过抗议杜克改编魔戒三部曲的活动，但三部曲的强大和精彩，直接将他转化为了杜克的影迷，不过他内心深处更加喜欢的是史诗类的电影，虽然魔戒之后观看了《亚瑟王》《亚历山大大帝》等一些列史诗烂片，但依然对《天国王朝》抱有很大的兴趣。

　　所以，他没有选择远在芝加哥的《蝙蝠侠：开战时刻》的首映式，而是参加了位于洛杉矶的《天国王朝》的首映。

　　只是，这部影片比《亚瑟王》和《亚历山大大帝》这些公认的烂片好不到哪里去，看了不到四分之一，克里希就接连不断的打起了哈欠。

　　如果仅仅是他自己，或许会是个人欣赏眼光的问题，但克里希目光所及之处，绝大部分观众的注意力都没有完全集中在影片上，有人在吃爆米花，有人在喝可乐，有人在伸懒腰，有人在窃窃私语，甚至还有几个人闭上眼睛似乎睡了过去。

　　随着放映的深入，克里希越发感觉到影片很无趣。

　　影片很多地方都能看到模仿魔戒三部曲的痕迹，这也无可厚非，毕竟杜克的魔戒三部曲之后，几乎所有的史诗战争影片都在模仿他，但《天国王朝》的模仿，真的谈不上多成功，尤其是这种类型影片最为重要的战争场面，看起来大气却显得异常混乱。

　　或许真正的战场就是混乱无序的，但包括克里希在内的大多数观众，却不想看到影片中的战争也是混乱无序的，这样的话还有什么观影乐趣可言呢？

　　再就是演员了，奥兰多·布鲁姆凭借莱戈拉斯这一角色，被杜克一手捧红，但离开了捧红他的导演，自身的缺陷暴露无遗。

　　在克里希看来，奥兰多·布鲁姆还是适合莱戈拉斯那样的男性花瓶角色，出演这部影片的男主角，实在是次了一点，如果换上一个更有男子气概的演员，演的出一个真英雄，《天国王朝》也许可以称得上一个史诗，而不是一个少年维特的烦恼。

　　甚至在其他演员并不算精彩的表现下，他都是众星捧月中的一轮亏月。

　　不说其他，单是在演员选择上，就能看得到雷德利·斯科特与杜克之间的差距。

　　这真的是一次痛苦的观影经历。

　　克里希毫不迟疑的确认了这一点，结束这种痛苦最好的方式，无疑就是远离。

　　尽管放映还没有结束，即便费了好大力气才弄到首映式的入场券，但克里希决定不再忍下去，这种无聊的电影也没有让他忍下去的价值。

　　“抱歉……”

　　他猫着腰站了起来，“可以让一下，让我过去吗？”

　　那个人疑惑的看了克里希一眼，忽然问道：“你这是要退场吗？”

　　听到他的话，克里希轻轻点了下头，那人没有让开，反而像他一样站了起来。

　　“我也要退场。”他如此说道。

　　就在这人话音刚刚落下的时候，周围又有几个人先后站了起来，跟随着克里希的脚步，沿着通道向外走去，显然都没有继续看下去的兴趣了。

　　进入通向出口的走廊，借助着银幕上的亮光，克里希这才发现，退场的不只是他们，在其他普通观众坐着的地方，同样有不少人前前后后的向外走去，甚至在后排的一些位置，已经完全空了，明显有人更早就退场了。

　　摇了摇头，即使不是专业人士，克里希也隐隐能猜到，这部叫做《天国王朝》的史诗战争片，恐怕比《亚瑟王》和《亚历山大大帝》的下场好不到哪里去。

　　何况……

　　他走出影院的时候，不禁向着东方看了一眼，在遥远的芝加哥，杜克的影片在首映，二十世纪福克斯和雷德利·斯科特竟然拿这样一部影片，与《蝙蝠侠：开战时刻》相碰撞，能赢的几率真的无限低。

　　虽然蝙蝠侠系列也其烂无比过，但在克里希这种杜克式电影的铁杆影迷心中，《蝙蝠侠：开战时刻》怎么也不会比刚刚看过的《天国王朝》还烂。

　　由魔戒三部曲喜欢上杜克这个风格的导演之后，克里希补看过他的所有电影，哪怕是其中反响最差的《十万火急》，也比《天国王朝》精彩数倍。

　　收回看向东边的目光，又有几个提前退场的人从他旁边经过，这些人议论的声音，不可避免的传到了克里希的耳朵中。

　　“这都是什么垃圾啊。”

　　“假如没有魔戒三部曲，或许这部影片也能称得上是史诗……”

　　“真幸运，看了电影不到十分钟我就无聊的睡着了。”

　　“奥兰多·布鲁姆离开杜克，表现真的惨不忍睹。”

　　走出影院的人越来越多，克里希站在这里不过几分钟，足足有二十多人先后走了出来，对于一部投资超过一亿美元的史诗大片的首映式来说，这真的不可想象。

　　影院中，雷德利·斯科特脸色铁青，即使没有亲眼见到，他也听旁边的人说了后排普通观众席发生的事情，对于一个知名的大导演来说，这几乎就是一种侮辱。

　　数以十记乃至百计的观众，在首映式上退场，那是何等难堪的场面啊。

　　他原本还想凭借这部史诗大作，与业内位于最顶那一层的导演，好好较量一番，只是这较量还没有真正的开始，他恐怕就会落败了。

　　甘心吗？当然不甘心。

　　雷德利·斯科特不禁转头看向了二十世纪福克斯的高管们坐着的地方，如果不是他们，《天国王朝》又怎么会变成现在这副模样？变成与自己设想中几乎不同的一个故事……

　　但他清楚不甘也没有办法，区区一个导演怎么可能与整个好莱坞产业的制度相对抗？

　　整个好莱坞中，能在自己每部电影中拿到最终剪辑权的导演，一只手就能数过来，杜克·罗森伯格无疑就是其中的一员。

　　自己跟他终究是有差距的！

　　雷德利·斯科特不得不承认这一点，无论是身份地位，还是作品和票房，他跟杜克·罗森伯格根本不是一个等级上的导演。


第五百四十章 成为恐惧

　　芝加哥经典剧院中，《蝙蝠侠：开战时刻》的放映已经接近了尾声，面对自己的原则以及想要毁灭哥谭市的亨利·杜卡德，布鲁斯·韦恩选择既不杀也不救，任凭这位影武者联盟的首领随着轨道车一起坠落。

　　本片的终极反派就是蝙蝠侠的老师亨利·杜卡德，蝙蝠侠的格斗技术皆由他传授，但是当初亨利·杜卡德并不知道布鲁斯·韦恩具有多么坚定的信念和不可动摇的良知，这一点从韦恩坚决拒绝斩首农夫就可以得知。

　　击败了亨利·杜卡德，保护了哥谭市，布鲁斯·韦恩终于找到了自己存在的意义，不再是之前仅仅为了替父母报仇，而是成为这座城市的守护者。

　　在片尾，蝙蝠侠在屋顶和戈登警长对话，人们已经重新看到了希望，哥谭市有了复苏的迹象，但是犯罪并没有被根除，正义和邪恶仍将继续战斗。

　　一张扑克牌，瞬间点燃了诺曼·希勒和布莱德·米勒对下一集的热切期待——小丑是谁？他为什么要装扮成小丑？他做了什么事情？他和蝙蝠侠之间的对决将会如何？

　　随着蝙蝠侠展开斗篷，飞翔在哥谭市的夜空，剧院中响起了震耳欲聋的掌声，大卫·埃里森和梅根·埃里森兄妹不难从中分辨出，《蝙蝠侠：开战时刻》作为新的三部曲的开篇之作，明显得到了在座的普通观众的认可。

　　想要打败敌人，首先要了解敌人，大卫·埃里森之前对杜克和蝙蝠侠做过足够多的工作，加之本身也曾经在南加州大学电影学院学习过，此时不难得出一个结论——相比以前的四部蝙蝠侠，杜克·罗森伯格的《蝙蝠侠：开战时刻》别具风格，而且足够精彩！

　　即使他现在敌视那个导演，却也不会否认这一点。

　　这样也好，只有打败实力足够强大的对手，才能证明自己的能力。

　　如同杜克一样，大卫·埃里森这样的人，也向来不会惧怕竞争和挑战。

　　他坐在这里，通过在南加大电影学院学过的相关知识，回想着整部电影，分析其中的利弊，以便总结一些能让他获益的经验。

　　作为杜克·罗森伯格的蝙蝠侠三部曲系列首部曲，《开战时刻》恰如其分的展现了各主要人物之间的关系和特点，也应该为每个角色后来的命运埋下了伏笔，其中最为突出的特点，就是相较于它的四位“前辈”来说，杜克导筒下的蝙蝠侠从神坛上走了下来，成了一个有血有肉的人。

　　旁边的梅根·埃里森，眼中也闪烁着思考的光芒，完全没有了之前嚣张跋扈的模样，一个曾经能在复杂的好莱坞混出头的女人，即使是有来自埃里森家族的帮助，本身的能力也不会太差。

　　她本身也是南加大电影学院的学生，而且喜欢影片的风格更加偏向文艺化，看待的目光自然与大卫·埃里森有所不同。

　　虽然之前与杜克和斯嘉丽·约翰逊有过一些冲突，但在内心之中，梅根·埃里森认为这是一部完全超过之前四部蝙蝠侠的电影作品。

　　导演杜克·罗森伯格在好莱坞不断获得成功，也绝对不是侥幸，他将其个人的意见和理解加入到《开战时刻》这部作品中，使得这三部曲充满了哲理和深刻的社会意义。

　　甚至，她不知不觉间就像完成导师布置的作业一般，将整部影片重要的情节分拆成数个片段，以此进行剖析。

　　第一个片段，大量的蝙蝠满屏幕飞舞，隐隐约约出现了一个大的蝙蝠的形象。

　　梅根·埃里森认为这是蝙蝠侠的一种象征，大多数像她这样的观众在未经提示的情况下初看到这种情景，明显受到了一点的惊吓，这也是电影所要表达的“恐惧”。而之所以形成了一个大的蝙蝠形象，是为了表现一种“可利用的恐惧”，这其实是为影片之后的阐述埋下了伏笔。

　　第二个片段，布鲁斯和瑞秋在捉迷藏，布鲁斯拿着一个矛掉进了井里，井中蝙蝠群袭来，布鲁斯醒来，这是他最早与蝙蝠的接触，也是从这一刻起，蝙蝠开始成为他内心的恐惧。

　　第三个片段，布鲁斯因为打斗被关禁闭，亨利·杜卡德出现并与其对话。

　　它是正反两派的第一次交锋。亨利·杜卡德说影武者联盟是为了打击犯罪，布鲁斯指出他们是私刑者，忍者大师解释说只有在争夺中失利的人才是私刑者，他们往往被关押，只有超越了自我极限并为理想投入才能成为传奇。

　　第四个片段，亨利·杜卡德对布鲁斯进行的一系列训练，正是他教会布鲁斯怎样接受愤怒的现实，并且指出和促成布鲁斯·韦恩成为蝙蝠侠的两大最重要的原因——成为恐惧本身以及成为看不见的恐惧。

　　第五个片段，布鲁斯通过了训练，却因为在杀农夫问题上与影武者联盟发生不合，并且得知了它们将要毁灭哥谭市的计划，于是毁掉了影武者联盟，救出了亨利·杜卡德。

　　在这里，杀农夫成为布鲁斯和影武者联盟冲突爆发的导火索，影武者联盟杀农夫、毁灭哥谭市为的是消灭罪恶、重建正义，而布鲁斯认为哥谭市还有得救，不能毁灭。这也直接引发了日后蝙蝠侠和影武者联盟的冲突——前者的原则是不杀人，而将罪犯交给法律审判；后者则认为一切罪恶都应该被毁灭……

　　第六个片段，最终决战即将来临，在布鲁斯家被烧前，亨利·杜卡德和布鲁斯的对话。

　　这是本片最高潮部分的前戏，梅根·埃里森认为主要矛盾在此得到集中体现。

　　影武者联盟数百年来一直都扮演着毁灭重建的角色，亨利·杜卡德说它们之前试过毁灭哥谭市，却被布鲁斯的父亲等善心人士所阻止，他们帮助的劳苦大众却反过来杀死了帮助他们的人。

　　这一次影武者联盟再次归来毁灭哥谭市。

　　从这一点可以看出，影武者联盟并不是视一座城市是否已经到达了无可救药的地步，而是以它们自身的标准来裁定。

　　换句话说，影武者联盟自认为是上帝，享有裁决一座城市生死的最高权力，而裁定的标准都是它们自己定的！到这里，可以看出布鲁斯通过蝙蝠侠来挽救哥谭市其实是对社会价值的最大挖掘。影武者联盟为了自身的存在而忽视社会的客观存在，蝙蝠侠反过来是其最大的维护者。

　　对于整部《蝙蝠侠：开战时刻》而言，因为杜克·罗森伯格一贯的制作风格，梅根·埃里森轻易就能看出，影片的商业性还是远大于内容性和思想性。

　　不过，片中大量的对话实际上已经为后续的两部曲埋下了伏笔，总的来说，这是一个关于蝙蝠侠是如何诞生的故事。

　　“蝙蝠侠的诞生大于整个城市社会的探讨。”

　　梅根·埃里森简单的剖析完影片，不禁低语了一句，“这其实就是一个人，战胜并成为恐惧，并以其来打击犯罪的故事。”

　　微微偏转目光，大卫·埃里森看了自己的妹妹一眼，在一片热烈的掌声中悄然站了起来，“走吧，没有必要继续呆在这里了。”

　　“嗯。”梅根·埃里森轻轻点头，跟着他向着影院外走去。

　　两人其实都很清楚，相比魔戒三部曲，《蝙蝠侠：开战时刻》确实弱了一些，娱乐性也有些不足，但影片的精彩程度足够，哪怕是他们这些对于杜克·罗森伯格有成见的人，隐隐也能感觉得到，这部影片的市场反响不会差。

　　“感觉怎么样？”

　　影院中，斯嘉丽·约翰逊早就随着其他人站了起来，用力拍动着手掌，同时凑到艾琳·兰黛耳朵边，问道：“是不是很精彩。”

　　“很不错。”艾琳·兰黛也在鼓掌，“就是有些过于写实了。”

　　“我认为这种风格很好啊，那种无所不能的超级英雄我早就看够了。”斯嘉丽·约翰逊颇为好奇的说道：“我没想到，一个以擅长制作非现实主义影片闻名的导演，拍出写实风格的影片来，会这么好看。”

　　在斯嘉丽·约翰逊的印象里，杜克最精彩和最成功的影片，都是些非现实主义的科幻片和魔幻片。

　　“亲爱的”，艾琳·兰黛提醒道：“你忘记《拯救大兵瑞恩》了吗？”

　　“噢，对！”斯嘉丽点点头，理所当然的说道：“那些总是批评杜克的人应该好好看看，他拍摄的写实影片一样的精彩！”

　　“他一直都是最棒的。”

　　艾琳·兰黛最后说了这么一句，她认识杜克十年了，对方强悍的只能用不可思议来形容，而且一直保持着足够多的前进动力，让追在后面的人，不可避免的产生一种无力感。

　　掌声还在持续，杜克和查尔斯·罗文已经召集剧组成员，走上了银幕前的小舞台谢幕，接连两次谢幕之后，掌声终于渐渐平息，观众也开始陆续退场。

　　这毕竟只是整个系列的开端，不可能一开始就造成轰动性的影响，那根本不现实。

　　影片放映就此结束，杜克带着剧组主要成员，走进了另一边的临时新闻厅。


第五百四十一章 蝙蝠侠的新生

　　“这部电影主要是讲述韦恩成长的过程，令我印象深刻地不是他日后作为蝙蝠侠拯救城市，而是他在雪山山顶学习格斗剑术以及战胜克服恐惧的过程。”

　　走出影院，布莱德·米勒还在与刚刚结识的诺曼·希勒探讨刚刚看完的《蝙蝠侠：开战时刻》，“好的电影，分分钟都可以引起思考和共鸣，往往一瞬间的镜头和台词，可以也引起人热血沸腾或者情感共鸣，能够做到这点的电影无疑都是好电影，这部也不例外。”

　　两人似乎谈的很投机，边说边向着附近的一家酒吧走去，诺曼·希勒也发表着自己的观点，“其实亨利·杜卡德说的一些话很有道理，比如战胜恐惧的唯一途径就是直面恐惧，人总是对不知道不了解的事物害怕恐惧，我们常常会本能地排斥那些不符合主流的事物选择，不敢去尝试那些不曾了解的领域，因为我们总是害怕改变，害怕改变后的生活不如现在，所以常常欺骗自己，安分守己，就这样一生。”

　　走进酒吧的时候，布莱德·米勒接了一句，“所以，看完《蝙蝠侠：开战时刻》，我觉得没有风险的人生有时候未免太过无聊了。”

　　“克里斯蒂安贝尔也是个好演员，尤其是眼神。”诺曼·希勒又说道：“他那张亦正亦邪的脸特别适合演内心挣扎的角色。”

　　“嗯。”布莱德·米勒完全认同他的意见，“杜克不但制作电影很出色，在选演员方面，也很有一手。”

　　影院的临时新闻厅里，杜克带来剧组还在接受采访，已经有不少影迷通过互联网这一反应奇快的媒体介质，发表了自己对影片的看法，特别是IMDB上，很多有着多年观影经历的影迷，纷纷在《蝙蝠侠：开战时刻》的评论栏中留言。

　　“在《蝙蝠侠：开战时刻》中，导演杜克·罗森伯格开创性的将蝙蝠侠以一个凡人的身份讲述道来，也很深刻地探讨了人的恐惧、愤怒和力量的关系，以及各人物的特点和关联，让人清晰无比的了解到了各主要人物的起源和他们的观念、立场，为后续两部作品中他们的命运和选择埋下了伏笔。”

　　“作为一部重启之作，它解释了蝙蝠侠的来历，他为什么要成为蝙蝠侠，如何成为蝙蝠侠。按照剧作的方面，这部电影似乎是在演绎他的个人简历或者是他的成长轨迹。”

　　“杜克把哥谭市这座城市塑造成了一个黑暗的城市，犯罪，腐败，同时伴随着高科技，无处不在，这座城市已经到了社会底线的最低点。它让人心中滋生无限恐惧，而恐惧正是这一部电影的核心。”

　　他的观点也得到了其他影迷的认可。

　　“确实如此，还从来没有一部电影，能像杜克这般，借用一部电影阐述恐惧、愤怒和力量之间的关系。”

　　“愤怒出自于恐惧，愤怒又产生力量，这力量可造就邪恶，也可以对抗邪恶，是个体或局部的对抗。当邪恶力量超出法律，需要通过正义力量来扳回。正义力量同样是超越法律的，消灭邪恶力量后又很容易成为变为邪恶力量。此题无解，因为这力量终究是来自于恐惧，恐惧是人的本能，只要人在，力量就始终在对抗。好在，人总是要死的。坏在，人类总是存在的。还是相信法律吧，能让人类存在的更好更久一些。”

　　就像对于《黑客帝国》的解析一样，每个人对于电影总是会产生不同的理解，有些甚至远超编剧和导演的设想。

　　随着首映结束，越来越多的杜克的影迷进入到了IMDB，虽然这不是典型的杜克式的影片，但这些人同样认为影片足够精彩。

　　“这是最好的蝙蝠侠电影，视觉上和心灵上的冲击都那么激动人心，可以称得上是动作片的典范，杜克赋予了蝙蝠侠在大银幕上的新生！”

　　“《蝙蝠侠：开战时刻》确实让人惊艳，尽管按照一般的超级英雄电影来说，它多了不少压抑，但这正是影片出彩的地方，杜克拍摄的是完全不同的超级英雄电影。”

　　“影片对布鲁斯·韦恩之所以成为蝙蝠侠的前因做了完整充实的叙述，从自我怀疑至历经锤炼再到重拾正义，整个过程一气呵成，人物内心情感也真实丰富，极佳的系列开篇作，在已经有的电影当中，这部的蝙蝠侠最迷人。”

　　“杜克的这部蝙蝠侠跳出了好莱坞英雄电影日渐俗套的现状，场面和气势宏大而壮观、人物性格丰富而饱满、故事情节更加精彩而细腻——从剧本、摄影、剪辑、场面调度、人物、音乐、道具等不同角度来看，本片都堪称娱乐大片新标杆。在某种程度上，杜克又一次将商业电影的水准提到了一个新高度，这对其电影同行也许是坏消息，但对观众则绝对是好消息！”

　　当然，一部影片有人喜欢，也会有人不喜欢，何况《蝙蝠侠：开战时刻》根本不可能与魔戒三部曲相比，杜克想要交待清楚布鲁斯·韦恩成为蝙蝠侠的经过，也必然会使用大量的文戏和篇幅，对于一些狂热的动作片影迷来说，这未免有些不足。

　　“蝙蝠侠的诞生除了交代了蝙蝠侠本身的背景，故事比较中规中矩，但是由于杜克打破传统英雄的模式，让这部电影深入人心也是非常难得。但影片最大的问题，在于相比过去的影片，节奏偏慢，过于重视挖掘布鲁斯·韦恩的心理转变过程，从而导致动作戏份不足，除去蝙蝠车的追车戏和最后的正邪大战，杜克在动作片和科幻片上的优势，几乎都没有展现的空间。”

　　“影片后一半还好，足够精彩和刺激，但前一半太过沉闷，而且场景来回切换，造成理解上有些难度，这部分怎么也让人喜欢不起来。”

　　简单的电影才是能横行世界的电影，越复杂的电影，其流传度也越狭小。

　　杜克很清楚这一点，所以对布鲁斯·韦恩所谓内心世界的挖掘，不过点到即止而已，只要蝙蝠侠能够找回自我，那就足够了，完全没有必要在这方面深入的挖下去，那样制作的就不是商业电影，而是小众文艺片了。

　　即使是曾经的克里斯托弗·诺兰这个CUT片导演，执导的三部曲再变换，依然是标准的商业大片。

　　无论是谁，也不会傻到拿出上亿美元的资金，去拍摄小众文艺片。

　　新闻发布会结束，杜克没有立即离开剧院，而是走到一间休息室，准备等一段时间，毕竟外面聚集了大量的媒体记者，即使他坐上车，也会被这些人堵在路上，还不如等克里斯蒂安·贝尔等人吸引走一部分人后，再离开返回酒店。

　　坐在一张高背椅上，杜克问一起进来的女助理，“蒂娜，海瑟薇的事件还有媒体在炒作吗？”

　　蒂娜·菲坐在了旁边，回答道：“福克斯和迪士尼的媒体一直追着不放，安妮·海瑟薇虽然被我们保释了出来，新闻发布会后也改变了一些媒体的口风，但她确实牵扯进了其中，想要完全撇清，我们很难做到。”

　　“记得通知她的公关和经纪人”，杜克叮嘱道：“让海瑟薇少开口，如果有记者问及这方面的问题，痛哭流涕是最好的应对方法，这对她来说也没难度。”

　　“嗯……”蒂娜·菲记在了工作日志上，“回酒店后我会再对她的经纪人强调一遍。”

　　作为杜克的代理人，没有人会忽视蒂娜·菲的话，她在好莱坞也渐渐成为了重量级的人物。

　　毫不夸张的说，只要有杜克的支持，蒂娜·菲完全可以排进好莱坞权势人物排行榜中。

　　轻轻的敲门声忽然响起，蒂娜·菲过去拉开了房门，艾琳·兰黛和斯嘉丽·约翰逊一起走了进来。

　　“嗨，杜克。”

　　斯嘉丽颇为小心的跟他打了个招呼，杜克对她点了点头，另一边的艾琳·兰黛则走过来，与他轻轻拥抱了一下，说道：“祝贺你，又一个成功的系列电影将要诞生了。”

　　“这只是首映而已。”

　　在好友面前，杜克难得谦虚了几句，“后面的市场反应还很难说。”

　　“亲爱的，我看你的电影十几年了。”艾琳·兰黛轻轻笑了起来，“对于你的电影的市场反应，还是有些了解的。”

　　斯嘉丽·约翰逊忽然插话道：“杜克，你已经给了蝙蝠侠新生。”

　　杜克只是笑了笑，没有多说什么，毕竟暑期档的激烈竞争摆在这里，他虽然信心十足，但也不能保证什么。

　　在北美这个相对成熟的电影市场，票房终究是由市场和观众决定的，不会随个人意志而改变。

　　就像社会形势这种因素一样，影响电影成败的元素相当多，电影从来都不是想成功就能成功的。

　　等了大概四十分钟左右，杜克才和其他三人一起，乘坐汽车离开剧院，返回入住的酒店。

　　首映彻底结束，但对于许多影迷来说，这个观影夜晚才刚刚开始。


第五百四十二章 正确的选择

　　皎洁的月光洒落在圣塔莫尼卡商业广场，似乎连路灯的光彩都压了下去，德尔福和亚德里安两个人停好汽车，进入广场内部后，没有任何的犹豫，直接走进了其中的一家剧院，作为第二天不需要工作的学生影迷，他们尽可以在午夜场挥洒自己旺盛的精力。

　　对于影迷这个群体来说，德尔福和亚德里安只能说是新手，虽然从小就是在北美浓重的观影气氛中长大，也看过不少影片，但刚刚超过17岁的他们，最近才有了真正的独立观影权，而不是被动的接受家长或者年长的朋友为他们选择的电影。

　　既然来看午夜场电影，两人的目标非常明确，就是刚刚上映的暑期档大片。

　　不过两人走到影院内，看着正门口并排而立的两份巨大的海报，却有些犹豫。

　　左手边是《天国王朝》的海报，其中的奥兰多·布鲁姆是他们特别喜欢的影星，至于原因，自然是那位无比潇洒帅气的精灵王子。

　　右手边是《蝙蝠侠：开战时刻》的海报，布鲁斯·韦恩傲然站立在新版的蝙蝠车上面，车与人那强悍的造型，就像是金发美女一般勾动少年的心。

　　站在海报前，德尔福问亚德里安，“我们该选哪一部？”

　　亚德里安挠了挠头，说道：“记得我们随家人一起看过的魔戒三部曲吗，史诗电影真的很有魅力，而且主演是奥兰多……”

　　“对啊，史诗电影真的很让人着迷。”德尔福看着手持长剑的奥兰多·布鲁姆，“那我们选《天国王朝》好了。”

　　说完，他就准备向售票窗口走去。

　　“等等！”

　　不等德尔福走远，亚德里安就喊住了他，“我们忽略了一个重要的信息。”

　　“什么？”德尔福转头看着亚德里安，一脸的疑惑不解。

　　亚德里安大步走到《蝙蝠侠：开战时刻》海报前，指着刚刚被他们忽略了的一行醒目的标题，说道：“这部影片的导演是杜克·罗森伯格啊！”

　　德尔福看向亚德里安手指的位置，“是执导魔戒三部曲的杜克·罗森伯格？执导《黑客帝国》的杜克·罗森伯格？那个爆炸狂魔？”

　　“没错，就是他！”

　　虽然两人连影迷中的雏鸟都算不上，但杜克·罗森伯格这个响亮的名字，早就通过各种途径传到了他们的耳朵里，尤其是《黑客帝国》和魔戒三部曲，那简直就是登峰造极的电影啊！

　　“去他的《天国王朝》。”

　　一向没有主见的德尔福忽然拿定了主意，直接对亚德里安说道：“我们去看杜克·罗森伯格的电影，他的电影我看的最多，全都是良心之作。”

　　亚德里安没有任何反对的意思，“在看过的电影中，他的作品也是我的最爱。”

　　两人购票走入影厅，发现观看《蝙蝠侠：开战时刻》午夜场的人相当多，这个能容纳三百多人的影厅里，最少坐满了一半，由于距离影片上映还有点时间，亚德里安特意跑到相邻放映《天国王朝》的影厅里去看了看。

　　“那边人很少。”

　　回来后，他对德尔福说道：“只有不到二十个人的样子，其中大部分都是小女生，明显都是为了看奥兰多·布鲁姆。”

　　两人对视一眼，他们起先想选《天国王朝》，部分原因就是奥兰多·布鲁姆主演。

　　但奥兰多·布鲁姆在电影方面的成就，哪一点都比得上杜克·罗森伯格？或许长的比杜克·罗森伯格帅，演技也比杜克·罗森伯格好吧。

　　只是这两点对于导演执导电影来说根本毫无用处。

　　随后的电影也证明了这一点，虽然《蝙蝠侠：开战时刻》不像他们预想中如同魔戒三部曲或者《黑客帝国》那般精彩，但绝对值得票价，特别是其中的动作设计，让人眼前一亮。

　　那不是近几年泛滥到令人厌烦的花哨打斗，而是一种充满力量感的凌厉搏击，看上去更为直接和致命，给人一种很强的实战感。

　　还有那辆蝙蝠车，简直是每个喜欢车的人挚爱。

　　或许是巧合，影片散场的时候，德尔福和亚德里安出去的稍微有点晚，正好遇上了隔壁《天国王朝》散场，如同很多人在议论刚刚看过的《蝙蝠侠：开战时刻》一样，从那间影厅走出来的人，也在讨论《天国王朝》。

　　不同的是，议论《蝙蝠侠：开战时刻》的声音大多数是赞叹，谈论《天国王朝》的人基本都是在抨击。

　　“估计只有喜欢那段历史的人才能看得下去，奥兰多·布鲁姆全程面瘫，离开魔戒和莱戈拉斯，他的表演根本一无是处，还有伊娃·格林，既然不脱不露，请她来做什么？”

　　“剧情推进非常沉闷，战争场面也没有任何让人热血沸腾的地方，别说跟魔戒三部曲的战争比，就连《特洛伊》都不如。”

　　“节奏很慢，看得好累，我一直想睡觉。”

　　“剧情虎头蛇尾，人物关系混乱不堪，战争场面不伦不类，节奏让人昏昏欲睡，唯一能给人留下丁点印象的就是配乐。”

　　听到这些议论的声音，德尔福和亚德里安不禁有些庆幸，他们没有去看《天国王朝》无疑是非常正确的一个选择。

　　凌晨时分的圣塔莫尼卡商业广场虽然没有关门，但大部分店面要么结束营业，要么无人问津，而位于影院区的一家礼品店却严阵以待，似乎最为火热的销售高峰即将到来。

　　“沃斯，你负责二号货柜，任何蝙蝠侠商品销售超过三分之一立即补货！”

　　站在店长室的玻璃幕墙前，乔治·周看着布满蝙蝠侠以及其他杜克·罗森伯格电影相关产品的店面，通过对讲机不断发号施令，“迈克尔，你与诺林注意维持秩序；大卫，整理好仓库通道……”

　　《蝙蝠侠：开战时刻》的午夜场已经结束了，按照过往这些年的经验，每当杜克·罗森伯格的影片结束放映时，影片的周边产品就会迎来销售高峰。

　　作为这一行业的老人，乔治·周已经见证过太多次了，这几乎成为了好莱坞的定律。

　　这次会是例外吗？

　　这家店面就位于进出影院区的必经之路上，当店门口响起一片脚步声和喧哗声，晃动的人影陆陆续续走进来的时候，乔治·周的嘴角微微挂上了一丝笑容，一个收获的季节又要开始了。

　　人都有从众心理，看到很多人进了一家店面，德尔福和亚德里安跟着走了进去，随后他们就发现自己似乎进入了蝙蝠侠的世界，店面的大门是蝙蝠洞的造型，上面摆着蝙蝠镖，造型精致，让人看了就想有买的冲动。

　　再往里走，仿佛来到了布鲁斯·韦恩的装备室，蝙蝠衣，蝙蝠帽，蝙蝠斗篷，蝙蝠腰带……

　　布鲁斯·韦恩在电影中使用的一切道具都应有尽有。

　　还有公仔，人偶，玩具，钥匙扣，万花筒……其中最引人注目的，无疑是店面正中央放着的一辆蝙蝠车，听到相关的介绍，两人得知那是一辆真真正正能驾驶的蝙蝠车，同样也是在销售的蝙蝠车。

　　德尔福和亚德里安跟很多人一样，情不自禁的走到了蝙蝠车跟前，就像是朝圣的穆斯林一般，伸手轻轻抚摸着这辆令人无比动心的战车，那种厚实的手感，几乎让人沉醉的不能自拔。

　　多想有这么一辆车啊！

　　然而，面对那高达三十二万美元的售价，两人只能望而却步，转头走向另一边，拿出积攒的所有零花钱，各自买了一辆缩小比例的蝙蝠车模型……

　　客人不停的结账，收银处一片忙碌，乔治·周站在玻璃幕墙后面，看到传过来的实时销售数据，嘴角的笑意更弄了，杜克·罗森伯格的电影周边产品，果然是销量的保证！

　　这个周末，有《蝙蝠侠：开战时刻》和《天国王朝》两部大片上映，他却毫不犹豫的将店面最主要的位置留给了蝙蝠侠系列的产品，再差一点的位置，也是杜克·罗森伯格过往影片的周边，而《天国王朝》不但被他放在了最角落的位置，就连货架也是全部三十五个货架中最小的一个。

　　从目前的情况看，这种策略非常正确，《天国王朝》的周边产品，除去有几个小女生买了奥兰多·布鲁姆的公仔，根本无人问津。

　　挂着的耳机忽然有声音传了过来，“店长，有人想买那辆蝙蝠车！”

　　“什么？”乔治·周微微有点吃惊。

　　要知道这辆蝙蝠车只是配置比较一般的车，尽管外形相当勾人，实际的应用价值却不高，三十二万美元的售价也是老板皮特·柯亲自定下的。

　　华纳兄弟和兰博基尼虽然联合推出了蝙蝠车，但产能有限，市场上的数量并不多。

　　这辆车摆在店里，更多的是吸引目光招揽顾客，想要销售的话，乔治·周不能完全做主，只好打电话请示了老板皮特·柯。

　　随后那位想要买蝙蝠车的顾客被请到了店长室，商人首要的就是利润，在对方加价到三十八万美元的时候，这笔交易顺利达成。

　　忙碌的一晚渐渐结束，皮特·柯拿到最终的销售数据后，跟其他店员一样，开心的笑了起来。

　　即使不算那辆蝙蝠车，《蝙蝠侠：开战时刻》的周边销售额也超过了十万美元，而这部影片也带动了杜克·罗森伯格其他影片周边的销售，那些产品也卖掉了两万多美元。

　　轻轻舒了口气，皮特·柯很清楚，影片的周边销售如此出色，票房也肯定不会差。


第五百四十三章 五比一

　　太阳刚刚爬上天空，一辆劳斯莱斯幻影就停在了伯班克的华纳大楼前，杜克推门下车，与蒂娜·菲一起，向着华纳兄弟的大会议室走去。

　　尽管距离上班还有段时间，华纳兄弟的高层却早就等在了会议室里，CEO道格·沃尔特坐在会议桌首位不发一言，跟其他人一样，只是在安静的等待，等待这次会议的主角的到来。

　　那个人有理由让他们等待，因为他为华纳兄弟创造过辉煌的业绩，一个人几乎撑起了华纳兄弟的小半边天空，有他在华纳兄弟旗下永远都不会缺乏大卖的电影。

　　而这一次，他极有可能救活蝙蝠侠！

　　那是一个曾经坠入过悬崖的系列，现在被他一手托起，从午夜场的表现来看，几乎就要再次飞上天空。

　　会议室门被人轻轻敲响，一名秘书带着杜克和蒂娜·菲走了进去，所有人的目光瞬间集中在了他一个人身上，就仿佛是在看待救世主一般。

　　杜克边向着自己的座位走去，边对看过来的目光一一点头。

　　其他人可以把他当成蝙蝠侠的救世主，他自己却不可能这样，这样的思想也是危险的。

　　刚刚走到会议桌前，道格·沃尔特就站起来等在了这里，他主动伸出手，与杜克重重的握了握，等他坐下后，宣布简会开始。

　　这是目标性和针对性都非常明确的商务会议，没有任何啰嗦的地方，会议直奔主题。

　　“《蝙蝠侠：开战时刻》的午夜场票房统计已经出来了。”

　　说话的人就是道格·沃尔特本人，作为DC漫画的母公司，华纳兄弟一直想要重现DC超级英雄电影的辉煌，道格·沃尔特更是做梦都想看到蝙蝠侠能在杜克的手里摆脱颓势。

　　所有人的耳朵都竖了起来，在座的都是华纳兄弟的高管，公司业绩与他们的前途命运息息相关，没有人不想看到《蝙蝠侠：开战时刻》大获成功。

　　“午夜场票房是756万美元！”

　　随着道格·沃尔特这句话出口，不少人的脸上都露出了一丝笑意。

　　确实，相比杜克用《魔戒：王者归来》创造的1126万美元的午夜场票房纪录，756万美元这一数字不是太亮眼，但这里都是真真正正的业内人士，非常清楚这一数字对于重启的蝙蝠侠来说，意义很不一般。

　　这是一个曾经彻底失败过的系列，能拿到这样的午夜场票房，杜克·罗森伯格这个名字和招牌，在其中发挥的作用，恐怕比蝙蝠侠本身还要大。

　　或许有些人在担心影片的后劲问题，但发行部主管杰米·约翰逊随后说出的数据，让这些人基本把心放回到了肚子里。

　　“CinemaScore院线观众好评率高达百分之八十九，观众平均打分‘A’，IMDB网站38775名用户打分9.1分，观众喜爱度爆米花指数百分之八十八，MetaCritic 45家媒体记者打出了86分的系列最高分。”

　　同样的道理，这样的口碑对于一个失败系列的重启之作来说，已经足够好了。

　　而且他们都明白，有这样的观众口碑作为基础，即使后续口碑会下降，也绝不会变成《蝙蝠侠与罗宾》那样的超级大烂片。

　　只要首周末票房能延续午夜场的表现，《蝙蝠侠：开战时刻》无疑就是成功的，蝙蝠侠系列在大银幕上就能获得新生！

　　“对于DC漫画，对于华纳兄弟，这个夏天都是关键的时刻。”

　　道格·沃尔特的目光从华纳兄弟高层们的身上一一扫过，异常严肃的说道：“这个夏天的重点就是《蝙蝠侠：开战时刻》，调动一切相应的资源，全力支持这部影片！”

　　具体的工作被一一指派了下去，会议很快就结束，杜克基本上没怎么发言，制作电影他在行，而宣发方面，华纳兄弟的专业人士能完爆他一条大街。

　　“嗨，杜克。”

　　会议结束后，杜克刚刚准备离开，就被道格·沃尔特喊住了，他急匆匆的走过来，说道：“能聊几句吗？”

　　“当然可以。”杜克自然不会拒绝。

　　“我相信蝙蝠侠一定会在你手里创造辉煌。”

　　过往这些年的经验，让道格·沃尔特对他有着强大的信心，“《蝙蝠侠：开战时刻》已经有了一个好的开头，为什么我们不继续呢？”

　　“道格，只是间隔一年而已。”

　　稍稍想了几秒钟，杜克又说道：“我去执导《钢铁侠》，发行方也是华纳兄弟，我们还是在合作，而且明年还有扎克的《斯巴达三百勇士》。”

　　“他同意执导《超人》了吗？”道格·沃尔特又问道。

　　“还在考虑……”杜克也没有隐瞒的意思，直接说道：“但兴趣非常浓厚，不过要等到《斯巴达三百勇士》上映后才能确定。”

　　由于漫威与华纳兄弟达成发行协议，漫威的宇宙大计划对于华纳兄弟来说也不是什么秘密，拥有DC漫画的华纳兄弟，也想让正义联盟的英雄们在大银幕上集结，作为正义三巨头之一的超人不可避免的再次被提上日程，这次他们没有贸然而动，仍然把目光放在公爵工作室的这边。

　　公爵工作室这边的导演，拥有独立执导能力的，严格说起来也只有杜克和扎克·施耐德两个人，华莱士·李的影片在进行后期制作，九月份才会上映，能不能成功谁也不好说。

　　如果《黑夜传说》达不到预期，杜克肯定会把他踢出局。

　　虽然对方是他的大学同学，但在商业利润面前，这些根本不是障碍。

　　两人都非常忙，简单的聊了几句，杜克就离开了华纳大楼，刚刚坐上汽车，副驾驶位置上的蒂娜·菲转过头，显然是有事。

　　“刚刚接到了西海岸周边连锁行销商的电话，打电话的人是皮特·柯。”

　　见杜克在回想，她提醒般说道：“就是推荐阿曼达·塞弗里德的那个人，他旗下的公司是西海岸最大的礼品连锁店面行销商。”

　　杜克点了点头，想起了那个华裔，貌似他给对方留过电话，问道：“他有什么事？”

　　“他的公司总共有五辆蝙蝠车，从昨晚到现在全部销售一空”，蒂娜·菲看了眼工作日志，又说道：“目前还有七个人向他订货，兰博基尼和华纳兄弟目前都供货紧张，他这才向我们求援。”

　　销量就意味着利润，杜克想都没有想，直接说道：“你协助他解决。”

　　蝙蝠车无疑是《蝙蝠侠：开战时刻》中最吸引观众眼球的所在之一，蝙蝠车的玩具、模型和真实车辆，也是影片主打的周边产品。

　　周五当天，既是宣传周边，也是为了宣传影片，剧组在洛杉矶组织了一次蝙蝠车大巡游活动，十六辆蝙蝠车组成的车队，在同样数量的身着蝙蝠侠战袍的特技车手的驾驶下，驶上了洛杉矶的街头。

　　这次巡游经过了星光大道、好莱坞大道、日落大道等洛杉矶著名的街道，吸引了数以万计的人走上街头观看，与华纳兄弟关系良好的几家电视台，还派出直升飞机全程报道采访，CNN更是连续在整点新闻中插播相关的报道。

　　像克里斯蒂安·贝尔和劳伦斯·菲什伯恩等主要演员，都全程参与了这次巡游，杜克也在巡游的开始和结束分别露了一面，简单的接受了记者的采访，面对记者的话筒，对整个剧组的表现，从演员到道具师再到蝙蝠车设计团队挨个称赞了一遍。

　　或许这样的采访不算出奇，但搭配上十六辆造型威猛的蝙蝠车作为背景，轻易就能夺走人的目光。

　　毫无疑问，在2005年的暑期档开端，《蝙蝠侠：开战时刻》轻轻松松就压过了同档期的竞争对手《天国王朝》，成为了最受瞩目的电影，这一点在网络上面体现的特别明显。

　　在即时分享网站上面，截止到周五晚上，《蝙蝠侠：开战时刻》被转发的次数为52万3255条，而《天国王朝》只有10万1211条。

　　在谷歌上面，《蝙蝠侠：开战时刻》的搜素数目被65万7856次，《天国王朝》是13万3578次，双方之间的差距同样明显。

　　最为重要的，是观众口碑方面的差距，《天国王朝》CinemaScore院线观众好评率只有百分五十七，观众平均打分“C”，IMDB网站18775名用户打分6.7分，观众喜爱度爆米花指数百分之六十三，MetaCritic 45家媒体记者打出了68分的平均分。

　　无论从哪方面看，《天国王朝》与《蝙蝠侠：开战时刻》相比，都不是同一个等量级上的影片。

　　随着周五夜晚的到来，比工作日要多一倍的人，蜂拥到了全美各地的影院，这些人的目标都非常明确，就是暑期档刚刚上映的影片，在北美这个高度成熟的电影市场，观众在暑期档首选的影片就是商业大制作。

　　《蝙蝠侠：开战时刻》和《天国王朝》都是首选的目标。

　　然而，观众口碑以及各方面数据带来的效应，反应在两部电影身上，就是有五个观众购买《蝙蝠侠：开战时刻》的票时，才会有一个观众选择《天国王朝》。

　　于是，等两部影片的首日票房出炉后，差距也就一目了然。


第五百四十四章 相差巨大的票房

　　夜渐渐深了，书房的灯一直亮着，周六的凌晨即将结束，头发花白的雷德利·斯科特掐灭烟头，在烟雾缭绕中，透过左边的窗户看向东方，天际已经泛起鱼肚白，太阳很快就会爬上地平线，新的一天就要到来。

　　收回目光，雷德利·斯科特重重叹了口气，眉头紧紧柠在一起，拿起电话拨打了个号码，问了几句后，又放了下来。

　　虽然结果还没有出来，但英国老头很清楚，自己这次恐怕要栽一个大跟头了，这个跟头可能比《黑鹰坠落》还要惨重。

　　其实，从首映式看到观众退场……不，是二十世纪福克斯方面否决了他的剪辑版本，重新剪辑出新的版本时，雷德利·斯科特就有了失败的预感。

　　昨天出炉的午夜场票房也证明了这一点，198万美元的午夜场票房，怎么也算不上成功。

　　一个错误的版本，在错误的档期，又遇上了一个错误的对手，《天国王朝》怎么可能有好的结果。

　　最近这几年，雷德利·斯科特一直窝着一股火，全北美全好莱坞乃至全世界的电影界，都将史诗类影片的再次兴盛，归结到了杜克·罗森伯格和他的魔戒三部曲上面，完全忽略了他和他的《角斗士》在其中的作用，甚至《角斗士》还不断被一些媒体拿出来与魔戒三部曲做比较，充当对方成功的垫脚石。

　　所以他很想与杜克·罗森伯格正面较量一次，当二十世纪福克斯不更改《天国王朝》的档期，与《蝙蝠侠：开战时刻》正面碰撞的时候，他内心之中不是没有想过，凭借这部精心准备的作品，与对方一个失败系列的重启之作好好较量一次。

　　是的，雷德利·斯科特承认这不公平，他执导的是精心准备的大制作，杜克·罗森伯格制作的是曾经被乔·舒马赫败光了人品和声誉的电影。

　　但他很清楚那个年轻导演是何等的强大，恐怕也只有这种机会，他才能战胜对方。

　　只是这一切在二十世纪福克斯面前都化为了泡影，福克斯对于这部通过预售方式筹措到资金的影片重视并不够，投入的宣发资源相对有限，最为重要的是，否决了他的剪辑版本……

　　这让雷德利·斯科特很不甘心，却毫无办法，毕竟哪怕是詹姆斯·卡梅隆和杜克·罗森伯格加在一起，也无法与整个好莱坞的制度相抗衡。

　　太阳渐渐升起，第一缕阳光照进书房的时候，电话铃声忽然响起，雷德利·斯科特拿起话筒，听了几句，又将话筒缓缓放回了座机上，挂着浓重眼袋的老脸上，先是闪过不甘，接着又现出了几丝解脱。

　　首日票房出炉了，所有的野望都落空了，也就不用再考虑那么多了，以他的名声和资历，再来的机会也不难找到。

　　“我终归不是与杜克·罗森伯格同一等级的导演啊。”

　　雷德利·斯科特缓缓站了起来，即使二十世纪福克斯采用他的剪辑版本，那又能如何，能战胜杜克·罗森伯格和《蝙蝠侠：开战时刻》？

　　根本就不可能！

　　《天国王朝》北美公映首日，在3216家院线中，拿到532万美元。

　　《蝙蝠侠：开战时刻》北美首日，以3925家院线，斩获2221万美元。

　　两部影片完全不是同一等量级的表现。

　　随着首日票房出炉，二十世纪福克斯方面渐渐放缓了对于《天国王朝》的宣传力度，这部影片的成本来源大多是预售，即使赔本二十世纪福克斯本身也不会蒙受多少制作成本方面的损失，而投入在宣传方面的费用都来自福克斯本身，在明知影片必然失败的情况下，他们也不可能再维持大投入的宣传。

　　因为《天国王朝》不像那些后来居上的影片，它失败的不止是首日票房，还有极差的观众口碑。

　　首日票房出炉后，做出改变的不仅仅是电影公司，还有各大商业连锁院线，以帝王娱乐和AMG为首的院线公司，从周六开始，悄然将《天国王朝》的排片率降低了五个百分点，而这些减少的银幕数，自然是加在了《蝙蝠侠：开战时刻》身上。

　　到周六晚上的时候，在北美各大主流商业院线里，每隔十五分钟到二十分钟，就会有一场新的《蝙蝠侠：开战时刻》放映，足够的影厅数量和高排片率，都保证了观众随时能欣赏到这部影片，这也是影片获得高票房的基础保证。

　　《蝙蝠侠：开战时刻》有良好的观众口碑作为保障，同时间的竞争对手根本没有多少竞争力可言，周六的单日票房，自然而然向上蹿升一截，拿到了2426万美元。

　　同样是这一天，《天国王朝》的票房却呈现出下滑的趋势，只获得467万美元。

　　随着两部影片的竞争完全分出胜负，并且是差距巨大的胜负，围绕在《蝙蝠侠：开战时刻》周围的很多攻击言论，瞬间减少了很多，尤其是安妮·海瑟薇的诈骗丑闻。

　　影片上映前后，二十世纪福克斯和华特迪士尼的媒体，一直在抓着安妮·海瑟薇与她的意大利前男友的事件不放，现在既然无利可图，二十世纪福克斯自然退出了攻击的行列，这也让饱受舆论压力的安妮·海瑟薇瞬间轻松了不少。

　　她出演的瑞秋·道斯虽然戏份不是特别多，但表现还算不错，在观看过《蝙蝠侠：开战时刻》的不少观众中，都留下了深刻的影响，这位迪士尼的前青春偶像，也获得了很多媒体的赞誉，转型之路已然顺利开启。

　　“杜克，我真的不知道该怎么感谢你。”

　　公爵工作室的办公室里，安妮·海瑟薇满脸感激的看着坐在办公桌后面的杜克，“没有你，我不会熬过这一关。”

　　她一双眼睛直直的看着杜克，大有只要他发话，能做出任何事情来的意思。

　　但杜克经历了那么多，早就不是当初的他了，只是缓缓摇了摇头，淡淡的说道：“在第二部影片完成前，不要再做傻事。”

　　安妮·海瑟薇不禁微微一怔，完全没有想到背着花花公子名头的杜克能说出这种话来，她不是没有想过，彻底摆脱掉那个意大利人，找一个更加显赫的男人，对面的这个导演无疑是最合适的人选，有足够丰厚的身家支撑她华丽奢侈的生活，同时还能带来事业上的巨大助力……

　　杜克根本懒得管对面的安妮·海瑟薇想什么，直接给旁边的蒂娜·菲使了个眼色，女助理毫不犹豫的走过去低声说了几句，安妮·海瑟薇颇为不甘的离开了他的办公室。

　　安妮·海瑟薇话中的意思，杜克怎么会听不出来，但他和华纳兄弟之所以帮助她，把她从联邦调查局里捞出来，不过就是为了《蝙蝠侠：开战时刻》的市场前景考虑，与个人好恶根本没有任何关系。

　　对方与他只是商业合作的关系，一切的出发点都是商业收益。

　　不过，这个女演员确实很努力，在影片中的表现，也比曾经的那位阿汤嫂不知道好了多少倍，杜克已经决定在第二部《黑暗骑士》中继续使用安妮·海瑟薇，当然前提是她不要再像诈骗事件一样，搞出什么乱七八糟的破事，否则一定会换掉她。

　　在杜克的眼中，即使是超级英雄电影的续作，任何演员也不是不可或缺的。

　　虽然《蝙蝠侠：开战时刻》连续两天表现强势，但杜克和华纳兄弟不会因此而放松，各种宣传工作都在按照计划进行。

　　周日晚上，NBC电视台的节目，请到了乔治·卢卡斯，这位超级大导演除去为自己的《星球大战前传：西斯的复仇》做宣传外，还高度赞誉了《蝙蝠侠：开战时刻》。

　　当然，这都是事先协商过的，杜克也为星战前传系列的宣传站过不少台。

　　“乔治，众所周知，杜克是被你领进的好莱坞，你怎么看待他的新作《蝙蝠侠：开战时刻》呢？”

　　面对主持人的问题，乔治·卢卡斯是如此回答的。

　　“在这部蝙蝠侠以前有四部蝙蝠侠作品，刚开始的时候蒂姆·伯顿创造了一个奇幻色彩的哥谭市，然后蝙蝠侠在这个城市中惩奸除恶，但是越往后拍，蝙蝠侠越落入了俗套，开始过于借助于大明星及大的特效制作，而忽略了故事本身，导致蝙蝠侠电影走进了一个死胡同再也出不来，票房及口碑上的失败是自然而然的，整个系列给人的感觉是演的人物角色越来越多，而品质越来越差。”

　　“经过很多年的沉寂，杜克决定要接手蝙蝠侠，说实话这是一个巨大挑战，因为这是一个烂摊子，就像是一座被建起很高很高的却不符合时代潮流的烂尾楼。对于烂尾楼的处理无非是两种方式，第一种方式是在原有的基础上修补，这样不用伤及原有的根基，而且还能省下一大笔钱，但这样处理的后果是你并不清楚原来的根基的质量如何，是否还继续能够支撑这座大厦；第二种方法也很简单，就是拆了重建，这样整个建筑从基础到风格可以完全按照自己的脉络执行，但其成本太高，会受到各方面的压力。”

　　“杜克接手的蝙蝠侠显然是采用了第二种处理方式，他要完全颠覆原来蝙蝠侠所拥有的形象，所以身上的压力可想而知，但他成功了，蝙蝠侠复活了……”


第五百四十五章 全球最大电影市场

　　每一个周一，对于有影片刚刚上映的好莱坞制作和发行公司来说，意义都非同一般，在如今这个年代，任何影片想要跟六七十年代那样，维持半年乃至更久的放映时间，难度相当的大。

　　好莱坞公司纷纷被各大传媒集团收购，宣传方面的力量也不是过去可以相比的，在媒体铺天盖地般的宣传营销下，越来越多的影迷在一部商业大作上映的前几周乃至首个周末，就被“赶进”了影院。

　　如此一来，首周票房对商业大作越来越重要。

　　“有些影片的首周末票房能占据北美票房的三分之一乃至二分之一。”

　　威希尔大街CAA的办公室里，迈克尔·奥维茨放下手中的简报，看着坐在对面的大卫·埃里森，说道：“杜克·罗森伯格的影片首周末票房向来很高，在雷德利·斯科特的《天国王朝》的竞争下，能拿到这样的票房数字，我并不意外。”

　　“我也不意外。”

　　虽然性格狂妄倨傲，但大卫·埃里森并不会小看一个已经站在了好莱坞最高一层的导演，不过他对自己也信心十足，“《蝙蝠侠：开战时刻》首周末票房没有过七千万美元，下个周末就算跌幅维持在百分之五十以内，那也只有三千多万美元，我们的《空战英豪》一定能把票房榜冠军从杜克·罗森伯格手里抢过来！”

　　这部空战史诗最终的制作成本高达1亿1500万美元，再加上华特迪士尼这样的宣传发行方，足以成为今年暑期档的票房炸弹。

　　迈克尔·奥维茨却很谨慎，作为多年的对手，他非常清楚杜克·罗森伯格影片的恐怖程度，哪怕算上观众口碑最差的《十万火急》，他制作的影片次周末票房跌幅也从没超过百分之五十，其前几周的走势都异常坚挺，绝对是《空战英豪》的劲敌。

　　在他看来，即便《蝙蝠侠：开战时刻》到时是次周末，而《空战英豪》是首周末，双方在激烈的竞争下，胜负恐怕还是个未知数。

　　奥维茨已经看过了样片，里面充满了各种很有市场空间的元素和桥段，在他的眼中相当不错，如果不是有《蝙蝠侠：开战时刻》这样的强力竞争对手，他有信心《空战英豪》能取得五千万美元以上的首周末票房。

　　“四千万美元！”

　　坐在对面的大卫·埃里森又说道：“迈克尔，我们只要四千万美元，就能打败杜克·罗森伯格和《蝙蝠侠：开战时刻》！”

　　年近六十岁的迈克尔·奥维茨缓缓点着头，显然很认同大卫·埃里森的话。

　　有他二十多年的经验，有埃里森家族充足的资金，还有华特迪士尼完全不亚于华纳兄弟的宣发渠道，《空战英豪》这样的空战史诗的首周，难道还拼不过一个观众口碑曾经臭不可闻的系列的重启之作的次周？

　　而且《蝙蝠侠：开战时刻》的首周末票房是6885万美元，次周末票房即使再坚挺，也不可能维持在4000万美元以上。

　　难道《空战英豪》这样一部集结了各种有利条件的空战史诗，首周末票房过不了四千万美元？

　　迈克尔·奥维茨以从业二十多年的经验保证，这不会发生。

　　大卫·埃里森还是那副桀骜的模样，也相信他通过各种渠道筹措到了上亿美元制作出的大作，绝对能够达到他和华特迪士尼的预期！

　　“经验是种好东西，往往是金钱换不来的。”

　　公务飞机上面，杜克合上手中的报纸，放在面前的桌子上，看了看对面好奇的斯嘉丽·约翰逊，继续说道：“但经验有时候也会让人走进误区……”

　　斯嘉丽·约翰逊根本不管飞机上其他人投向这边的眼神，只是紧紧盯着杜克，问道：“比如呢？”

　　“比如战争史诗片前几年总在成功，成功的经验告诉我们，只要制作出的这种类型的影片有一定的质量，就能够大卖。”

　　杜克轻轻摇了摇头，端起杯子喝了一口水，才不紧不慢的说道：“事实却与经验告诉我们的不同，不管是严谨的战争史诗，还是娱乐味十足的对决，或者是充满文艺范的类型，纷纷在失败……”

　　皱起一对金色的眉头，回想着《魔戒：王者归来》后战争史诗电影的表现，斯嘉丽·约翰逊轻轻点了点头，“好像真的是这样。”

　　她托起下巴，歪头看着这边，又说道：“奥维茨接受采访时，表现的非常有信心，好像《空战英豪》一定能成功的样子，明显……”

　　“他的从业经验确实很丰富，向前推十几年，主导的项目甚至是成功的代名词。”

　　边想着这位超级经纪人前世今生几乎完全不同的后期人生轨迹，杜克边用手指缓缓敲着额头，说道：“但他不属于这个时代。”

　　“不属于这个时代？”

　　斯嘉丽虽然看似大大咧咧，但脑袋绝对不笨，联想到这些年社会形势的剧变，迅速明白了杜克话中的意思，她放下支起脑袋的手，缓缓坐直身体，认真的说道：“不仅仅是奥维茨，最近这几年，斯皮尔伯格、雷德利·斯科特、罗伯特·泽米基斯等人的影片也在不断失败，落伍的不止是迈克尔·奥维茨一人。”

　　新旧淘汰永远都无法避免，或许有些导演随着年龄增长，会像斯坦利·库布里克那样在所谓艺术以及电影主题的复杂性上造诣越来越深，但相当多人都会随着年龄增加，对市场的把握越来越差，因为哪怕是全好莱坞的人加在一起都无法改变一个规律，电影市场的主力军从来都是青少年！

　　想到这里，杜克不禁轻轻叹了口气，犯下经验主义的错误并不稀奇，哪怕是将来他老了之后，恐怕思想也会像学院的那般老头子一样保守，也会摸不准主流市场的脉搏。

　　看到杜克在思考，斯嘉丽·约翰逊端起水杯，喝了一小口清水，说道：“我记得你说过，杜克。现在的北美电影市场是以八十年代乃至九十年代出生的人为主要观影人群构成的，而1940年代出生的迈克尔·奥维茨，把握不到我这批人的想法也很正常。”

　　杜克认同的点了下头，“你们喜欢的，才是流行的。”

　　每个年龄段的人群都有不同的口味和喜好，但进入现代社会以来，青少年们的喜好无疑就代表着流行元素。

　　斯嘉丽眨了眨眼睛，问道：“那现在或者说未来几年会流行什么样的电影？”

　　见这个调皮的家伙难得认真，杜克干脆说出了他心中的答案，“超级英雄电影。”

　　“漫画电影？”斯嘉丽立即想到了DC漫画和漫威漫画。

　　毕竟这两家公司的漫画人物现在都在大银幕上取得了成功。

　　“不止是漫画英雄。”

　　一只手靠在座椅扶手上支起下巴，杜克稍稍想了想说道：“还有其他与漫画英雄类似的超级英雄电影。”

　　比如说擎天柱，从一定程度上来说，这位汽车人的领袖与DC漫画和漫威漫画的超级英雄主角们非常相似。

　　“这就是你拉我出演娜塔莎·诺曼诺夫的原因？”斯嘉丽好奇的看着杜克，“让我成为串联起复仇者联盟的关键？”

　　“斯嘉，你要明白一件事。”

　　对面的女孩，不管怎么说都是母亲的教女，杜克也不可能像对待其他好莱坞女星那样对待她，“想成为巨星，需要的不仅仅是演技。”

　　“我明白。”斯嘉丽·约翰逊认真的点了点头，“演技再出色，充其量也就是梅丽尔·斯特里普那样，巨星还需要知名度，需要商业票房成绩。”

　　曾经的斯嘉丽·约翰逊就不笨，跟着莉亚夫人这样一个商人长大的她，更不可能真的变成文艺少女。

　　斯嘉丽·约翰逊忽然笑眯眯的趴在桌子上，稍稍凑近一点，说道：“我就知道，你虽然很多时候对我总是凶巴巴的，但一直都是关心我的。”

　　杜克抬起头，瞪了她一眼，斯嘉丽不自觉的缩了缩脖子，赶紧安稳的坐回到了自己的位置上，就如同这些年无数次发生过的一般。

　　又看了斯嘉丽一眼，杜克懒得再跟这个喜欢胡搅蛮缠的家伙继续说话，取过眼罩戴在脸上，遮挡住机舱内外的光亮，缓缓合上了眼睛。

　　公务机飞回洛杉矶，杜克专门派了一辆车送斯嘉丽·约翰逊去伯班克，她要找吉米·卡特报到，开始一段非常严苛的形体、耐力和搏击训练，为杜克的下一部电影做准备。

　　杜克不但在第一部《钢铁侠》中就引入娜塔莎·诺曼诺夫特工，还专门为这个角色设计了一段动作戏。

　　虽然《钢铁侠》无论怎么变，作为起始篇都必须交待托尼·史塔克成为钢铁侠的过程，但其中的很多小情节和角色，肯定会做出调整。

　　当然，无论是佩珀·波次，还是娜塔莎·诺曼诺夫，演员必然都是白人。

　　一来这是漫画的设定，二来这个年代其他市场有值得改变女主角身份的价值吗？

　　别说现在，即使再往后推十年，也没有市场值得杜克去这么做，北美才是全世界最大的电影市场。


第五百四十六章 有人的地方就有纷争

　　随着《蝙蝠侠：开战时刻》上映，杜克的一些心思不可避免的转到了即将开始筹备立项的《钢铁侠》上面，不过现在是蝙蝠侠电影宣传的重要时间段，他还是配合剧组和华纳兄弟在北美各地跑通告，只是通过电话与制作人凯文·费奇保持着紧密的联系，对于整个剧本故事的走向做最后的讨论。

　　凯文·费奇虽然是制作人，但杜克在这个项目上的权力毋庸置疑，就像往常一样，最终剪辑权必然归他所有。

　　但杜克从来都不是那种听不进别人意见的人，只要其他人对影片确实有帮助，他也不会一意孤行。

　　或许是对于通过预售等各种方式筹资拍摄的《天国王朝》确实不够重视，也或许是影片的反响太差，杜克返回洛杉矶，协同华纳兄弟，通过电视、电台和网络以及纸质媒体为《蝙蝠侠：开战时刻》造势的时候，《天国王朝》的宣传相对要平淡很多，特别是对青少年影响巨大的网络上面，差评的数量之多和声音之大，即使集结好莱坞公关公司所能雇佣到的所有水军，也压不下去。

　　《天国王朝》这部战争史诗片的观众口碑和专业口碑之差，都创造了雷德利·斯科特自《异形》以来的最低点，这绝对是他导演生涯中的一个低谷。

　　最终剪辑权确实在其中发挥了一定的作用，但好莱坞能拿到最终剪辑权的导演屈指可数。

　　从工作日开始，《蝙蝠侠：开战时刻》和《天国王朝》两部影片在市场表现的差别，远远超过了上个周末，用天与地之间的差距来形容一点都不过分。

　　排片方面，《天国王朝》在商业连锁院线的排片率直接跌破百分之二十，个别院线甚至不足百分之十五，对于一部投资超过上亿美元的大制作来说，这基本意味着院线方已经放弃了影片，只是在按照合同浮动条款的最下限放映。

　　与之相对应的，《蝙蝠侠：开战时刻》的排片率一举超过百分之六十，经过首周近七千万美元票房数字的洗礼，院线方完全打消了疑虑。

　　“杜克·罗森伯格不愧是杜克·罗森伯格啊！”

　　站在办公室巨大的落地窗前，帝王娱乐集团的CEO罗伯特·卡洛里背对后面的几个高层，说道：“就连公认已经死掉的电影系列，都能被他这么轻松的救活。”

　　后面的一个高管接话说道：“我们前期的排片和放映策略还是有些保守了。”

　　“保守并没有错。”罗伯特·卡洛里轻声说了一句。

　　虽然接手帝王娱乐集团的CEO位置时间不是太长，但他从事的一直是与电影业相关的工作，非常清楚再成功的导演都有失手的时候，何况杜克·罗森伯格还挑选了一个被乔·舒马赫把名声和人气快要败光了的漫画系列电影。

　　院线公司采取相对保守的策略，才会将风险规避到最小。

　　最为典型的就是《天国王朝》，导演雷德利·斯科特大名鼎鼎，如果公司只是看他的名气，就排出巨额的银幕数量，那上个周末的损失，恐怕会是一个天文数字。

　　虽然说小影厅有六到十个观众，就能收回放映的成本，但《天国王朝》首周末近3300家院线和只有1029万美元的票房数字，恐怕平均到每个放映场次，小型影厅的观众都不会有六人。

　　对于亏本的电影，院线方面从来都只有一个策略。

　　“从明天开始，继续缩减《天国王朝》的银幕数。”

　　几乎没怎么考虑，罗伯特·卡洛里就结合其他几个高管的意见作出了决定，“到周四的时候，将《天国王朝》的院线数和排片率降到合同浮动条款的最低。”

　　没有人反对，这是失败电影最正常不过的待遇。

　　罗伯特·卡洛里转过身，又说道：“空出来的院线和银幕……”

　　他刚想习惯性的说转到杜克·罗森伯格的影片上面，后面有人提醒道：“周五开始，《空战英豪》将大范围在北美上映，华特迪士尼在宣传方面投入了相当多的资源，根据试看的反馈，影片还是很有卖点的，迈克尔·奥维茨和迈克尔·艾斯纳数次打来过电话，关注这部影片的放映准备情况。”

　　“嗯……”罗伯特·卡洛里点了点头，简单的思考了一下，说道：“《天国王朝》空出来的银幕，分别投到《空战英豪》和《蝙蝠侠：开战时刻》上面，至于两部影片的排片率……”

　　另一个人忽然开口提醒，“杜克·罗森伯格的影片向来走势坚挺，这部《蝙蝠侠：开战时刻》也是这样，首周末过后，CinemaScore院线观众好评率还维持在百分之八十六以上，IMDB网站的打分也有8.8分，网络上面叫好的声音完全压过负面影响。”

　　“我知道。”

　　罗伯特·卡洛里明白属下的话的意思，直接说道：“尽可能压缩《天国王朝》的排片率。”

　　毫无疑问，《天国王朝》成为了牺牲品。

　　不仅仅是帝王娱乐集团一家，其他电影公司莫不做出了类似的决定。

　　在院线公司纷纷做出调整的情况下，本就没有多少竞争力可言的《天国王朝》，工作日中的表现在《蝙蝠侠：开战时刻》简直不值一提。

　　从周一开始，杜克带领利亚姆·尼森、安妮·海瑟薇、加里·奥德曼和克里斯蒂安·贝尔等主要演员们，踏上了北美宣传之旅，每日的票房快报也由华纳方面及时的传递到蒂娜·菲的手里。

　　周一，《天国王朝》的单日票房直接跌破七位数，仅仅拿到了88万2566美元，而同样的一天里，《蝙蝠侠：开战时刻》的北美票房是《天国王朝》的十倍还多，卷走了892万美元。

　　到了周二，《天国王朝》稍有反弹，单日票房重新回归七位数行列，收获103万美元，但周三再次下滑，只有81万美元入账。

　　与此同时，《蝙蝠侠：开战时刻》在这两天中分别收获915万美元和856万美元。

　　至此，《蝙蝠侠：开战时刻》上映六天，北美票房累计达到9548万美元，而同期上映的《天国王朝》只有可怜的1302万美元。

　　相比超过一亿美元的制作成本，《天国王朝》即便加上电视版权和碟片以及网络版权等方面的收入，也不可能收回成本。

　　票房反响一般的影片，在这几方面的版权，也不可能卖出高价，这是最简单不过的市场规律，电视台和视频网站也不是傻子。

　　如今这个年代，影片通过票房非常难实现盈利，但为什么电影公司还是如此重视票房成绩呢？因为票房往往是衡量一部电影商业价值最基础的因素。

　　专业口碑爆棚和拿奖拿到手软的影片，后续的版权收入也比不上票房大爆的电影。

　　或许未来电影的放映和发行模式会出现天翻地覆般的改变，但是现在，票房对于任何影片的重要性都不言而喻。

　　在第二个周末到来之前，杜克带领剧组来到了纽约，作为全世界最大的城市之一，大苹果是好莱坞每个剧组宣传时都会重点照顾的城市。

　　虽然通告的形势和内容基本上差不多，但一天的工作下来，被远比其他地方多的粉丝围着，杜克还是感觉到了疲惫，特别是在时代广场与时代华纳联合搞的蝙蝠侠广场巡演，吸引到了数以十万计的观众，直接导致整个曼哈顿岛险些变成停车场。

　　刚刚回到入住的华尔道夫大酒店的套间，蒂娜·菲就通知杜克有人过来拜访。

　　由于莉亚夫人居住在纽约的关系，杜克在这边的熟人非常多，不过登门的却是一个有些意外的人。

　　“好久不见了，鲍勃。”

　　杜克正在握手的人，是一个大概五十岁的犹太裔，也是他的老熟人，“见到你真的很高兴，没想到能在纽约看到你。”

　　跟杜克用力握了下手，罗伯特·艾格坐在了他对面的沙发上，说道：“我想你是忘记了，我是一个纽约人。”

　　在杜克与华特迪士尼合作的蜜月期，罗伯特·艾格就是直接负责与他联络的人，两人多少也建立了一点交情。

　　曾经的罗伯特·艾格，一度跻身到了华特迪士尼最高管理层的位置，但随着才华愈发的展露，以及迈克尔·艾斯纳权力的增大，他的处境渐渐变得艰难，甚至被艾斯纳从试金石影业执行总裁的位置上调离，扔到了相对闲散的部门。

　　“迈克尔的权力欲望在逐渐增大……”

　　说起迪士尼，罗伯特·艾格自然是别有感慨，“他不会容纳任何危及到权力的人存在，你与迪士尼短暂的合作结束之后，我也就成为了不受欢迎的人。”

　　“为什么不离开迪士尼呢？”杜克不禁问道。

　　“我也有这样的想法。”罗伯特·艾格想了想，还是直接说道：“但我不想以一个失败者的身份离开，就算要离开迪士尼，我也要等迈克尔·艾斯纳先下台。”

　　任何公司内部都不会是铁板一块，有人的地方就会有纷争，罗伯特·艾格明显不怎么招迈克尔·艾斯纳待见。

　　杜克也不确定，曾经艾斯纳灰溜溜的被赶出迪士尼，这位后来的迪士尼掌舵人在后来究竟有没有做出些什么。


第五百四十七章 首映邀请

　　罗伯特·艾格没有多待，与杜克简单的聊了一会，就告辞离开了华尔道夫大酒店，两人之间的话题也没有太过涉及到华特迪士尼与杜克和华纳兄弟之间的纷争，如今好莱坞的人都很清楚，皮克斯工作室是真的要脱离迪士尼体系了。

　　虽然与华纳兄弟和公爵工作室的谈判还在扯皮，但史蒂夫·乔布斯的态度渐渐明朗，如果不出现太大的意外，这次谈判必然会成功。

　　“他真的只是过来看望你？”

　　套房里，蒂娜·菲缓缓转动着手里的杯子，颇为好奇的问道：“还是说有别的目的。”

　　“我们与华特迪士尼之间曾经合作过，不过现在……”

　　靠在高背椅上，杜克缓缓摇了摇头，“皮克斯工作室这块蛋糕实在太大了，大到能让任何合作方反目，而且我们与迪士尼之间的合作也过去太久了。”

　　过去他针对的敌人是怎么产生的？那都是一些把手伸到他盘子里抢蛋糕的人。

　　同样的道理，在皮克斯工作室这件事上面，杜克利用苹果大股东的身份，对于史蒂夫·乔布斯多少都产生了一定的影响，与迪士尼方面已经产生了尖锐的矛盾。

　　特别是迪士尼的帝王迈克尔·艾斯纳，失去皮克斯工作室对他的未来影响极大。

　　在今年年初的迪士尼股东大会上，已经有相当多的迪士尼股东提出了不满，如果不是迈克尔·艾斯纳过往业绩足够辉煌，甚至可能被相当多的人投不信任票。

　　按照迪士尼的规定，一旦有投票权的股份投出占据总数百分之四十的不信任票，迈克尔·艾斯纳就必须辞职。

　　尽管如今的华特迪士尼，早已不是迪士尼家族的迪士尼，而且迈克尔·艾斯纳野心勃勃，却也没有到姓艾斯纳的地步。

　　“艾格是个有才华的人。”

　　跟蒂娜·菲之间，杜克说话向来直接，“也是个有野心的人。”

　　曾经的罗伯特·艾格，就是在迈克尔·艾斯纳下台之后成为华特迪士尼的CEO，并且带领整个集团先后并购漫威漫画和卢卡斯影业，开启童话电影的新时代，一度将华特迪士尼带到了世界第一传媒集团的位置上。

　　这样的一个人，怎么会一直甘心忍受迈克尔·艾斯纳的排挤。

　　他到现在都没有离开华特迪士尼，必然是有所图，同样的道理，他来见杜克，再次拉近双方间的关系，也不仅仅是为了过去的那点交情。

　　除非杜克傻了，才会相信罗伯特·艾格只是简单的过来看他。

　　一个像曾经那般强大的华特迪士尼，无疑不符合杜克的利益诉求，如今的迪士尼在迈克尔·艾斯纳多年的威压下，管理层还算是齐心协力。

　　如果迈克尔·艾斯纳下台，对电影制作外行，但性格更温和，更擅长市场推广的罗伯特·艾格上台，对于迪士尼来说或许会是一个福音……

　　杜克与罗伯特·艾格接触的次数比较多，清楚这是个非常有能力的人。

　　“你要帮他吗？”

　　能在杜克面前问出这么直接的话来的人，也只有蒂娜·菲，“帮他挤掉迈克尔·艾斯纳？”

　　“我们怎么帮？”

　　转头看了女助理一眼，杜克拿起水杯，不紧不慢的喝了一口，又稍稍想了会，才说道：“如果是华纳兄弟的CEO，我有能力帮他，我们的手可伸不进迪士尼里面。”

　　他在好莱坞确实地位足够高，权势也很大，却不是世界的中心点。

　　蒂娜·菲忽然换成了玩笑的语气，“他能抢回皮克斯工作室的话，挤掉迈克尔·艾斯纳应该不是特别难的事。”

　　杜克缓缓摇了摇头，“我不希望罗伯特·艾格能成功。”

　　“嗯……”蒂娜·菲想了一下，就明白了杜克的意思，“一个快速发展的迪士尼对我们没有任何好处……”

　　说到这里，她似乎想到了其他的事情，忽然转了话题，“对了，杜克，我听到过一个小道消息。”

　　“什么消息？”杜克问道。

　　“华特迪士尼想在中国投入巨资，建造一座亚洲最大的迪士尼乐园。”

　　蒂娜·菲说完，又解释了几句，“按照好莱坞的估算，中国的经济发展速度极快，大概十年之内，就可能成为全球第二大电影市场，而他们的国情特殊，任何公司的影片想要进入都不是一件简单的事情。”

　　手指轻轻扣着椅子的扶手，杜克的眉头缓缓皱起，如果他只是一个单纯的导演，这样的问题自然不用考虑，但他是华纳兄弟的大股东，手中更是握有巨额漫威的股份，有些事就不能不做考虑。

　　他缓缓问道：“蒂娜，迪士尼乐园有几座盈利的？”

　　“加州和佛罗里达的除外，基本都处于亏损状态。”蒂娜·菲边回忆着相关的资料，边说道：“如果单论乐园方面的收入，海外的迪士尼乐园经营状况都不是很好，迪士尼一直想要转让巴黎和东京两座迪士尼乐园的部分股份，以便减轻财政压力。”

　　其实杜克很清楚，维持一座迪士尼乐园的成本实在是太大了，迪士尼乐园建成的目的，从来都不是单纯的乐园那么简单。

　　比如它更像是一个巨大的平台，迪士尼乐园前的迪士尼卖品小镇，就是迪士尼创收的重点。

　　而迪士尼乐园的股份转让，向来都是将迪士尼小镇刨除在外。

　　“这是一块敲门砖。”

　　站起来在客厅里踱了几步，杜克很快就联想到了其他方面，“建造一座迪士尼乐园，需要巨大的投资，而且不仅仅是迪士尼乐园，加上周边的酒店以及其他配套设施，迪士尼乐园能带动的投资效应很可能会超过三百亿美元。”

　　“放在任何一个国家……”蒂娜·菲看着杜克，说道：“这都是无法拒绝的一笔投资。”

　　她面现几分疑惑，“香港已经有座迪士尼了啊。”

　　“但这座迪士尼乐园存在的意义更大。”杜克停下脚步，站在酒店的窗前看向西方，说道：“如此大的一笔投资能够达成，迪士尼必然会受到那边政府的优待，它的产品甚至能全线进入对方的市场，比如说电影和电影的周边……”

　　仅仅是不与北美上映时间拉的过长这一项，就能为一部影片带来巨大的收入。

　　未来在对面市场延后一个月上映的好莱坞影片，有真正超级大卖过的吗？

　　“这对我们不利。”蒂娜·菲马上想到了其中的关键，“对方每年引进电影的数量是有定额的，如果迪士尼拿到的份额过多，我们的电影……”

　　她立即想到了漫威和DC的大宇宙计划，那都是动辄上亿乃至上两亿美元的超级投资，如果对面的市场真的有预估的那般诱人，迪士尼绝对会损害他们这边的利益。

　　走回座位边，杜克缓缓坐下，皱起眉头思考着未来，曾经的迪士尼在放了迪士尼乐园这一大招之后，无疑获得了巨大的成功，而且投入实际上并不是想象的那么高。

　　最为典型的，无疑是资金，即便是华特迪士尼集团，也不可能拿出如此数额的资金，用于建造一座迪士尼乐园。

　　如果他没记错的话，迪士尼集团建造那座迪士尼乐园的资金，就是来自对方几个国有银行的贷款，迪士尼只是以未来收入作为抵押，实际上动用自身资金的数额几乎可以忽略不计。

　　这一切可以说都与罗伯特·艾格有关，曾经也都是发生在他的任上。

　　“蒂娜，让人盯着艾格。”杜克看着女助理，“一个混乱的迪士尼，才符合我们的需求。”

　　最好的局面就是罗伯特·艾格和迈克尔·艾斯纳斗的你死我活，那样必然会影响到迪士尼的业绩和运营。

　　他紧接着又说道：“你回一趟洛杉矶，去见道格·沃尔特，就说是我的想法，华纳是不是可以考虑在对岸建造一座华纳大世界，如果可以的话，让他们先与对方接触下，透漏一点相关信息。”

　　蒂娜·菲马上明白了杜克的想法，“以更加优惠的条件挤掉迪士尼？”

　　“能挤掉最好……”

　　杜克轻轻叹了口气，华纳大世界虽然也很出名，但在对岸的知名度远远无法与迪士尼乐园相比。

　　两人又讨论了几句细节问题，蒂娜·菲刚刚给杜克的公务机机长打过电话，准备回房间收拾行李，清脆的敲门声忽然响了起来。

　　蒂娜·菲过去拉开房门，与剧组的一位工作人员说了会，然后关门又走了回来，手中拿着一份精美的邀请函。

　　杜克看着鎏金的设计，微微好奇的问道：“谁发的邀请？”

　　“有人邀请你参加首映式。”

　　走过来后，蒂娜·菲把邀请函交到了杜克的手里，“这是大卫·埃里森专门让人送来的，邀请你参加《空战英豪》在纽约举办的首映式。”

　　“他还真是有心。”

　　杜克打开看了眼，放在了一边，“看来大卫·埃里森对于他的新片信心十足啊。”

　　“听说他还在影片中出演了个角色。”蒂娜·菲问道：“你要去吗？”

　　“当然要去。”杜克站了起来，“为什么不去呢？”


第五百四十八章 埃里森

　　“你为什么要拉我一起来参加这样的首映式？”

　　贵宾休息室里，应酬完几个过来打招呼的人，艾琳·兰黛转头看着身边的杜克，“你有没有发现，好多人都在用敌视的眼光看着我们呢。”

　　杜克对那些异样的眼睛根本就不在意，直接忽略掉了好友的后半截话，“昨天通电话的时候，你不是说最近有点无聊吗，所以我想带你过来一起看部很有意思的电影。”

　　“很有意思？”艾琳·兰黛不动声色的翻了翻眼睛，“能比你的电影还精彩？”

　　不等杜克回答，又有人走了过来，那是一个棕发中年人，脸上挂着几条横肉，眉毛高高挑起，几乎到达了额头的最上面，使得整个人看起来桀骜无比，即使不认识他的人，也能猜到他必然会有狂妄自大的性格。

　　这个人很有名，虽然财富比不上比尔·盖茨，但名气绝对不差。

　　放眼全美，不认识拉里·埃里森这个狂人的人，真的不是很多。

　　“你好啊，杜克。”

　　两人以前在别的场合见过，拉里·埃里森走过来后，与他简单的打了个招呼，然后转而看向艾琳·兰黛，“这是你的新女伴？”

　　听到这不是太有礼貌的话，艾琳·兰黛微微皱眉，但她有着良好的教养，眉头只是稍皱即松。

　　对面的人的性格，全美广为流传，不等他继续说下去，杜克就开口了，“这位是艾琳·兰黛小姐，来自兰黛家族，她是我的好友。”

　　“噢……”

　　拉里·埃里森主动伸出了手，或许都是犹太裔的缘故，换了稍好点的语气，“你好，兰黛小姐，回头替我向雅诗·兰黛夫人带好。”

　　“谢谢。”艾琳淡淡的说道。

　　她明显不喜欢拉里·埃里森的性格。

　　不过拉里·埃里森过来，也不是为了艾琳，显然是冲着杜克来的。

　　“听说你连续几次拒绝了大卫投资的建议？”这个狂人说话非常直接，“为什么？”

　　杜克嘴角挂上了一丝淡淡的笑意，没有直接回答，反而以同样的语气问道：“拉里，如果有人忽然跳出来，想在你的公司里投入大笔资金，你会同意吗？”

　　“我为什么要同意？”拉里·埃里森的眉毛挑的更高了，“你认为我是缺钱的人吗？”

　　“那你认为我是缺钱的人吗？”杜克重复了一遍他的话。

　　听到这句话，拉里·埃里森挑高的眉毛忽然垂落下来，脸上狂妄的神色略微收敛，看向杜克的眼神也变得认真起来。

　　虽然性格狂妄自大，说起话来也特别的冲，但能成为全美排行第三的超级富豪，而且是白手起家，拉里·埃里森绝对不是傻瓜。

　　他马上想起了对面站着的不仅仅是一个好莱坞的导演！

　　那是如同他一般，都属于北美顶尖富豪那一层面的人中的一员！

　　一个身家近百亿的导演，怎么可能缺少拍摄电影的资金，何况对方还是与华纳兄弟这样的公司有着密切合作关系的导演。

　　拉里·埃里森很清楚，有些话在这一层级的人面前多说无益，想了想后，看着杜克，忽然笑了起来。

　　“我看过大卫的电影，非常精彩。”他的眉毛再次高高挑起，“他会打败你的。”

　　杜克从来都不是不会反击的人，同样也笑了起来，“拉里，这是你的看法吗？”

　　“当然！”拉里·埃里森哼了一声。

　　“我只是个拍电影的导演，对预言是外行。”杜克挽住艾琳的手，准备离开，走之前又说了一句，“就像你擅长的是软件设计一样。”

　　说完，他与艾琳·兰黛向着影厅的通道那边走去。

　　拉里·埃里森微微愣了一下，看着两个人的背影，忽然明白了杜克话中的意思，不禁又哼了一声，“竟然说我对电影是外行，等《空战英豪》明天大规模上映后，你就能看到胜负结果了！”

　　他相信大卫·埃里森的能力，何况背后还有迈克尔·奥维茨和华特迪士尼的支持！

　　走进影厅，杜克和艾琳找到自己的座位，刚刚坐下，旁边就有人凑过来打招呼。

　　“嗨，杜克。”

　　“嗨，拉尔夫。”

　　杜克在拉尔夫·费因斯伸过来的手上轻轻握了一下。

　　对方又极其客气的与艾琳·兰黛打了招呼，然后转而看向杜克，“没想到能在这里看到你。”

　　能认识这位很有个性的演员，是因为利亚姆·尼森的关系，他是尼森的好友，《飓风营救》和《蝙蝠侠：开战时刻》拍摄时，就曾多次去剧组探班。

　　“我是受邀请而来的。”杜克随意回答了一句，又问道：“你怎么也过来了？”

　　“我弟弟约瑟夫在其中也出演了个角色。”

　　说完，他主动换了话题，“《蝙蝠侠：开战时刻》是不是北美票房过亿了？”

　　“应该过亿了。”杜克回答道。

　　截止到昨天周三，《蝙蝠侠：开战时刻》的北美票房就达到了9400多万美元，今天周四北美票房破亿几乎是必然。

　　随着《空战英豪》剧组进入影厅，杜克和拉尔夫·费因斯都停下了聊天，转而看向剧组那边。

　　在杜克眼中，这个剧组到处都是熟人，主演是詹姆斯·弗兰科，担任配角的有约瑟夫·费因斯和让·雷诺，相对一般以战争为卖点的影片来说，阵容并不差，而且投资过亿美元，特效想来做的也足够出色。

　　在好莱坞，特效这东西最能反映制作方的投资程度，出色的特效需要的就是美元。

　　花费1000万美元的特效和花费3000万美元的特效，从大银幕上看去，区别一目了然。

　　“要开始了。”

　　影院最前排的位置，看着渐渐亮起的大银幕，大卫·埃里森脸上全是抑制不住的兴奋之色，这是他在好莱坞事业的起点，是他人生中投资以及出演的第一部影片，也将是他辉煌的开始！

　　虽然没有在贵宾休息室里看到杜克·罗森伯格，大卫·埃里森还是回头看了一眼，他清楚对方来参加了首映式，必然是在后面的某个地方坐着。

　　这样也好，就让他亲眼见证自己是如何成功的。

　　如果不能当着对手的面打败他，那成功带来的快感势必要降低许多。

　　回过头，大卫·埃里森的目光放在大银幕上面，他人生中的关键时刻已经拉开了大幕。

　　大银幕亮起，杜克结束了与艾琳·兰黛的低语，目光也投向前方，关注这部反映第一次世界大战空中战场的电影。

　　确切点来说，曾经的他没有看过这部影片，只知道这是出了名的一部烂片，而一部烂片能让他记住，就是因为影片来自大卫·埃里森的投资。

　　但凡了解好莱坞的人，都知道埃里森兄妹的出现，给好莱坞带来了一种新的改变，一种传统巨头不想看到的改变。

　　好莱坞的既得利益者们都不想看到这种改变，杜克无疑也是其中的一位。

　　从一定程度上来说，他不喜欢埃里森父子的性格，就像他怎么也不会喜欢唐纳德·特朗普一样，但当初拒绝大卫·埃里森，更多却是源于利益之争。

　　作为既得利益者中的一员，杜克当然不想看到有新的势力跳进来分享他们的蛋糕。

　　不过，《空战英豪》是否成功，他说了不算，大卫·埃里森自信满满也没有用，真正能决定这部影片生死的，恰恰是坐在他们后方的那些普通观众。

　　得益于华纳迪士尼这一强大的宣传平台，《空战英豪》引起的关注度足够多，至少首映式的座位全部都坐满了，不少人也在期待这会是一部精彩的空战影片。

　　要知道，从《壮志凌云》之后，还没有一部真正能让观众认可的空战类型的电影。

　　比利·艾默生就是很喜欢空战电影的人，从注意到《空战英豪》这部电影开始，他就充满了期待，特意拉了两个朋友过来一起参加首映式。

　　“为什么我们不再去看一遍《蝙蝠侠：开战时刻》？”其中一个人有点不满，“而是来看这些古董飞机？”

　　“你没有看网络上面的试映评论吗？”

　　由于受到年龄和阅历的限制，不满二十岁的比利·艾默生明显还不知道有种东西叫做水军，“很多人都在称赞这部电影呢，认为这会是跨时代的空战影片。”

　　“是这样吗？”

　　另一个同伴还是有些怀疑，不过既然来到了这里，也没有离开的道理，不禁安稳的坐在位置上，“如果影片足够精彩的话，我会像上周看《蝙蝠侠：开战时刻》一样，发动周围的人都来看这部影片。”

　　这部电影精彩吗？

　　或许网络和其他媒体上吹的天花乱坠，或许年龄越来越大的迈克尔·奥维茨认为影片会成功，但放映不过三十分钟的时间，比利·艾默生已经无聊的看向了周围，周围的人几乎与他是同样的表情，那是很不耐烦，在强忍着什么的模样。

　　看到那老式的双翼飞机，男主角西部牛仔的做派，已经让人无法理解的充满弱智科幻类的情节，比利·艾默生很想骂这拍的都是什么狗屁玩意。


第五百四十九章 可以发动了

　　影片放映超过了两个小时，比利·艾默生已经数不清自己打了多少个哈欠了，如果不是偶尔响起的爆炸声，说不准他早就睡着了，而他的两个同伴，一个无聊的在低头玩手机游戏，一个干脆专心致志的对付起可乐和爆米花，明显对正在放映的电影半点兴趣都欠缺。

　　作为一个空战片爱好者，比利·艾默生是周围能坚持认真看电影的极少的人中的一员，这部电影虽然没有像《天国王朝》那样无聊的能让观众提前退场，但可观赏性也实在一般。

　　对于比利·艾默生来说，经过这两个多小时的漫长煎熬之后，除了失望还是失望。

　　放映渐渐接近尾声，回头去想前面看过的情节，比利·艾默生不禁撇了撇嘴，整部影片让人喜欢的地方少之又少，讨厌的东西却数不胜数。

　　比如说一些情节和台词，虽然编剧试图尽力不用80后新人类的台词和举止来包装影片中属于他们曾祖父一辈的角色，可是影片中不论主角配角，正角反角，在人物和相关剧情的处理上要么是老得掉完了牙，要么就是荒谬到可笑，俨然不像是一部讲述勇气和胆识的空战片，而是一部融合了西部片、科幻片和动画片元素的大杂烩。

　　在好莱坞，大杂烩往往是烂片的代名词。

　　比如说，影片第一男主角詹姆斯·弗兰科所扮演的飞行员罗林斯的种种表现，让人觉得《空战英豪》实际上是一部西部片。

　　这坏小子背着打人潜逃的案底，逃逸到了大洋彼岸的法国，也将牛仔自由散漫的作风带到了本该尊崇军令整齐划一的“拉法耶航空队”之中。

　　他能骑着，不……是开着战机私自跑去和法国姑娘约会，进而把姑娘和她三个侄子侄女从德军占领区偷运出来，可长官竟然还会轻松的放他过关；他竟然能像孤胆牛仔一样，在本应被双方炮火犁成筛子的战场上从容的降落飞机，自己毫发无损的救出了远处坠机被困的战友，让人觉得和他们对阵的不是装备了大量马克沁机枪和重炮的德军，而只是手拿飞斧和弓箭的印第安人。

　　至于他最后在高空用手枪打死德国飞行员的桥段，怎么看都像是牛仔在马背上玩的花样，只不过他的胯下是时速100英里的双翼战斗机，而经典的物理力学规律对这么一个痞子加科学盲的牛仔而言也不会起到任何效力。

　　还有演员在表演上的黯淡晦涩也是显而易见的。

　　虽然说《空战英豪》本该是一部群戏，但除了男一号弗兰科之外，所有其它的飞行员镜头少得可怜，对于角色的刻画不足，群戏变个戏自然是意料之中的事情。

　　只不过男一号詹姆斯·弗兰科显然辜负了导演的厚望，表演尽管也算卖力，但仍然流于表面，而和他配戏的约瑟夫·费因斯倒是一副苦大仇深状，脸上写满了战争所带来的沉重和阴郁，可惜和痞子牛仔状的弗兰科站在一起，怎么看也像是把刚刚点燃的火柴扔进了氮气瓶里，起不了任何反应。

　　当然，比利·艾默生不否认，詹姆斯·弗兰克在影片中的造型确实很帅，但他即使变得比莱昂纳多·迪卡普里奥更有魅力，也无法一个人拯救这部影片的无聊。

　　整部影片的放映过程中，大卫·埃里森都有些坐卧不安，时不时就会回头看看，这是他筹资拍摄的第一部作品，还是投资上亿美元的大制作，说不紧张那肯定是假的，不过令他心安的是，从放映到最后，都没有看到像《天国王朝》首映时观众大范围退场的现象。

　　这是好事不是吗？

　　或许这就是成功的开始。

　　就在大卫·埃里森如此想着的时候，字幕缓缓落下，他微微转头看向后方，双眼中充满了期待。

　　期待的自然是掌声，是那种响如惊雷，连绵像海潮般的掌声。

　　大卫·埃里森听很多人说起过，杜克·罗森伯格的影片首映乃至放映结束时，总能引得观众自发的鼓掌，掌声甚至能持续近十分钟之久。

　　他也很想要掌声，这起码意味着首映观众对于影片的认可。

　　然而，字幕已经落尽，影院中能听到嗡嗡的议论声，却没有大卫·埃里森期待的掌声响起。

　　大卫·埃里森眉头微皱，却没有着急，据说很多精彩的影片结束放映后，总能引得观众不停回味，掌声难免姗姗来迟。

　　他相信，掌声一定会自发的响起。

　　时间一秒一秒的走过，影院中的议论声越来越响，引得大卫·埃里森不禁回头去看，有不少观众已经站起来准备退场了，却没有鼓掌的意思。

　　“这是……”他心中不禁咯噔了一声。

　　就在这时，稀稀落落的掌声忽然从影院各个位置响起，这掌声似乎提醒了观众，首映式后鼓掌是一种观影礼仪，他们终于拍动了手掌，只是这掌声怎么听都算不上响亮，似乎在例行公事一般。

　　最响亮的掌声依然是来自最初响起的几个地方，以及前排嘉宾所坐的位置。

　　大卫·埃里森的脸色变得有些难看起来，前排坐着的都是参加首映式的贵宾，这些人在公众场合怎么会失礼，而最初响起的掌声根本就不是普通的观众，那是早就安排好的托啊！

　　在托的带动下，掌声竟然还如此的低迷，难道影片……

　　想到这里，大卫·埃里森摇了摇头，一个想法自然而然的跳进了他的脑海里，这只是一个首映式而已，并不能说明问题，不是吗？

　　“大卫，很精彩的电影。”

　　“大卫，做的不错。”

　　“这部电影一定会大卖。”

　　就在掌声中，很多人走了过来，挂着灿烂的笑容，向大卫·埃里森送上祝贺，大卫·埃里森也打起了精神，面带笑容的表示感谢。

　　或许是这些人脸上挂满真诚的赞誉之词，大卫·埃里森渐渐恢复了信心，如此多的人称赞这部影片，那说明《空战英豪》总有它的可取之处。

　　“你觉得怎么样？”

　　从座位上站起来，艾琳·兰黛问杜克，“会不会造成威胁？”

　　“你觉得呢？”杜克反问。

　　艾琳想了想，说道：“特效方面做的很不错，不过无法掩饰情节方面的硬伤，现在的特效片这么多，观众不一定会买账。”

　　她说完后，紧紧盯着杜克。

　　杜克明白好友的意思，只好说道：“我个人的看法，影片水准中等偏下。”

　　“中等偏下？”艾琳歪着头，在杜克身边向前面走去，“对大卫·埃里森这样一个新近进入好莱坞的投资人和制作人，你中等的评价，简直就是褒奖。”

　　在电影这个行业，即使算上他这个作弊者，能在首部作品中就成功的导演和制作人少之又少，哪怕是詹姆斯·卡梅隆，都有《食人鱼2》这样不怎么出彩的入门制作。

　　在杜克眼中，《空战英豪》看似充满了各种观众喜闻乐见的元素，比如引发怀旧的牛仔，比如充满个人英雄主义的战场，比如牛B哄哄的主角，比如将一战的空战理想化到带上了科幻的风格，但这些元素组合在一起，却不会讨观众的欢心。

　　原因很简单，在近二十年的好莱坞历史中，大杂烩式的电影从来就没有真正的大获成功过。

　　或许其他人不清楚这一点，但杜克很了解，好莱坞的A级大制作中，真正成功的大杂烩电影只有《复仇者联盟》，而这部影片的成功是用了多少年和多少部影片做铺垫？

　　其实看到影片杂乱的风格之后，杜克就知道这部影片或许会有一定的票房号召力，但想像大卫·埃里森和华特迪士尼预计的那般超级大卖，难度非常非常大，甚至需要奇迹的发生。

　　虽然很多人在向大卫·埃里森等人走去，但杜克没有兴趣，他已经亲眼看过了这部影片，了解到了竞争对手的真实模样，没有必要过去嘲讽对方几句。

　　就算嘲讽几句，估计对埃里森家族这些人也没什么用处，狂妄的另一面往往都是厚脸皮。

　　再说了，言语是最没有力量的反击方式。

　　他所要做的，是通过各种手段，在市场上打击《空战英豪》，让那两位看似不在乎钱的父子，切身体会到肉疼的滋味。

　　即使埃里森家族很有钱，即使影片是通过各种渠道筹资拍摄，但大卫·埃里森在这个项目中投入的钱肯定不会少，如果票房大败，损失的数字绝对会让这对父子恼火。

　　相比过去不咸不淡的嘲笑几句，这种方式的反击才更有力度。

　　走出影院，艾琳·兰黛和杜克先后钻进汽车里，车子在一片闪光灯中发动，杜克看了眼后视镜，有些狗仔已经跟了上来，明显是想看看艾琳会不会下车。

　　杜克对司机低声吩咐道：“去上东区。”

　　他没有回酒店的打算，想先送艾琳·兰黛回家，然后去母亲那里，虽然母亲现在在欧洲，但来了纽约，怎么也要回家去看看。

　　劳斯莱斯渐渐加快速度，杜克掏出手机，拨通一个号码，淡淡的说道：“可以发动了。”


第五百五十章 负面影响

　　然而，周五的抨击只是开始，当《空战英豪》的北美首日票房数据，传到一直关注的拉里·埃里森面前时，即使狂妄如他，也明白大卫·埃里森在好莱坞的事业开端，恐怕真的要以失败开始了。

　　首日412万美元的成绩，怎么都算不上出色。

　　虽然对于电影是个外行，但拉里·埃里森很清楚，这样的票房根本不可能称霸票房排行榜。

　　“埃里森先生……”

　　站在办公桌对面的女秘书，看着自己老板变幻莫测的脸色，表现的还算是镇定，这位甲骨文的创始人向来都不是含蓄的人。

　　拉里·埃里森简单的浏览过《空战英豪》的票房数字，抬头看向女秘书，问道：“《蝙蝠侠：开战时刻》的票房呢？”

　　在纽约首映式的时候，他曾经在杜克·罗森伯格面前放下大话，尽管他习惯了放炮落空后，以厚脸皮相对应，不会产生羞赧之类的感觉，如果输的太多，却也不是太好看。

　　女秘书知道自家老板的承受能力，没有任何犹豫，直接说道：“《蝙蝠侠：开战时刻》昨天拿到1213万美元，是昨天的北美单日冠军。”

　　“相差八百万美元？”

　　听到女秘书的话，拉里·埃里森的眉头微微皱了一下，双方之间的差距实在大了些，下次见到杜克·罗森伯格，自己脸上未免不太好看。

　　这个想法只是在脑袋里转了一圈，就被拉里·埃里森扔到了一边，走到他这种位置的人，也不会因为一次成败而失态。

　　再说了，两部电影的取得的票房数字，也不会放在他的眼里。

　　唯一觉得遗憾的，就是他一直认为很天才的儿子，事业起步恐怕要遭遇严重的打击了。

　　不过这也不是坏事，失败的经验也是一种难得的体会。

　　当然，没有人想体验失败的滋味，大卫·埃里森也不想。

　　比弗利山庄的豪宅里，大卫·埃里森坐在客厅的沙发上一言不发，梅根·埃里森看看华特迪士尼送过来的统计报表，再看看哥哥的表情，聪明的没有开口嘲弄。

　　虽然自幼见惯了天文数字的投资，即使影片票房真的彻底失败，也不会让他伤筋动骨，但他毕竟不是拉里·埃里森哪种阅历丰富的人，想到此前的自信满满，再看到摆放在眼前的首日票房数字，怎么可能高兴地起来？

　　是的，《空战英豪》未尝没有翻身的机会，但大卫·埃里森读过南加大电影学院，这两年也深入的研究过好莱坞电影产业，明白翻身的可能少之又少。

　　而且……杜克·罗森伯格怎么会坐视他翻身？

　　从椅子上站起来，大卫·埃里森在客厅里来回走了几步，不禁低语道：“难道真的没有人能在暑期档对抗杜克·罗森伯格和他的作品？”

　　这句话落到了梅根·埃里森的耳朵里，她眨了眨严谨，稍稍回忆了一番，忽然掰着手指头说道：“好像真的是这样，罗伯特·泽米基斯、迈克尔·贝、史蒂文·斯皮尔伯格、梅尔·吉布森、安东尼·明格拉、雷德利·斯科特……”

　　她念出了一串著名导演的名字，最后说道：“这些人都在与杜克·罗森伯格的正面交锋中落败了。所以，你的影片失败是很正常的事情。”

　　“很正常？”大卫·埃里森被气得头发差点都要竖起来，“为什么我就不能赢一次？”

　　梅根·埃里森耸了耸肩膀，似乎前段时间跟斯嘉丽·约翰逊吵架的人不是她一般，理所当然的说道：“因为他是杜克·罗森伯格，他是爆炸狂魔，他是暑期档之王，他是好莱坞商业电影第一人！”

　　大卫·埃里森脸色瞬间变得乌黑，恶狠狠地瞪了妹妹一眼，却说不出任何反驳的话来，因为数据就摆在他的面前。

　　如果《空战英豪》赢了，他可以跑去杜克·罗森伯格面前嘲弄和炫耀，但如今是他输了，哪怕面对自己的是还没有成年的妹妹，他都无以反驳……

　　他用什么来反驳，412万美元的首日票房数字吗？

　　按照迈克尔·奥维茨和华特迪士尼，以及他自己的预估，《空战英豪》的首周末票房收入为4000万美元左右，那意味着首日票房最少也要超过一千万美元！

　　可是真实的数据连预估的一半都不到，而且从目前的观众口碑看，首周末票房能否超过1500万美元都是个问题。

　　影片票房方面失败了，要是观众口碑足够好，那可以通过各种后期版权收入实现盈利，但《空战英豪》的观众口碑简直比首日票房还惨不忍睹。

　　CinemaScore院线观众好评率已经下滑到了百分之五十以下，只有可怜的百分之四十三，观众平均打分为C，IMDB评分5.6，几乎可以划归到烂片的行列中了。

　　要知道，影片才上映一天啊，按照正常的规律，随着放映时间加长，各种评分还会下滑。

　　再看看竞争对手，《蝙蝠侠：开战时刻》上映一周多了，院线观众好评率依然维持在百分之八十五以上，观众评分尽管有所下滑，却也是A，IMDB打分更是高达8.6分！

　　观众口碑代表的不止是数字那么简单，还有影片的后劲！

　　坐回自己的椅子上，大卫·埃里森用力捏着额头，尽量不让内心的抑郁表现到脸上，再怎么说他也有着亿万身家，即便这是继承而来的财富，那也是北美最富有的一批人不是吗？

　　梅根·埃里森揶揄了哥哥几句，就停了下来，不管那个斯嘉丽·约翰逊怎么说，她还是能分得清亲疏关系的。

　　大卫·埃里森还在思考电影的事情，毕竟这是他事业的开端。

　　票房不好，观众口碑差，对一部电影来说也不是世界末日，他很清楚这一点，很多颁奖季大获全胜的电影，票房都不好，也不怎么招市场和主流观众待见，在颁奖季成功后，同样能收回成本乃至实现盈利。

　　“《空战英豪》能在颁奖季有所作为吗？”大卫·埃里森不禁问了自己一句。

　　没有人回答他，但他随后就摇了头。

　　原因很简单，《空战英豪》的观众口碑同样很差！

　　好莱坞所有的人都知道，杜克·罗森伯格是被职业影评人痛批的对象，甚至针对他的影片的影评有时候只能用恶毒的谩骂来形容，比如这次的《蝙蝠侠：开战时刻》，影评人平均打分6.5分，烂番茄新鲜度只有百分之六十三，专业口碑真的很一般。

　　但《空战英豪》的专业口碑更差，大卫·埃里森的眼睛再次从那张统计报表上面扫过，职业影评人平均打分5.1，烂番茄新鲜度百分之四十二，自己的影片真是既不讨影评人喜欢，也不招观众待见啊。

　　这样的影片即使花费大价钱公关，扔到颁奖季也不可能有所作为。

　　“按照一般的道理来说，大卫·埃里森是你的对头，职业影评人也不喜欢你，他们应该支持《空战英豪》才对啊。”

　　公爵庄园的别墅里，斯嘉丽·约翰逊摆弄着手中的茶具，兴致勃勃的冲着红茶，嘴上也没有闲着，不断问着关心的一些问题，“但他们把《空战英豪》批的这么惨，难道那群吸血鬼忽然有了职业道德？”

　　上午才赶回洛杉矶，下午斯嘉丽就跑了过来，杜克虽然有点累，但能有人陪着聊天的感觉也不错。

　　有些话不是没有道理的，站的位置越高，真正的朋友就越少，往常的时候，杜克还能与蒂娜·菲闲扯几句，现在蒂娜·菲在他的指使下，与华纳兄弟一起去为迪士尼挖坑，斯嘉丽也是少有的不用防备，能随便说话的人。

　　杜克端起斯嘉丽冲好的红茶，慢慢品了一口，轻轻点点头，说道：“职业影评人会有职业道德吗？”

　　斯嘉丽放下白瓷壶，把垂落的金色卷发挽到脑后，故意做出个认真考虑的表情，“如果他们有职业道德，这个世界上也就不会有骗子了。”

　　“不过……”她还是问起了先前的问题，“他们这次为什么站在了我们这一边呢？”

　　“影片人没有站在我们这边，他们依然是站在自己的立场上。”

　　杜克稍稍解释了几句，伸出一根指头，说道：“大卫·埃里森跟其他好莱坞公司一样，没有邀请任何职业影评人参加《空战英豪》的试映和首映，那些眼比手和心高出无数倍的家伙一定会记得这点。”

　　他伸出了第二根指头，“他是好莱坞的新人，首先投资的不是那些小众独立片，反而是商业味十足的大制作，职业影评人当然不会喜欢他。”

　　“也是这个道理。”斯嘉丽·约翰逊点了点下巴，为自己倒了杯红茶，端起杯子抿了口，又说道：“不过他们这次的评论多多少少对我们都有点帮助。”

　　“多他们不多”，杜克耸了耸肩，不在乎的说道：“少他们也不少。”

　　如今职业影评人能影响到的那点观众，相对于北美暑期档电影市场庞大的容积来说，真的可有可无。

　　不过，《空战英豪》观众和专业口碑双失败，带来巨大的负面影响是必然的。


第五百五十一章 一片差评

　　第二天刚刚起床，比利·艾默生第一时间打开电脑，登陆了IMDB网站，对于昨晚刚刚看过的那部骗走了他无数热情的烂片，心中憋了不少气，自然要找一个渠道发泄出来，如今互联网上面最有影响力的网站之一IMDB就是最好的渠道。

　　双手飞快的在键盘上敲过，一行字母出现在了《空战英豪》的评论栏里。

　　“刚刚看完《空战英豪》，真的很失望，乏善可陈的剧情，完全弱智的情节，公式化毫无惊喜的表演，更要命的是，院线竟然允许出这么垃圾的战争片？”

　　发表完评论，比利·艾默生给了《空战英豪》4分的评分。

　　去浴室洗了个澡，又换了一身干爽的衣服，比利·艾默生重新回到电脑前，刷新了一下网页，他的敲出的字母已经被无数评论所淹没，而这些评论基本都有负面的声音。

　　“这是一部非常扯的影片，完全没有看的必要，除了詹姆斯·弗兰科和法国美女，基本没有看点。”

　　“相当中规中矩的影片，完全没有任何惊喜。”

　　“很一般，很一般，真的很一般啊！”

　　“不想说别的，影片就是不好看。”

　　“作为大部分时间都是狗血的片子，自己喜欢的主角没死，或许是这部影片对观众还能持续观看此片最大的报答，我能看完《空战英豪》，完全是为詹姆斯·弗兰科，没办法他太帅了。”

　　“飞行帽、法国乡村、金黄叶子的桦树、骏马、蓝天、飞机（还TM是双翼的）、姑娘和战争，导演这么想把这些逼格元素揉在一块儿，却处处露怯。尤其酒馆老兵和新兵的第一次交锋将导演的幼稚与低下体现到了极致，这种借狂欢颓废和养狮子来展示对死亡态度的方式太过嬉皮和老套。”

　　简单的浏览了下评论，比利·艾默生的目光转移到了评分上面，经过昨晚午夜场的放映，已经有更多的观众看到了《空战英豪》，这点从参与评分的用户数上也能看出来。

　　IMDB有25638人参与了评分，而《空战英豪》的得分是6.1分！

　　“怎么会这样？”

　　看到统计出的数据，大卫·埃里森的眼睛几乎都要登出来，似乎不敢相信这是《空战英豪》的观众评分，不禁转头去看坐在旁边的迈克尔·奥维茨，“一个低分……”

　　迈克尔·奥维茨坐在露台上面，缓缓调整着呼吸的节奏，其实昨晚首映结束，从现场观众的表现中，他就发现了不对头的地方，与试映时观众评论有好有坏不同，首映的观众数目更多，大部分人的表现都过于平淡。

　　“大卫，冷静！”

　　对方毕竟是个年轻人，单轮沉稳的话，怎么可能比得上奥维茨这种老油条，“IMDB不能代表什么，过去IMDB评分低而又能大卖的电影也不是没有。”

　　IMDB仅仅是个风向标，就像金球奖与奥斯卡一样，与影片的票房之间并没有必然的联系。

　　何况，业内很多人都清楚，IMDB的评分中，许多影片的中都有水份。

　　比如现在排在IMDB总评分榜前三位的影片分别是《魔戒3：王者归来》、《黑客帝国》和《教父》，前两者都是杜克·罗森伯格的影片，如今好莱坞站在高层的人谁不知道，那个导演控制着一支在全好莱坞乃至全美规模和反应速度都位于最前列的网络水军。

　　迈克尔·奥维茨相信，以杜克·罗森伯格的性格，绝对不会坐视《空战英豪》安安稳稳的上映，必然会在网络上面动手脚，虽然他和迪士尼的水军队伍也在盯着IMDB，但想要跟对方比拼，还是差了一截。

　　这个评分只会产生一些影响，却不会对一部影片形成真正致命的打击，只要市场调查得出的观众口碑有保障，《空战英豪》不是没有翻身的可能。

　　“奥维茨先生。”

　　他的助理忽然走到了这个露台上，将一份简报交给了迈克尔·奥维茨，“这是迪士尼影业刚刚传真过来的统计报表。”

　　“噢？”

　　不等奥维茨接下，大卫·埃里森就率先拿过了这份简报，只是简单的浏览了一遍，眼睛瞬间变成了两把利剑，愤怒的目光中带着几分疑惑，几分不解，几分不愿相信。

　　“怎么了？”迈克尔·奥维茨立即意识到情况不妙。

　　“午夜场票房只有202万美元。”

　　闭了下眼睛，大卫·埃里森又缓缓睁开，脸上的桀骜神情一点一点的在逐渐瓦解，“没有达到我们预期的500万美元。”

　　“只是少了200多万美元。”迈克尔·奥维茨却稍稍放了点心，“算不上失败。”

　　大卫·埃里森看了他一眼，轻轻哼了一声，说道：“我知道，这样的午夜场票房不算差。”

　　他毕竟是南加大电影学院的学生，这几年也深入的研究过好莱坞，如果影片按照午夜场的势头发展下去，通过海外票房以及其他周边收回成本乃至实现盈利不是没有可能。

　　但问题是……

　　“观众口碑非常不理想”，大卫·埃里森又说道：“CinemaScore公司的调查统计，《空战英豪》院线观众好评率只有百分之六十五，观众平均打分‘B-’。”

　　这样的数据代表的就是影片后劲会严重不足，甚至首周过后必然会遭遇票房的急剧跳水。

　　右手紧紧握成了拳头，大卫·埃里森重重的将那份统计报表拍在了面前的桌子上，年轻气盛的他，用了很大的力气，才控制住自己不发脾气，因为从小到大受到的教育告诉他，现在发脾气解决不了任何问题。

　　难道他发脾气，就能让杜克·罗森伯格主动退让？就会不在传统和网络媒体上攻击他的影片？

　　就像他和迪士尼一直抓着安妮·海瑟薇的丑闻不放一样，对方绝对不会放过他。

　　作为商业豪门之后，大卫·埃里森很清楚，这更多的与私人恩怨无关，不同的利益诉求，已经决定了双方不同的立场！

　　相比于大卫·埃里森，迈克尔·奥维茨发现自己显得异常冷静，内心深处和潜意识里似乎认为这是理所当然的情况，好像他们将要输给杜克·罗森伯格再正常不过了。

　　为什么会这样呢？

　　迈克尔·奥维茨的脑袋只是稍稍转了转，就想明白了其中的关键，过往与杜克·罗森伯格的交锋，他失败的次数太多了，多到已经成为习惯了。

　　但奥维茨不会就此放弃，能创建出CAA这种超级娱乐经纪巨头的人物，也不会轻易言败。

　　就像迈克尔·奥维茨一样，杜克也不会放弃，放弃任何能打击竞争对手的机会。

　　从周四晚上开始，帕尼·凯利斯掌控的网络水军就全部出动，在包括IMDB、烂番茄和雅虎娱乐等大部分与电影相关的网站上面兴风作浪，引导网络舆论的方向。

　　如果《空战英豪》是一部质量有足够保证的影片，只能造成一定的影响，却不会对票房和市场造成严重的冲击。

　　但有几个看过《空战英豪》的人会认为这部电影精彩？

　　或许宽容的观众会说这部影片还有几个看点，而大部分观众直接就将影片划归到了烂片的行列中。

　　即便对方也出动了网络水军，但引导本就认为《空战英豪》质量很一般的观众在网络上面抨击它，其实并不是很难的事情。

　　而且负面评价的风潮一旦形成，远不是奥维茨和迪士尼手中的水军就能改变网络舆论方向的。

　　与此同时，在传统的纸质媒体上，杜克也不会放过《空战英豪》，对方的市场空间被压缩的越狭小，对才进入次周末放映的《蝙蝠侠：开战时刻》就越有利。

　　不去说华纳和迪士尼控制和能深刻影响到的媒体，单是那些相对中立的媒体，面对这部烂片，不用杜克和华纳兄弟的公关部门花费太多的力气，许多的负面评论就出现了他们的版面上。

　　“无论是作为一个战争时期的冒险故事还是爱情故事，《空战英豪》都不那么成功。即使是设置在历史情境下的特效也无聊得令人昏昏欲睡，挽救不了这部过于冗长乏味的电影。”

　　——《华盛顿邮报》

　　“这也能叫电影？不知所谓的演员按照不知所谓的导演的要求，坐在道具飞机里实在显得有些可笑，唯一能让人留下印象的也只有空战场景了。”

　　——《纽约时报》

　　“影片使用了大量CGI生成的特效，但在运用上掌握得不够得体，根本没有一战的感觉，倒像是在讲述发生在未来世界的故事，不过是那种廉价的三流科幻故事。”

　　——《娱乐周刊》

　　“这是一部典型的花了大钱，却没办成事的空战影片。故事完全按照-剧情-打仗-恋爱-剧情-打仗-剧情-最后之战的套路进行，毫无特色；唯一的亮点就是比较热闹，可以当成搞笑的烂俗喜剧来观看。”

　　——《纽约客》

　　硅谷的办公室里，刚刚回到加州的拉里·埃里森在忙碌完工作之后，特意抽出时间看了下报纸杂志对于儿子影片的评论，只是看到的一片差评，让他的老脸涨的通红，如果不是最近几年脾气收敛了许多，早就把办公桌掀翻了。


第五百五十二章 上升与下降

　　周六，对于当周末上映的电影来说相当重要，这往往是一部电影上映期间单日票房最高的时间，特别是非续集电影。

　　无论放映前的宣传怎么铺天盖地，影片的观众口碑都需要一段时间进行发酵，相当多大卖的电影，在经过周五一天的放映和传播之后，在周六一般都会迎来上座的高峰。

　　相对应的，周六也是每家商业院线最繁忙的日子。

　　位于洛杉矶的诺基亚剧院，周六不允许任何员工休假，为的就是应对客流高峰。

　　夜幕刚刚降临，菲利普·詹姆斯站在柜台后面，抬头向前去看，只能看到一片黑压压的人头，选择来这家著名的多厅影院观看电影的人真的很多。

　　作为营业部的负责人，虽然不用亲自站在售票口前，但菲利普·詹姆斯也不敢放松，时不时就会过来看一眼，毕竟销售业绩直接关系到他的收入乃至未来的升迁。

　　“亲爱的，你不是对飞机很感兴趣吗？”

　　柜台前，忽然传来一个顾客的声音，菲利普·詹姆斯抬头去看，那是一对夫妇，说话的是个年轻的女人，她问自己的丈夫，“这里有部关于飞机的电影呢，叫《空战英豪》，我们可以选它啊。”

　　“不，不，不……”丈夫一个劲的摇头，“不要看这部电影，我在网上专门查过，大部分人都说是一部烂片，我有个同事也看过。”

　　“噢？”女人感兴趣的问道：“他怎么说？”

　　“他看了十几分钟就睡着了。”丈夫眼睛根本就没有向《空战英豪》的海报那边看过。

　　女人在电影片名栏里扫了一遍，《天国王朝》有个帅哥，却没有排片，要等到接近午夜时分才有一场；《空战英豪》倒是十五分钟后就有放映，但能让人看睡着的电影要无聊到什么程度？

　　最后，她的眼睛落在了《蝙蝠侠：开战时刻》上，尽管对超级英雄电影不是特别感兴趣，但还是选择了它。

　　原因很简单，正在上映的电影中，这似乎是唯一值得看的电影了。

　　虽然这是超级英雄电影，但她很清楚，导演栏里挂着的杜克·罗森伯格那个名字，完全就是电影品质的保证！

　　“《蝙蝠侠：开战时刻》两张……”

　　听到那对夫妻的选择，菲利普·詹姆斯没有任何意外，今天来诺基亚剧院看电影的人，有超过六成选的是《蝙蝠侠：开战时刻》，同样是大制作又首周上映的《空战英豪》却乏人问津，甚至连几部小众类型片的售票数都不如。

　　如果说昨天首日票房不如预期可能是意外，那根据周六这天的表现，菲利普·詹姆斯确信《空战英豪》绝对是一部烂片，至少对影院来说是一部烂片。

　　院线判断影片的标准非常简单，能卖座的影片就是好电影，不能卖座的影片就是烂电影。

　　十五分钟的时间一晃而过，菲利普·詹姆斯刚刚回到办公室，就有一名负责放映的技术人员急匆匆的走了进来。

　　“菲尔……”那人用最快最直接的方式说道：“七点十五的《天空英豪》恐怕要取消放映了。”

　　“What？”菲利普·詹姆斯不禁皱眉。

　　那人赶紧解释道：“这场没有一个观众。”

　　“又没有观众？”菲利普·詹姆斯想都没有想，就做出了决定，“取消放映，加排半个小时后《蝙蝠侠：开战时刻》的场次。”

　　技术人员迅速离开，菲利普·詹姆斯坐在办公桌后面，微微摇了摇头，《空战英豪》的表现简直比想象的还要差。

　　这是诺基亚剧院今天的第二个空场，全都发生在《空战英豪》的身上，这可是周六啊，而且刚刚这场是超级黄金时间，竟然都无人问津，这部空战影片的观众口碑究竟要差到什么程度啊。

　　菲利普·詹姆斯上午抽出时间，去看了会这部影片，虽然没看完，但几个主要情节却都看了，坦白地讲，《空战英豪》运用了不少看起来应该成功的元素，比如帅哥、爱情、英雄、拯救等元素，但这些元素组合成的电影，偏偏给人很别扭的感觉，就像是生搬硬套在一起一般。

　　转眼间，他又想到了《空战英豪》的主要竞争对手《蝙蝠侠：开战时刻》，这部重启的蝙蝠侠大作关于恐惧、愤怒和力量的创意确实出彩，但其中的桥段也都是好莱坞的老梗，只是这些老梗被杜克·罗森伯格融入到一部影片中，为观众带来的却是从视觉到听觉再到情感的享受。

　　在菲利普·詹姆斯看来，首周上映的《空战英豪》输给次周上映的《蝙蝠侠：开战时刻》一点都不冤枉。

　　话说回来，又有几个人认为杜克·罗森伯格不该赢？

　　从事院线工作足足有十年了，菲利普·詹姆斯早就习惯了，习惯杜克·罗森伯格的电影上映，杜克·罗森伯格的电影获胜，杜克·罗森伯格的电影拿走票房冠军……

　　放下这些思绪，他拿起电话，拨通了一个号码，“老板，我是菲尔，关于明天的放映，我有点建议，《空战英豪》只保留一个影厅放映足够了，根据我今天的观察和分析，一个影厅都有些多……”

　　如果不是放映合同有规定，菲利普·詹姆斯甚至不想拿出任何银幕放映那部注定要让影院赔钱的烂片。

　　这部影片用不了几周，恐怕就会被强制下档吧？

　　怀着这样的想法，菲利普·詹姆斯结束了一天的工作，电影票销售的大体数据也拿到了手中，如同料想的一样，《空战英豪》呈现出明显下滑的趋势，而《蝙蝠侠：开战时刻》继续维持反弹的势头。

　　太阳落下又升起，新的一天拉开了序幕。

　　西海岸电影周边产品最大的线下行销商皮特·柯，带着女友走进了圣塔莫尼卡商业广场，在影院那边简单的看了眼，然后去了自己的连锁店里。

　　“嗨，乔治。”

　　“你好，老板。”

　　乔治·周先跟皮特·柯握了握手，转而看向他身边，笑着说道：“你好，塞弗里德小姐，你在《飓风营救》里面的表演棒极了。”

　　阿曼达·塞弗里德清楚这是男友很信任的人，颇为客气的说道：“谢谢。”

　　店里有不少顾客，很多人大概是认出了阿曼达·塞弗里德，眼睛不住的往这边瞥，乔治·周赶紧带着两个人进了店长室。

　　坐下后，皮特·柯问道：“销售情况怎么样。”

　　“非常好。”乔治·周笑得异常灿烂，“杜克的电影上映期间，向来是我们店里销售的高峰期，从《蝙蝠侠：开战时刻》上映开始，到现在每天的销售额都在十五万美元以上，这还不算卖掉的五辆蝙蝠车。”

　　“这么多？”阿曼达·塞弗里德有些惊讶。

　　十五万美元看上去不算多，但她很清楚，皮特·柯的店几乎遍布美国中西部的大中城市，这些店的销售额即使无法达到圣塔莫尼卡商业广场的程度，加在一起必然也会是非常恐怖的数字。

　　何况，电影周边基本都是些低成本高利润的商品。

　　“还算可以吧。”皮特·柯显得很平静，“比魔戒三部曲和《黑客帝国》的周边还是有差距。”

　　阿曼达·塞弗里德不漏声色的讨好道：“那你也能赚很多钱。”

　　“我？”先指了指自己，皮特·柯又摇了摇头，说道：“我们赚的都是小钱，真正赚大钱的人是华纳兄弟和杜克·罗森伯格，不出意外的话，杜克·罗森伯格又能拿到一份高额报酬了。”

　　皮特·柯说起的那个导演敛财能力有多恐怖，阿曼达·塞弗里德非常清楚，对方的电影酬劳绝对排在好莱坞的第一位！

　　看到皮特·柯和乔治·周开始谈工作方面的一些事情，阿曼达·塞弗里德干脆闭上了嘴，透过只能从里向外看的玻璃窗，观察着外面的货柜和货物，等那两人的讨论告一段落，不禁又好奇的问出了一个问题。

　　“为什么没有看到和《空战英豪》相关的产品呢？”

　　皮特·柯公司销售的电影类产品只是以杜克的影片作为主打，并不是不销售其他电影的周边产品。

　　“前天和昨天店里都有摆。”

　　回答的人是乔治·周，他尽量简练的说道：“但两天来只是卖出了几个詹姆斯·弗兰科的公仔和玩偶，单日销售额都不足100美元。今早《空战英豪》的周六票房出来后，我就让人把与它有关的产品全都撤柜了，改为摆放其他杜克影片的产品。”

　　“其他的店”，皮特·柯补充了一句，“我也都让人撤柜了。”

　　根据统计，《天空英豪》的周边销售别说跟《蝙蝠侠：开战时刻》相比了，在新影片的连锁效应带动下，甚至都比不上杜克十年前的电影的周边销售。

　　这样的电影周边产品不撤掉，还留着做什么？

　　阿曼达·塞弗里德又问出了一个关心的问题，“《空战英豪》周六卖出了多少票房，竟然让你们直接把它货品撤柜了。”

　　“262万美元！”皮特·柯摇了摇头，“这部影片周六的票房竟然比周五下滑了一大截，首周末的票房数字恐怕会低到让投资人吐血。”


第五百五十三章 差额巨大的周末票房

　　“就在昨天，北美2005年暑期档结束了第二个周末，由于唯一一部大规模上映的影片《空战英豪》表现不佳，导致大盘整体走低，好在进入次周末放映的《蝙蝠侠：开战时刻》维持着稳定的走势，避免了上周末成为有史以来总票房额最低的暑期档第二周。”

　　周一刚刚开始，上周末票房排行榜就随着《首映》和《纽约时报》等众多媒体的评论报道，送到了无数读者的面前。

　　媒体也用出了基本类似的标题——上周末《蝙蝠侠：开战时刻》轻松蝉联冠军，《空战英豪》开局失利，《天国王朝》滑出票房榜前五位。

　　票房简报也被人送到了杜克的庄园里，昨晚留宿在这里的斯嘉丽·约翰逊边喝着早茶，边看着早报，心情相当惬意。

　　在莉亚夫人没有来的情况下，杜克能让她住在这里，说明双方间的关系已经向前迈出了一大步。

　　当然，看到自己这边的影片赢得竞争，而那两个讨厌的对手失败，同样也让她开心。

　　“暑期档的第二个周末，新上映的影片和扩映的影片都没能掀起大的波涛，市场依旧由老片统治。著名导演杜克·罗森博格执导的蝙蝠侠系列重启之作《蝙蝠侠：开战时刻》次周末走势极佳，较开画周末仅下滑百分之四十三，再卷获3924万美元，轻松蝉联周末冠军之位。”

　　“著名IT巨头拉里·埃里森的儿子大卫·埃里森投资的《空战英豪》首周末仅仅获得886万美元，严重低于外界预期，仅为其巨额制作成本的十四分之一，尽管排在了票房榜的第二位，却难说让制片方和投资方满意。”

　　“《空战英豪》选择在《蝙蝠侠：开战时刻》的次周末上映，原本就被众多业内人士看衰，但刚刚接管信托基金的大卫·埃里森手中有足够的资金，在他的促使下，影片最终选择了这个无比糟糕的档期。”

　　“这部讲述一战时空战的影片于周五在北美大范围上映，午夜场只获得202万美元，表现差劲，随后影片开始在北美以近3300家影院的规模全面公映，当日收入412万美元，距离华特迪士尼的1200万美元的预期，有着巨大的差距。”

　　“到了周六，《空战英豪》受到极差的观众口碑影响，票房出现明显下滑，仅仅收获262万美元，影片在周日继续下滑，当日只拿到212万美元，目前根据影片较差的口碑预测，其最终北美票房恐难破3000万美元。”

　　“本片首周末的女性比例偏多，占百分之五十五，首周三天过后，各方面口碑大幅度下降，影院观众评分（CinemaScore）为C，爆米花指数仅百分之五十三，烂番茄网站收录111家媒体给出的新鲜度滑落到百分之二十三，平均仅4.5分；权媒MetaCritic43家媒体打出34分。”

　　“除此之外，《空战英豪》还遭遇了媒体大面积差评。”

　　“《圣路易斯邮报》批评导演面对这样的剧本仿佛不知所措，他未能激发起观众对片中角色的任何兴趣。《波特兰俄勒冈人报》认为并不能说本片不具有娱乐性，影片色彩丰富，不缺动作场面和出彩的特效，詹姆斯·弗兰科的表现时而亮眼时而糟糕，但都很抓人，可整部影片就是没什么精彩可言。《综艺》则抨击整部电影所有角色似乎没有一刻显得有趣，这对电影来说是致命的缺陷。”

　　“相比于《空战英豪》，《蝙蝠侠：开战时刻》表现强势，它延续了杜克·罗森博格电影持续稳定的走势，次周末再取3924万美元后，影片的北美票房累积已经达到1亿4331万美元，最终的北美票房有望冲击2亿5000万美元。”

　　看到这里，斯嘉丽·约翰逊合上了报纸，跌出票房榜前五位的《天国王朝》，根本不能让她提起任何兴趣。

　　她拿起叉子，将餐盘里的几片水果送进嘴里，咽下去后，又喝了口红茶，眼睛转向对面坐着的杜克，从早餐开始，他就不停的在接电话，似乎有什么很重要的事情。

　　其实斯嘉丽很想将报纸上的东西读给他听，但她认识杜克十多年，绝对是最了解他的人之一，清楚工作状态中的杜克最讨厌被人打断思路。

　　“有什么要紧的事吗？”

　　见到杜克关上手机，斯嘉丽在好奇心的驱使下，不禁问了一句，“清早就这么忙。”

　　“蒂娜的电话。”

　　将手机放到一边，杜克端起咖啡杯，喝之前说道：“一些商业谈判方面的事情。”

　　“哦……”斯嘉丽点了点头，聪明的没有继续问。

　　她知道杜克除去拍摄电影外，还有其他方面的很多工作，蒂娜·菲无疑是他的代理人。

　　杜克吃的并不多，这顿早餐很快就结束了，他站起来向着餐厅外面走去，斯嘉丽·约翰逊从后面跟了上来，就稍稍落后半步，紧紧走在他的身边。

　　“你今天不需要工作吗？”

　　转头看了斯嘉丽一眼，杜克轻声问道：“我记得你的训练才刚刚开始。”

　　“今天不用去。”

　　走出眼型别墅，斯嘉丽很自然的挽住杜克的胳膊，“吉米·卡特要训练我的两个特技替身，给我放了假。”

　　黑色的宾利车这时缓缓开了过来，斯嘉丽看着杜克，问道：“你要去工作？”

　　“去工作室，”看了看斯嘉丽紧紧挽着他胳膊的手，杜克最终没有说什么，“还要去一趟华纳和漫威影业。”

　　斯嘉丽马上来了兴趣，“要开始筹备《钢铁侠》了吗？”

　　她一直在等着这部电影，等着与杜克的第三次合作，除去小时候打酱油的两部影片，她还从来没有正式出演过杜克的影片。

　　对于亲眼看着杜克从一个普通导演，一步步爬到全世界最出色的一批导演位置的斯嘉丽·约翰逊来说，这是最让她感到遗憾的事情。

　　其实她很清楚，如果她真的像小时候那样耍无赖，很早以前就能出现在杜克的影片中了，但当时两人的关系因为话痨以及其他因素，并不像现在这般和睦，即使杜克看在莉亚夫人的份上，让她出演了电影，彼此间只会转向淡漠。

　　那可不是斯嘉丽·约翰逊想要的结果。

　　“我可以跟你一起去吗？”她试探的问道。

　　杜克转过头，看了这个金发女孩一眼，还不到二十一岁的斯嘉丽，早就没有了小时候的调皮，绝大多数时间在他面前老实的就像一头绵羊。

　　不过，杜克很清楚这些都是表象，否则奥斯卡之夜她也不会做出那些事，成为他和伊万卡·特朗普分手的导火索。

　　当然，事到如今，杜克也不会将这件事按到斯嘉丽的头上，就像她说的那样，他与伊万卡之间的问题，本来就不是斯嘉丽或者任何其他的女人的问题，即便没有那一出，两人也会越走越远。

　　“我保证！”斯嘉丽举起了一只手，“绝对不会捣乱。”

　　说到这里，她眼睛忽然转了一下，用上了十多年前的口气，“我一定会做个鸡蛋。”

　　听到这句话，杜克想起了小时候的斯嘉丽，不禁摇了摇头，走向了早已停在门前的汽车，斯嘉丽·约翰逊立即跟了上去。

　　两人首先去了趟公爵工作室，然后又去了华纳大楼，因为电影正在上映的关系以及斯嘉丽·约翰逊的存在，中间必然少不了狗仔和记者偷拍，杜克也不在意，精力还是放在了工作方面。

　　不过，斯嘉丽却在细心的观察，特别是进入华纳大楼后，那些华纳的员工看向杜克的眼睛，仿佛在看无所不能的救世主一般，那些自觉能说上话的人，都争先恐后的与他打招呼，每当杜克微微点头回应，那些人总能露出满足的笑容，似乎杜克对他们的回应，是件非常值得骄傲的事情。

　　能将一个失败的系列电影，从悬崖下面拖回来，受人尊重不是件很正常的事情吗？

　　斯嘉丽清楚杜克在华纳的份量，抛去大股东的身份不说，单单是电影方面的影响力，就是与华纳合作的其他导演开着汽车都追不上的，甚至说他能影响到华纳CEO的人选一点都不为过。

　　毕竟是跟在莉亚夫人身边长大的，斯嘉丽对商业还是有些了解的，她确信如果没有杜克的支持，任何一个华纳的CEO都坐不稳屁股下面的位置。

　　公爵工作室，华纳兄弟，漫威影业……杜克一天的时间里连续转场，除去关于即将正式筹备的《钢铁侠》的事宜，还有关于华特迪士尼与对岸谈判以及与皮克斯工作室的谈判的事。

　　华纳兄弟接纳了杜克的意见，远东分公司的人已经与对面的人进行了正式的接触。

　　当然，这种事不会马上就有结果，毕竟涉及到的投资金额实在是有些大。

　　而且华纳大世界的名气，在那边是怎么也比不上迪士尼乐园的。

　　至于皮克斯工作室的谈判，经过漫长的扯皮，杜克这边、史蒂夫·乔布斯和时代华纳间已经找到了众多的共识，尽管还没有达成协议，但彼此间的分歧已经缩小到了价格的范围。

　　此外，还有《蝙蝠侠：开战时刻》的海外上映事宜，或许是大卫·埃里森的特意安排，《空战英豪》与《蝙蝠侠：开战时刻》一样，都会从下周末开始大范围登录海外市场。


第五百五十四章 海外和告别

　　北美市场大卖的影片，基本都能得到全世界的瞩目，由于在北美反响良好，《蝙蝠侠：开战时刻》早早的就受到了许多海外影迷的关注，主要海外市场的发行和院线公司，也纷纷将手中的资源大量投入到这部影片当中。

　　相对应的，因为北美票房和观众口碑双双失利，《空战英豪》已经上了海外观众和院线公司的黑名单，许多公司继续推进这部影片在本国的上映，更多的是由于跟迪士尼影业那一纸合同。

　　“确定引进《蝙蝠侠：开战时刻》的海外国家有95个，而《空战英豪》只有42个……”

　　看着报表上面的数据，大卫·埃里森换了更舒服点的坐姿，略带疑惑的眼神落在了迪士尼影业的库克·迪克身上，“为什么差距会这么大？我记得一周前想要引进《空战英豪》的国家还有60多个。”

　　“没办法。”库克·迪克的脸上带着几分无奈，“有十多家原本在谈的海外行销商，见到北美首周票房后，直接退出了谈判的行列，还有一些已经签订了发行合约的公司，宁愿违约支付违约金，也不想发行《空战英豪》。”

　　有些话，库克·迪克没有当面说出来，还是给大卫·埃里森留了几分脸面，那些违约的发行商，认为支付不多的违约金，损失绝对比投入资源发行《空战英豪》要划算。

　　大卫·埃里森的脸色相当不好看，影片进入的海外市场越少，能收入的票房数字也就越低，虽然那点钱他不怎么在乎，但那代表的可是脸面，如果《空战英豪》最终的全球票房连制作成本都追不上，让他以后怎么去面对杜克·罗森博格？

　　还有，父亲会不会收回部分资金的管理权？这些都是他要考虑的事情。

　　到了如今，大卫·埃里森才发现，电影业远比他想象的要复杂的多，原本他以为有巨额资金作为后盾，自身又深入的研究过好莱坞，加上资历雄厚的迈克尔·奥维茨和华特迪士尼作为合作方，怎么可能不成功？

　　事实证明，他想的实在是太简单了，除去在安妮·海瑟薇事件上给杜克·罗森博格制造了一些麻烦，他被对方打得一败涂地，根本没有招架的能力。

　　尽管心中不甘，大卫·埃里森却明白，《空战英豪》的颓势难以挽回，他想要成功，只能从头再来。

　　但对于他这种性格桀骜的人来说，接受失败肯定是件很困难的事情。

　　离开迪士尼影业前，大卫·埃里森不禁问了一句，“库克，我记得《蝙蝠侠：开战时刻》在五月份之前就与八十多个海外行销商签订了正式合约，为什么我们那么少……”

　　他不是质疑华特迪士尼的能力，而是《空战英豪》如果能有更为广阔的渠道的话，最后取得的票房数字也能让他稍稍好看一点。

　　库克·迪克叹了口气，很直接的说到，“谁让《蝙蝠侠：开战时刻》的导演是杜克·罗森博格呢。”

　　听到这句话，大卫·埃里森忽然明白了些什么，坐上自己的汽车的时候，嘴角不禁挂上了一丝无奈的笑容。

　　是啊，谁让导演是杜克·罗森博格呢？谁让对方是个全球票房相加接近90亿美元的超级大导演呢？谁让对方过去建立了赫赫的名声呢？谁让杜克·罗森博格这个名字早已经成为好莱坞乃至全世界商业电影界的金字招牌呢？

　　换个角度去想，如果他不是杜克·罗森博格，最初的时候，自己还会去找他，想要投资他的电影吗？

　　对方确实很强大，不过自己只要吸取经验教训，终归可以战胜他！

　　就像拉里·埃里森一样，大卫·埃里森也不会因为一次挫折就从此一蹶不振，更不会离开他选定了的好莱坞。

　　只是《空战英豪》惨淡的票房数字，真的让大卫·埃里森有些无言以对。

　　不说周末才会进入的海外市场，从这个周一开始，《空战英豪》迎来了首个工作日的考验，影片的单日票房毫无悬念的滑落到了七位数以下，只有可怜的62万美元，这一成绩只有当天《蝙蝠侠：开战时刻》取得的票房成绩的一个零头，后者虽然也在下滑，但继续维持较为稳定的票房走势，单日收获521万美元。

　　随后的三个工作日里，《空战英豪》就像是坐上了滑梯一般，一路下滑，周二53万美元，周三45万美元，周四41万美元……

　　这部影片同一时期的票房跟周一一样，只是《蝙蝠侠：开战时刻》的零头。

　　杜克的这部大作走势平稳，保持着足够健康的跌幅，四个工作日里总计收获1721万美元，从而将北美票房推过1亿5000万美元大关，达到了1亿6052万美元！

　　随后，新的一个周末开始，杜克离开了北美，与剧组的主要演员兵分两路，分别赶赴伦敦和柏林，参与《蝙蝠侠：开战时刻》在欧洲的宣传。

　　相比于被日本漫画深刻影响的东亚地区，欧洲受DC和漫威漫画的影响更多，蝙蝠侠与超人和蜘蛛侠一样，都是人人皆知的超级英雄，而此前《蝙蝠侠：开战时刻》在北美大卖，观众口碑虽然比不上杜克之前的魔戒三部曲，却也是反响极好，这些都带动了影片在海外的上座率。

　　杜克先是在柏林待了一天，参与了两个宣传活动，接着就赶去了慕尼黑，特意去观看了德甲班霸拜仁慕尼黑在新落成的安联球场的首场德甲联赛，比赛中摄像机镜头频频找到他的身影，中场休息时，球场的大屏幕还专门播放了《蝙蝠侠：开战时刻》的广告片段。

　　当然，这肯定是付费广告，就连杜克在鲁梅尼格的陪同下，出现在球场中观看比赛，也是来自于华纳德国分公司的策划。

　　对于足球，杜克的了解不是特别多，偶尔看到的比赛，大多也是英超，现在的这支拜仁慕尼黑也比较陌生，唯一能认得的球星只有巴拉克，这也是得益于对方后来去英超混过。

　　“杜克，有兴趣跟拜仁俱乐部合作一部足球电影吗？”

　　由于杜克不懂德语，鲁梅尼格使用的是英语跟他交谈，“我们一直在策划拍摄一部很有影响力的足球电影。”

　　“抱歉，卡尔。”杜克颇为客气的婉拒，“我对足球的了解不多，不太合适执导这种题材的电影。”

　　他说的只是原因之一，足球是当之无愧的世界第一运动，在全球范围内，完全秒杀美式足球和篮球等运动，但足球电影却是不折不扣的小众电影。

　　何况，他确实不太了解英式足球。

　　即使将来想要拍摄运动题材类型的电影，他曾经从事过的美式足球无疑更加合适。

　　周末三天里，杜克在德国待了两天，最后一天去了维也纳，参加了《蝙蝠侠：开战时刻》在奥地利的首映式。

　　短短的周末过去后，这次海外宣传暂时告一段落，杜克离开欧洲重新返回洛杉矶，作为文化更为相近的海外市场，《蝙蝠侠：开战时刻》在欧洲取得的成绩，也足以让人满意。

　　英国首周末1265万美元，德国1432万美元，法国1035万美元，西班牙921万美元，意大利855万美元……

　　虽然在以日韩为首的东亚市场，《蝙蝠侠：开战时刻》遭到了一定的冷遇，但在澳大利亚，首周末也开出了1178万美元的好成绩。

　　《蝙蝠侠：开战时刻》在海外77个国家和地区上映，这个周末总计收获1亿2217万美元！

　　而同期登录海外的《空战英豪》，海外票房依然只有《蝙蝠侠：开战时刻》的零头，这个零头不是以千万为单位，而是217万美元！

　　《空战英豪》率先在41个国家和地区上映，取得的票房数字只能说聊胜于无。

　　杜克也是最后一次关心这一竞争对手的情况，见它完全可以用彻底失败来形容后，就扔到了一边，甚至连对方在北美的第二周票房都懒得去看，因为根本没有那种必要了。

　　即使是上帝亲临，也无法拯救这部电影。

　　在北美地区，《蝙蝠侠：开战时刻》渡过了第三个周末，由于本周没有大制作的影片上映，《蝙蝠侠：开战时刻》以2012万美元蝉联了票房榜冠军，轻轻松松实现了三连冠。

　　至此，《蝙蝠侠：开战时刻》北美票房累计1亿8064万美元，全球票房相加高达3亿281万美元！

　　这时说蝙蝠侠已经在大银幕上获得了新生，恐怕没有一个人会去反驳。

　　不过，这部影片横行的时间也要画上一个句号了，阵亡将士纪念日即将到来，一部在北美乃至整个世界都变成了文化符号的影片马上就要上映。

　　乔治·卢卡斯携带着他的《星战前传3：西斯的复仇》强势来袭。

　　而且在影片的宣传中，乔治·卢卡斯明言，这将是他的星战系列的最后一部，在星战迷的理解中，这自然也是星球大战的最后一部。

　　最后一部星球大战，对于星战迷的吸引力不言而喻，甚至那些不是星战影迷的人，都在蠢蠢欲动，打算以现场观看的方式，告别这个堪称伟大的系列。


第五百五十五章 情怀效应

　　尽管在戛纳电影节举办过全球首映式，但《星战前传3：西斯的复仇》依然召集了声势浩大的北美首映，包括杜克在内，相当多的明星名流都接受邀请，来到了首映式的现场。

　　一路快速走过红地毯，杜克在剧院门口的等待处见到了很多业内的知名人士，马丁·斯科塞斯、弗朗西斯·科波拉和史蒂文·斯皮尔伯格四大导演悉数到齐，哈里森·福特、利亚姆·尼森、汤姆·汉克斯、汤姆·克鲁斯等人让首映式星光熠熠。

　　站在剧院前，放眼向着红地毯前看去，还有大量的嘉宾陆陆续续走了上去，杜克很清楚，这就是星球大战系列的威力。

　　就在所有嘉宾都走上红地毯之后，两队帝国暴风兵一路冲来，占领了红地毯两侧，引得周围的影迷阵阵高呼，随后现场的扩音器里响起了沉重的呼吸声，那是黑武士最为经典的声音，红毯两侧迅速安静了下来，似乎都在仔细倾听这声音，备受他们喜欢的黑武士又回来了！

　　甚至，杜克能看到有些影迷在抹眼睛，好像在擦眼泪。

　　曾经他也很喜欢这个系列，更多的原因却是站在乔治·卢卡斯身旁的那个光头妹，来到这个国度之后，才深切的感受到了独属于星战的魅力，或许有人会说这个系列除去特效还有什么？但只要它叫星球大战就足够了。

　　只要影片是星战系列，拍摄的又不是很烂，几乎就是卖座的保证！

　　话说回来，星战系列即便再烂，还能比《克隆人的进攻》更烂？

　　毫无疑问，首映式播放黑武士的声音，就是在煽情，在激发观众的星战情怀，电影情怀这种东西看不见摸不着，却能转变成实实在在的收益。

　　比如说杜克的魔戒三部曲。

　　今年的奥斯卡颁奖典礼之后，华纳兄弟又一次发行了魔戒三部曲的DVD，这只是三部曲全装版，并不是杜克剪辑出的超长版本系列，只是将原本的DVD改成统一包装，添加了总计一个小时的情节和花絮。

　　就算是这样，还是有无数人买单，DVD当时上市一周，就在全球卖出了1亿3000多万美元的销量，时至如今总销量已经超过2亿美元。

　　这些人肯掏腰包，魔戒情怀肯定发挥了巨大的作用。

　　即便不用做调查，杜克也能猜到，购买DVD的这些人，起码有百分之七十购买过以前三部分装的魔戒DVD，最少有百分之九十的人通过各种渠道不止一遍看过这个系列。

　　但他们依然为魔戒买单，确切点来说，他们也是在为自己的魔戒情怀买单。

　　“想什么呢？”

　　带着单调鼻音的问话声忽然从旁边响起，杜克不用去看，也知道是谁走了过来，头也没有转，直接回道：“在想我们有多长时间没见了。”

　　“不多，几个月而已。”

　　踩着又尖又细的高跟鞋，索菲亚·科波拉站到了杜克旁边，故意换了好奇的语气，“怎么你一个人来的？”

　　杜克稍稍耸肩，“我现在不就是一个人吗？”

　　“那不对啊，我听说……”索菲亚稍稍靠近，用揶揄的口吻说道：“我听说最近斯嘉跟你走的很近。”

　　“时间差不多了。”杜克不理会她，看了看表，头前带路向着剧院里面走去，“我们进去吧。”

　　“难道还没有从上一段感情的阴影里走出来？”

　　跟在他后面的索菲亚还在嘀嘀咕咕，在杜克不多的朋友里，也就是索菲亚才会毫不顾忌说这些话，“不对啊，一个换女人跟换衣服一样的家伙，怎么可能受情伤？”

　　似乎没有听到这些话，杜克根本不与索菲亚搭话，直接进了贵宾休息室。

　　走进贵宾休息室，索菲亚·科波拉立即停止了这种玩笑般的自言自语，毕竟这里的人很多，还有一些主动凑过来跟她和杜克打招呼。

　　“好久不见了，杜克。”

　　走过来的人是斯皮尔伯格，杜克稍稍迎前一步，与他握了握手，“确实好久不见了，史蒂文。”

　　“你好，史蒂文叔叔。”

　　索菲亚很聪明，看得出斯皮尔伯格是专门过来找杜克的，简单的打完招呼，站在杜克旁边不再说话。

　　斯皮尔伯格也不绕圈子，直接说道：“杜克，孩之宝的玩具系列变形金刚的电影版权是不是在你的手里？”

　　“没错。”杜克也不否认，点了点头，“几年前我就拿到了。”

　　听他这么说，斯皮尔伯格脸上露出一丝遗憾，还是试探的说道：“可以与梦工厂合作吗？”

　　“抱歉，史蒂文。”杜克委婉的拒绝道：“我短期内没有制作这个系列的打算。”

　　他与斯皮尔伯格之间没有任何个人矛盾，但打击梦工厂是最基本的立场问题，就算杜克现在想要拍摄《变形金刚》真人电影，也不会接受梦工厂的投资。

　　如今的梦工厂举步维艰，原来媒体戏称的好莱坞第七大公司，已经走到悬崖跟前了，很可能在这个夏天会坠入深渊。

　　至于原因，虽然斯嘉丽没有出演，但《逃出克隆岛》仍然会在这个夏天上映，最近几年一直不怎么顺利的迈克尔·贝基本不可能改变这部影片的命运。

　　即便影片质量比曾经出色，梦工厂周边六头饿狼环视，想要取得成功哪里有那么容易。

　　斯皮尔伯格也不傻，见杜克如此说，也没有纠缠，主动换了一个话题。

　　“听说《钢铁侠》就要正式立项了，你在寻找佩珀·伯茨的演员人选？”

　　杜克微微点头，“确实如此，我打算为这个角色举行一次大范围的试镜。”

　　“杜克，我有个教女。”

　　不出所料，斯皮尔伯格既然提起这个角色，肯定是有目的，“你应该认识，格温妮丝·帕特洛。”

　　“我会让人给她发试镜邀请。”杜克很上路的说道。

　　反正只是试镜而已，这点面子是肯定要卖给斯皮尔伯格的，圈内人众所周知，犹太老头对待教子教女一向不错。

　　“谢谢。”

　　斯皮尔伯格说了句感谢的话，离开了这里。

　　看着他离开的背影，索菲亚·科波拉忽然叹了口气，“你不打算使用格温妮丝·帕特洛，对吗？”

　　“你能看出来？”杜克转过头，看着她。

　　索菲亚耸了耸肩，“亲爱的，别忘了，我给你做过好几年的私人助理。”

　　“我确实没打算用格温妮丝·帕特洛。”杜克也不否认，“我总不能为了这点小事，当面拒绝史蒂文吧？”

　　“为什么呢？”索菲亚没有接杜克的话，反而问道：“我看过一点钢铁侠的漫画，格温妮丝的个人形象与佩珀·伯茨还是有些相似的。”

　　“她的作风如何？”杜克提醒道：“我不是说感情和私生活，而是片场的作派。”

　　索菲亚明白杜克的意思，“好莱坞最有名的公主病患者。”

　　“如果她有你一半聪明，也不会落到现在的地步。”

　　杜克说的是实情，格温妮丝是好莱坞出了名的难搞的女演员，在片场经常弄出些莫名其妙的麻烦，跟许多导演包括大导演都闹得关系极差，自从拿到奥斯卡最佳女主角之后，演艺事业一路下坡，如果教父不是斯皮尔伯格，又通过时尚方面刷格调，根本无法保持自己现在的地位。

　　而且杜克很清楚，使用格温妮丝·帕特洛并不能带来多少好处，这位的公主病只会越来越严重。

　　就像澳大利亚人讨厌妮可·基德曼，英国人从来都不喜欢好莱坞的英伦玫瑰一样，用不了几年，美国人就会巨烦格温妮丝·帕特洛，而佩珀·伯茨又会出现在多部漫威的电影中，虽然说只是个花瓶类的配角，但能找到其他人选的情况下，何必用这样一个很麻烦的女演员呢？

　　从开始到现在，杜克从来就没有想过启用格温妮丝·帕特洛。

　　有工作人员走进了贵宾休息室，带领嘉宾向着放映厅走去，杜克与索菲亚一起走进影厅，又跟人换了座位，坐在一起准备欣赏这部电影。

　　等待的时间总是无聊的，索菲亚看着前排站在乔治·卢卡斯旁边的光头女人，忽然说道：“听说你跟她也有过一段？”

　　“很早之前的事情了。”杜克也不避讳，看着那个头发变成短毛寸的女人说道：“很聪明也很有心机的一个女人。”

　　索菲亚问道：“比我呢？”

　　杜克看了她一眼，很直接的说道：“论心机论筹划论隐忍，两个你也比不上她。”

　　“哦……”索菲亚也不介意，眨了眨眼睛，故意说道：“看来她给你留下过很深的印象。”

　　大银幕光芒亮起，杜克提醒道：“电影要开始了。”

　　这是最为黑暗的一部星战，不过影片的硬伤很明显，阿纳金·天行者的转变过于突兀，显得很没有说服力，但这也没什么，谁让这是星球大战，还是乔治·卢卡斯口中的最后一部星战电影呢？

　　根本不会有任何意外，新的一周开始后，《星战前传3：西斯的复仇》不但挤掉《蝙蝠侠：开战时刻》，成为了票房排行榜的冠军，还以1亿5004万美元的票房成绩创造了新的北美周末票房记录。

　　但在《星战前传3：西斯的复仇》挤压下，《蝙蝠侠：开战时刻》依然拿到了1215万美元，再加上此前四个工作日的收获，北美票房累计2亿279万美元。

　　随着影片最为火热的放映阶段结束，杜克的精力渐渐转移到了新项目的筹备上面。


第五百五十六章 终极版本

　　时间缓缓迈入了六月份，就在六月一日这一天，漫威影业联合华纳兄弟，在伯班克举办了浩大的新闻发布会，正式对外宣布真正属于漫威的超级英雄电影《钢铁侠》进入筹备阶段。

　　此前外界一直在传杜克的下一部影片会是《钢铁侠》，当他坐在华纳新闻大厅里时，无疑正式对外确认了这一点。

　　新闻大厅中坐了数以百计的记者，漫威影业的CEO凯文·费奇亲自担任主持人，他旁边分别坐了杜克、华纳兄弟CEO道格·沃尔特、漫威超级英雄之父斯坦·李以及漫威漫画CEO阿维·阿拉德等重量级人物。

　　这些人的到场，也充分显示了无论是制作方，还是发行方，都对《钢铁侠》寄予了厚望。

　　不过，媒体记者关注的焦点还是在杜克身上，毕竟他这个导演既是在座名气最大的人，又是影片的导演兼制作人。

　　当新闻发布会进入自由提问环节时，一个个记者提问的炮火纷纷对准了杜克。

　　一名来自《纽约时报》的记者首先站了起来，问道：“杜克，漫威旗下有着为数众多的超级英雄角色，根据确切的消息，漫威影业首先筹备钢铁侠正是来自于你的建议，请问为什么你首先选择了托尼·斯塔克？”

　　“漫画世界中，《钢铁侠》系列跟《蜘蛛侠》、《X战警》及《神奇四侠》齐名，这部漫画已经红了好几十年，而且一直受到读者的关心。”

　　托尼·斯塔克可以说是现在漫威能找到最红的角色，失去《蜘蛛侠》的版权后，第一步可供选择的其实并不多，杜克也不多做解释，稍稍组织了下语言，又说道：“因为他不是生物变种，或是被什么昆虫咬到。他只是一个平凡人，运用自己的智能制造出一件钢铁衣，一个人类最伟大的发明。”

　　“托尼·斯塔克是有弱点的超级英雄，而且过着耀眼的花花公子生活，所我特别选定这个故事，作为全新的漫威影业旗下的首部电影作品。”

　　杜克稍稍停顿了半秒钟，又说道：“我们认为‘钢铁侠’是十分有趣的角色；《蜘蛛侠》及《X战警》，已经为观众带来了神力类型的英雄。这个故事很适合改编的原因是，它能触及社会问题，以及我们生存的世界。这个故事关于救赎，还有可以转变成英雄的平凡人，而他必须遭逢到不幸才能发挥力量。”

　　现在影片刚刚进入筹备阶段，还不到宣传真正发力的时候，随后的关于托尼·斯塔克的设定等问题，杜克纷纷转到了漫威漫画的阿维·阿拉德和斯坦·李身上。

　　新闻发布会持续了将近一上午的时间，中午一起用过简易的午饭，杜克就离开了华纳大楼，回到自己的公爵工作室开始影片的筹备事宜。

　　一部影片想要筹备，首要的就是资金，在新闻发布会举办的同时，漫威影业已经把先期筹备所需要的4000万美元资金调拨到位。

　　没有钱的话，哪怕是杜克也毫无办法。

　　《钢铁侠》的预计制作成本为1亿3000万美元，其中开销的大头是杜克的1500万美元的导演和制作人基础片酬，以及重中之重的特效制作。

　　说白了，杜克的《钢铁侠》依然会是以特效为主要卖点的影片。

　　当然，托尼·斯塔克的角色魅力也不能忽视，曾经的《钢铁侠》能成为漫威英雄电影中最成功的系列，与男主角的设定不无关系，而且哪怕是后来的《复仇者联盟》里面，托尼·斯塔克依然是耍宝卖贫的关键人物。

　　其中小罗伯特·唐尼对这个角色的塑造无疑相当成功，或许是性格以及个人经历的关系，他几乎就是在本色演出。

　　所以杜克首要的男主角人选依然是小罗伯特·唐尼，查尔斯·罗文目前正在跟他和他的经纪人接触，对于因为吸毒深陷泥潭的小罗伯特·唐尼来说，根本不可能拒绝，双方间的最大分歧就是杜克要求他必须签署的关于吸毒的特殊条款。

　　不过，这些都不会是问题，事业陷入低谷的小罗伯特·唐尼基本没得选。

　　别说是这种A级商业大制作了，小罗伯特·唐尼为了赚取生活费，连一些不怎么有名的电视剧集都想出演，只是对方摄于他过去的斑斑劣迹，不想启用他罢了。

　　退一万步，即使小罗伯特·唐尼脑袋浑到拒绝这个角色，杜克也准备好了备胎，这是他一贯的做事风格，只有首要的人选，永远都没有不可或许的演员。

　　从杜克可能执导《钢铁侠》的消息传出去后，尼古拉斯·凯奇和汤姆·克鲁斯都曾对扮演“钢铁侠”产生过高度的兴趣，克鲁斯还一度想为影片当制片人。

　　只是影片已经有了杜克这个要拿走相当多酬劳的导演加入，以漫威一贯的经营风格，不可能再引入酬劳同样很高的汤姆·克鲁斯，而且靓汤随后拿到了一个叫做《刺杀希特勒》的项目，兴趣立即从《钢铁侠》身上转移走了。

　　剩余的尼古拉斯·凯奇这个备胎，从价钱方面来说，也很符合漫威的胃口。

　　这位已经显露出烂片之王苗头的奥斯卡影帝，目前遭遇了财政危机，当初的克里斯托弗·罗肯考特事件之后，杜克曾经隐晦的借索菲亚·科波拉之口提醒过他，但尼古拉斯·凯奇明显没有放在心上，走上了曾经的老路。

　　对方曾经是杜克非常喜欢的演员，他能做的也只有这些，毕竟他和索菲亚·科波拉是好友，与尼古拉斯·凯奇却没有多少关系，而且这是个高度追求个人自由和极其讲究隐私的国度某些话说多了绝对是得不偿失。

　　虽然说尼古拉斯·凯奇那张仇大苦深的脸是个大问题，但他只是备胎之一，而且说起来，也是钢铁侠这个角色成就了小罗伯特·唐尼。

　　还有影片中最重要的两个女性角色佩珀·波次和娜塔莎·诺曼诺夫，后者已经确定由斯嘉丽·约翰逊出演，前者会通过试镜确定。

　　最近这段时间，那些消息灵通的经纪人纷纷通过各种渠道，向杜克和他的副手们传递旗下女演员的资料，这些人清楚杜克和斯嘉丽·约翰逊渊源深厚，都将目标对准了女主角。

　　虽然佩珀·波次是个标准的花瓶，但通过杜克影片中的花瓶角色大红大紫的女演员数不胜数，甚至像查理兹·塞隆就是凭借花瓶角色跻身到了一线巨星的行列。

　　杜克很快也圈定了试镜的范围，其中有许多很熟悉的名字，比如罗莎曼德·派克、瑞秋·麦克亚当斯、艾米·亚当斯等等，这些人或许现在的名气不如格温妮丝·帕特洛，但外貌、演技和时尚品味未必相差很多。

　　总之，以如今杜克的号召力，找到合适的女演员一点都不难，说句夸张点的话，只要他勾勾手指头，想出演他影片的女演员，能从华纳制片厂排到比弗利山庄。

　　立项之后，影片的剧本在经过多次改动后，终于完全确定了下来。

　　这个剧本由漫威漫画的编剧组执笔，他们都是最了解漫威旗下角色的人，然后结合了斯坦·李和杜克的意见，加上要符合整个大系列的需要，将钢铁侠存在的年代挪到了现在社会。

　　众所周知，钢铁侠诞生于上个世界六十年代，男主角托尼·斯塔克的人物塑造则是根据美国娱乐界的传奇人物霍华德·休斯而来。

　　用斯坦·李的话来说，霍华德·休斯是那个年代最有趣的人物之一，他是发明家、冒险家、百万富翁、风流情圣，而且绝对是——狂人。

　　漫威漫画创造出“钢铁侠”这号人物的原因，就是想塑造出一个跟普通超级英雄不同的人物。

　　在当时所有漫威的漫画人物当中，“钢铁侠”是收到最多女性漫画迷来信的超级英雄，各个年龄层的读者都关心这个角色的人性面。

　　在杜克看来，“钢铁侠”这号人物不仅广受欢迎，而且他漫威系列中唯一自助型的超级英雄，因为他的超能力都来自男主角托尼·斯塔克自己制作的钢铁衣。

　　在原著漫画中，托尼·斯塔克这个角色参加的是越战，后来被改成了海湾战争，如今改编成电影，战场必须再度易地，杜克将它放在了应景的阿富汗，一来这符合整个漫威宇宙计划的需要，二来作为针对青少年的影片，故事不能显得太老旧，必须赋予它一种真实的当代面貌。

　　在剧本确定后，漫威漫画结合杜克的意见，正式为大宇宙存在的空间定名为终极版本，整个复仇者计划乃至未来迈向宇宙的计划，都会发生在这一空间中。

　　同时，只要首部电影能打响，围绕终极版本的各种漫画也将面世，甚至包括电影版权不在漫威手中的一些超级英雄。

　　像蜘蛛侠和X战警，虽然收不回电影版权，但漫画版权还在，漫威当然不会放过赚钱的机会。

　　除去这些，杜克还亲自联络了五角大楼，这部影片需要的军事设备相当多，如果由军方的支持肯定能节省不少的精力和开支，自从《勇闯夺命岛》开始，他也一直与五角大楼方面保持着不错的关系。

　　五角大楼也积极回应，甚至专门派遣了一直联络官队伍赶到洛杉矶，想要借助杜克的影片，为他们即将装备一种先进武器打响名头。


第五百五十七章 猛禽

　　“杜克，这位是来自国防部的霍华德中校。”

　　在那位五角大楼驻好莱坞联络官的介绍下，杜克与一位留着栗色短发的军人用力握了下手，“你好，中校，认识你很高兴。”

　　“认识你也很高兴，罗森博格导演。”

　　能坐上与传媒产业打交道的官员位置的，肯定不是死板的人，这位霍华德中校对杜克露出了颇为灿烂的笑容。

　　“叫我杜克就好了，中校。”

　　虽然有所成就，但杜克从来都不是狂妄自大的人，再说了交好五角大楼只有好处，未来拍片他用到五角大楼的地方还很多，而且也只有白痴才会认为五角大楼里面的人都是一群白痴。

　　这是公爵工作室的会客室，霍华德中校为杜克介绍了随行的成员，双方就电影合作开始了一场小小的谈判。

　　众所周知，五角大楼向来支持好莱坞电影拍摄，很多时候能免费提供装备和人员支持，当然这样的前提是影片必须符合军方一贯宣传的宗旨。

　　虽然《钢铁侠》的剧本有些影射阿富汗战争，但实际上还是包含着浓重的大美利坚主义，确定最终版本的剧本后，杜克就让人将剧本专门送到了五角大楼好莱坞联络处，除去极少数根本不会损害到电影市场价值的小细节，五角大楼方面没有提出太多的意见。

　　从十多年的《勇闯夺命岛》开始，杜克就在与五角大楼合作，随后的《独立日》和《拯救大兵瑞恩》不但深化了双方间的合作关系，而且这几部电影无一不是美利坚拯救全世界，加上后来911后杜克配合政府和军方提出的各种构想，毫不夸张的说，他绝对是五角大楼眼中最值得信赖的合作伙伴。

　　这也与杜克个人的性格和思想有关，无论是曾经的他，还是现在的他，都非常的清楚，个人永远无法与整个主流社会和庞大的国家机器相抗衡。

　　他经历是很特殊，但只有脑袋秀逗了，才会傻到去对抗而不是合作。

　　就像是作为一个好莱坞导演，他不会愚蠢到狂妄自大的去对抗传统的六大公司，反而与其中的一些建立了非常深入的合作关系。

　　大的合作方向上达成一致，这场不大的谈判进行的相当顺利，五角大楼方面会派出军用悍马车队、超过二十架战机以及大量的专业人员参与到拍摄中，仅仅是象征性的收取一些费用。

　　但让杜克没有想到的是，五角大楼方面还送出了一个豪华大礼包。

　　“杜克，剧本中有一段托尼·斯塔克与空军战机遭遇，先是对抗后又营救的情节。”

　　虽然是一名文职军官，霍华德中校始终坐的笔直，他稍作回忆后，说道：“我记得你在这里建议五角大楼使用的飞机是F-16或者F-18大黄蜂？”

　　“没错。”杜克轻轻点了点头。

　　虽然记不清F-22猛禽是未来哪年装备的，但现在美军没有列装是明摆着的事情，因此杜克也就没有提出来。

　　他没想到的是，霍华德中校却主动提了出来，“你听说过F-22猛禽战机吗？”

　　杜克当然知道，说道：“新一代的主战飞机？”

　　“F-22即将正式服役。”霍华德中校叶也不绕圈子，直接说道：“五角大楼想让F-22猛禽出现你的电影里，让它的名字尽快响彻全世界。”

　　付出才有收获，五角大楼支持他，也不是免费的午餐，杜克明白这个道理，何况这对电影来说只有好处。

　　托尼·斯塔克化身成为钢铁侠后，与F-22猛禽战机对抗，无疑会为影片增加一个大大的看点。

　　因此杜克没有任何犹豫的说道：“我完全同意这个建议。”

　　霍华德中校站了起来，主动伸出手，“相信这又会是一次愉快的合作。”

　　杜克握住了他的手，“我一直认为我们之间的合作非常愉快。”

　　送走五角大楼一行人，杜克也离开了公爵工作室，前往不远处的华纳制片厂查看一些筹备工作的进度，跟往常一样，这部影片除了有部分漫威影业的人员加入，剧组的主要人员依然由杜克的团队构成。

　　制片人方面除了他和凯文·费奇外，查尔斯·罗文担任了另一个极其重要的制片经理的角色，如同过去一般，他专门负责为杜克处理一应杂务。

　　目前他手头最重要的工作就是与主要演员间的谈判，经过一周左右的扯皮，已经确定了小罗伯特·唐尼的合同，对方不但正式签署了演员合约，也签署了那份补充条款。

　　根据补充条款的规定，小罗伯特·唐尼总计200万美元的报酬中，除去剧组先前支付，以便让他还债的50万美元外，其他的报酬都要等到影片从北美下档后才会支付，如果期间小罗伯特·唐尼再次吸毒，剩余的报酬将自动作废。

　　当然，这里的吸毒指的是被媒体捅到公众面前。

　　只要对影片不造成任何负面影片，即使小罗伯特·唐尼转而去注射海洛因，杜克也懒得管。

　　这个圈子确实不能用正常的标准去衡量，但路终归是自己选的。

　　此外，剧组也与斯嘉丽·约翰逊签署了正式的演员合约，她的片酬只有五十万美元。

　　乍一看去，这与斯嘉丽·约翰逊的名气似乎极不相符，但这个价钱，实际上漫威影业看在杜克的份上，已经给予了极大的优惠。

　　斯嘉丽有一定的名气，但她从来没有出演过商业电影，也就从来没有证明过自己的市场价值，从一定程度上来说，这是文艺演员的一大悲哀，就像曾经的丹尼尔·戴·刘易斯以及梅丽尔·斯特里普，在商业片领域根本喊不上太高的身价。

　　特别是后者，以她的演技和拿奖数量，应该是好莱坞A级乃至超A中的一员，早就迈入2000万俱乐部，但事实却正好相反。

　　演技和奖项从来都是构成巨星的一部分，甚至不是最重要的部分。

　　比如茱莉亚·罗伯茨，即便她世纪之交没有拿到奥斯卡影后，也不会有人否认她是九十年代好莱坞最有代表性的女星。

　　五十万美元的价格足以印证目前斯嘉丽·约翰逊的身价，而且杜克隐约记得一点，曾经的斯嘉丽·约翰逊，为了向商业片方面转型，出演《钢铁侠2》时的片酬，好像还不到三十万美元。

　　进入华纳制片厂的大摄影棚，杜克挨个部门转了一圈，及时了解各项准备工作的进度，虽然加利福尼亚的税收没有优惠，但杜克还是决定将影片的主要拍摄放在大洛杉矶地区。

　　“虽然《钢铁侠》漫画中的地点主要是在纽约，就像所有M漫威超级英雄式漫画一样，但我想把这个故事设定在西岸。”

　　边走在摄影棚里，杜克边对自己的副手安娜·普林茨说道：“过去有太多超级英雄电影将战场放在纽约了，托尼·斯塔克与其他超级英雄有着本质上的不同，我们必须带来一些不同的改变。”

　　相比于扎克·施耐德，安娜·普林茨是个优秀的执行者，却不是决断者，她想了想说道：“区别其他的超级英雄电影？这是你坚持在电影最后让托尼·斯塔克公开钢铁侠身份的原因？”

　　“所有的超级英雄都藏头露尾，都有两个身份和两种生活，虽然现在没有引发审美疲劳。”

　　走到摄影棚门口，杜克停了下来，抬头看向辽阔的天空，说道：“但我们总要带来一些新意，一个敢于公开承认自己超级英雄身份的钢铁侠，会不会更有新鲜感？”

　　曾经的那部电影，托尼·斯塔克在影片最后公开承认自己就是钢铁侠，这一幕造成了非常大的冲击，因为过去还没有任何一位超级英雄在电影中这么做过，而漫威能同意电影如此拍摄，背后经过了哪些考虑，杜克并不清楚。

　　或许是提早了的缘故，杜克提出这种设想时，遭到了以斯坦·李为首的漫威编剧们的极力反对，超级英雄漫画经过这么多年的发展，难免也会出现一些模式化的固定思维，杜克最后能说服他们，过往所取得的成绩发挥了巨大的作用。

　　毕竟，谁都无法忽视一个如此成功的导演的建议。

　　再说了，漫威影业制定的计划发展到后面，复仇者联盟必然会出现，复仇者们肯定会闹出惊天动地的威视，如果这种情况下，超级英雄们的身份还能保密，那就是在嘲讽观众的智商了。

　　“我正在带领几个副导演制定脚本计划和分镜头图稿。”

　　见杜克准备离开，安娜·普林茨将一个文件夹交给了他，“这是已经完成的部分。”

　　现在不是看这些的时候，杜克只是打开简单的翻了翻，就交给了跟在后面的保镖，对安娜·普林茨摆了摆手，示意暂时就到这里，转身向着摄影棚旁边的训练馆走去。

　　剧组有动作戏的几位主要演员和他们的特技替身，目前都在训练馆内接受吉米·卡特的专业训练，杜克走进训练馆后，除了看到斯嘉丽·约翰逊熟悉的身影外，还见到了另一个主要演员——出演托尼·斯塔克的小罗伯特·唐尼。


第五百五十八章 唐尼家族上方的阴影

　　这里原本是一间中小型的摄影棚，但最近几年，杜克一直在拍摄与动作有关的电影，吉米·卡特需要一家专业的训练馆，在杜克的提议下，华纳兄弟出资将这间摄影棚进行了改建，变成了现在集合健身、搏击和耐力训练的专业场馆。

　　站在休息区里，杜克看着吉米·卡特的几个助手协助斯嘉丽进行动作训练，问旁边，“他们进行的怎么样？”

　　都是合作多年的伙伴，吉米·卡特也不隐瞒，直接说道：“斯嘉很努力，但受制于身材和体型，她这方面的天赋很一般。”

　　杜克轻轻点了下头，对吉米·卡特的话也不意外，如果拥有如此性感身材的人，还能毫无障碍的成为近身搏击高手，那未免太无视各种物理学规律了。

　　不过这终究是电影，一个性感火辣的娜塔莎·诺曼诺夫特工，远比一个干瘪的黑寡妇受观众欢迎。

　　再说了，除了少数难度不大的动作外，斯嘉丽更多的是在影片中卖弄身材和脸蛋，那些高难难度的动作自然会由特技替身来完成。

　　杜克相信，如果斯嘉丽·约翰逊受伤，母亲肯定不会高兴。

　　就像他过去说的那样，无论什么样的感情，都需要时间来培养和沉淀，超过十年间的相处，母亲对她的教女足够重视。

　　目光从斯嘉丽·约翰逊那边转开，杜克的眼睛转向训练馆的另一边，一个留着深棕色长发的男人，正在专业教练的指导下健身，大概是留长了胡子的缘故，他看起来多少有些憔悴，像极了目前的处境。

　　这个人就是小罗伯特·唐尼。

　　“他也很努力。”吉米·卡特又说道：“原本他不在我们的训练计划之内，但正式确定出演托尼·斯塔克后，他主动要求加入到健身训练中。”

　　“看来他明白努力的重要了。”杜克看着小罗伯特·唐尼，“多关注他一点，我们与他的合作不止这一次。”

　　曾经的小罗伯特·唐尼是浪子回头的典范，不过杜克在好莱坞待了多年，深知这个圈子里的水有多浑，那时的小罗伯特·唐尼是不是真的戒掉了毒瘾，或许只有他的经纪人和贴身助理才清楚。

　　唐尼家族可以说是被毒品的阴影深深的笼罩着，他的父亲老罗伯特·唐尼是好莱坞著名的制作人和编剧，是一个标准的瘾君子；小罗伯特·唐尼九十年代初红极一时，随后就陷入毒瘾中无法自拔，乃至一度被捕入狱；没过太久，小罗伯特·唐尼的儿子也因为吸毒被媒体曝光……

　　这可以说是一个典型的好莱坞家庭。

　　唯一值得庆幸的是小罗伯特·唐尼曾经混蛋过，但总算有醒悟的那一天，而且时间也不算晚。

　　不管怎么说，通过吉米·卡特的观察，小罗伯特·唐尼表现出了足够的努力和职业素质，杜克也对自己的选择放了心。

　　毕竟这是他大力坚持使用的演员人选，如果真的闹出什么丑闻，脸上也不会好看。

　　目光从训练场地那边收回，又讨论了些工作进度方面的事情，杜克忽然转了话题。

　　“吉米，考虑过开馆授徒吗？”他用玩笑的语气说道。

　　吉米·卡特问道：“像布鲁斯·李那样吗？”

　　杜克轻轻点了下头，“差不多吧。”

　　“我的兴趣还是在电影方面。”吉米·卡特想了想说道：“你了解我的，我对这些兴趣不大，而且电影中的搏击，跟实际运用完全是两码事。”

　　见对方没这方面的意思，杜克也就不再去提，两人转而讨论起影片中需要设计的搏击场景。

　　这不止是真人打斗，还有穿上钢铁战衣后的动作。

　　吉米·卡特忽然问道：“杜克，不知道你看过日本的机甲漫画吗？”

　　“没有……”杜克缓缓摇了摇头，“这方面我涉猎的极少。”

　　“我觉得钢铁侠的近身攻击方面”，吉米·卡特显然做过足够多的了解，“可以借鉴下机甲的近战攻击方式。”

　　杜克想了想，说道：“你拿出一套完整的方案给我。”

　　在动作场景设计方面，吉米·卡特才是专家，杜克虽然也有所设计，但他长于拍摄和动作剪辑，打斗设计肯定不如吉米·卡特。

　　专业的事情自然要交给专业人士去做。

　　“嗨，杜克。”

　　暂时结束训练的斯嘉丽·约翰逊这时走了过来，她穿着白色的训练服，边拿毛巾擦着额头上的汗，边跟杜克打着招呼，“专门过来看我的吗？”

　　吉米·卡特能猜到些什么，话都没有说，就直接离开了这片休息区。

　　“这是我的工作。”

　　看到斯嘉丽将毛巾交给跟过来的助理，杜克取过一瓶专门的功能饮料，递给了她，问道：“感觉怎么样，很辛苦吧？”

　　“是啊，比演文艺片累多了。”

　　在杜克面前，斯嘉丽也用不着掩饰，微微抱怨道：“我以为演个花瓶很容易，没想到花瓶的付出也不见得少。”

　　在固有的观念里，相比那些文艺片里以演技见长的女演员，似乎商业片里面的花瓶，总是轻轻松松搞定角色，用不着付出太多就能成名，但很多情况下，事实根本不是如此。

　　查理斯·塞隆为了《黑客帝国》的花瓶角色训练了多久？

　　奥兰多·布鲁姆为了莱戈拉斯进行了数个月的弓箭和健身训练，甚至一度拉伤手筋。

　　不说杜克的影片，就说曾经的花瓶，比如梅根·福克斯，拍摄变形金刚付出过多少？那种穿着恨天高狂奔数千英尺的滋味，也只有当事人才清楚。

　　在这个圈子里，能成名的人无不是运气极好的人，但运气的背后都有别人看不到的努力。

　　同样的道理，即便有两个特技替身，斯嘉丽想演好娜塔莎·诺曼诺夫特工，付出的也不会比她出演文艺片少，甚至还要多的多。

　　“你看起来瘦了一些，”杜克伸手接过斯嘉丽还回来的饮料瓶，“看来真的很努力。”

　　“我在你的印象里难道还是那个只会唠叨和调皮的小屁孩吗？我长大了哎。”斯嘉丽的眼睛忽然落向自己的脖子下，“她们有些太大了，训练的时候简直就是累赘。”

　　杜克没有接她的话，看了看腕表，说道：“你继续，我还有事要忙。”

　　“好吧。”斯嘉丽凑到他近前，“明天我去马里布看你。”

　　还没走出训练馆，杜克忽然听到身后传来急促的脚步声，回头去看，只见小罗伯特·唐尼急匆匆的追了上来，似乎有什么事要找他。

　　“罗森博格导演……”

　　迎着杜克的目光，小罗伯特·唐尼快步走了过来，“能打搅你几分钟吗？”

　　“没问题。”杜克对他点了点头，“用不着这么客气。”

　　小罗伯特·唐尼走到四英尺外就停下了脚步，脸上换了一副极其诚恳和感激的面孔，“我……我，罗森博格导演，我只是想跟你说一声谢谢。”

　　杜克看着他，清楚小罗伯特·唐尼的话还没有说完，并不做出回应。

　　“我从监狱出来后，别人都把我当成毒药，没有人愿意跟我交往，我参与的很多试镜，刚刚开始就被淘汰。”

　　似乎这段经历让他特别感慨，小罗伯特·唐尼长长的叹了口气，说道：“没有沉沦过的人，根本感受不到成功有多重要，我想明白了这个道理，却发现没有成功的机会……”

　　“谢谢你给我这个机会。”小罗伯特·唐尼郑重的说道：“如果以后有用到我的地方……”

　　杜克微微笑了起来，说道：“我到时一定会给你打电话。”

　　小罗伯特·唐尼也笑了起来，或许是曾经的经历，让他明显变得聪明了许多，故意留给杜克要人情的机会，也未尝不是留给自己机会。

　　轻轻拍了下小罗伯特·唐尼的胳膊，杜克走出了训练馆，虽然接触时间不长，他能隐约察觉到，小罗伯特·唐尼是个性情中人，不过想想自己进入好莱坞后发生的变化，有些事终于又回到了正轨上。

　　曾经小罗伯特·唐尼出狱后重新崛起，梅尔·吉布森发挥了重要的作用，以至于唐尼后来跟漫威影业的谈判中，直接提出只要梅尔·吉布森成为导演，他就继续出演《钢铁侠4》，以此来拉被整个好莱坞主流唾弃的梅尔·吉布森一把。

　　但现在呢，梅尔·吉布森早就被杜克和汤姆·克鲁斯联手坑回了澳大利亚，导致的结果就是小罗伯特·唐尼出狱后面临比曾经更困难的局面。

　　不过《钢铁侠》提前出现，加上杜克的名望和号召力，对小罗伯特·唐尼来说未尝不是一件好事。

　　世事有时候总是这么奇妙，不是吗？

　　《钢铁侠》的筹备同样是项复杂的工程，漫威影业这种新公司，实际操作经验严重不足，如果不是杜克有成熟的团队，发行商华纳兄弟给予了大力支持，《钢铁侠》仅仅筹备就要花费很长的时间，根本不可能像计划的那样在明年暑期档上映。

　　就算是这样，各种工作依然是接踵而来，杜克经过《蝙蝠侠：开战时刻》的短暂放松，再次投入到了忙碌的工作当中。


第五百五十九章 梦工厂崩溃

　　整个六月份，杜克都在忙碌《钢铁侠》的筹备事宜，在工作的同时，不时也会关注《蝙蝠侠：开战时刻》的票房表现，毕竟这部影片打下的基础越好，第二部上映时的爆发也就会愈发的猛烈。

　　在乔治·卢卡斯的《星战前传3：西斯的复仇》之后，六月份的北美电影市场，又先后迎来了布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉主演的《史密斯夫妇》、梦工厂动画工作室的力作《马达加斯加》以及斯皮尔伯格执导的《世界大战》，加上五月份两部热片的余威，市场的竞争更加激烈。

　　《蝙蝠侠：开战时刻》的票房不可避免的呈现出下滑的走势，不过总的来说跌幅还算平稳，在整个六月份里总计拿到了3628万美元，到七月份来临的时候，这部影片的北美票房已经达到了2亿3907万美元之多，突破2亿5000万美元大关基本成为定局。

　　海外市场方面，《蝙蝠侠：开战时刻》先后在90多个国家和地区上映，海外票房收获2亿3566万美元，全球票房相加高达4亿7473万美元，超过五亿美元也用不了太多的时间。

　　不过，相比杜克其他影片，《蝙蝠侠：开战时刻》的海外票房表现略显平淡，一般情况下，如今北美大卖的动作、科幻、魔幻以及战争等大众题材的电影，海外票房往往是北美票房的一点二到一点五倍乃至更多。

　　《蝙蝠侠：开战时刻》偏向黑暗写实的风格，离开北美市场之后，多少还是影响到了观众的感官。

　　换句话来说，这部电影相对还是稍微复杂了一点，也不够欢乐。

　　但这样的成绩，足以让华纳兄弟和杜克满意了，毕竟这是遭遇过惨痛失败的重启之作，如此的票房数字，已经证明蝙蝠侠获得了新生。

　　甚至，华纳兄弟高层已经决定，在杜克制作第二部蝙蝠侠电影时，制作成本不设置上限。

　　当然，这也是相对的，因为杜克不是詹姆斯·卡梅隆，虽然执导的影片向来以大制作为主，却不是那种无底洞类型的导演。

　　这都是以后的事情，蝙蝠侠的第二部怎么也要等到《钢铁侠》上映之后了。

　　一年一部电影，也是杜克的极限了，如果加快速度，一来他无法保证质量，二来团队的其他成员也无法承受。

　　除去票房大卖外，《蝙蝠侠：开战时刻》的周边销售同样喜人，经过近两个月的放映后，各种相关产品在北美的销售额超过1亿3000万美元，海外方面也卖出了近8000万美元，特别是漫画，在蝙蝠侠从大银幕上复活后，各种版本的蝙蝠侠漫画瞬间成为畅销产品，DC漫画在六月份的业绩环比提高了近百分之三十。

　　再就是蝙蝠车了，这辆造型足够狂野炫酷的车子，从五月份初开始到现在，各种配置不同的版本加在一起卖出了近400辆，为兰博基尼和华纳兄弟带来了巨额的收入。

　　根据双方签订的合约，杜克除去拥有百分之二十的票房分成外，还能从蝙蝠侠各种周边收入中获得百分之八的分成。

　　一部大卖的电影，带来的收入是惊人的。

　　在好莱坞，电影公司同时投资三到五部大制作，往往只要有一部大卖，就能收回投资乃至实现盈利，即使短期内亏损的那些电影，如果不是太烂，通过长线的线下运作，也有可能盈利。

　　当然，杜克的电影不在这一行列，他拍摄的电影，哪怕是票房最差的几部，都能通过票房收回成本，基本实现盈利。

　　七月份的好莱坞，发生了一件大事。

　　在独立日假期上映的《逃出克隆岛》就像五月份公映的《天国王朝》和《空战英豪》一样，遭遇到了口碑和票房的双重失利，这部制作成本高达1亿2600万美元的科幻大作，首周只拿到1200多万美元，次周末更是直接跳水到500万美元，北美票房势必难以超过5000万美元，巨额亏损成为定局。

　　仿佛是压倒骆驼的最后一根稻草，《逃出克隆岛》把处于困境中的梦工厂的各种危机都暴露了出来，就连大卫·格芬、史蒂文·斯皮尔伯格和杰弗里·卡森伯格之间的私人关系，也走到了分裂的边缘。

　　外部群狼环视，内部危机重重，曾经想要成为好莱坞新巨头的梦工厂，来到了命运转折的时刻。

　　到了七月中旬，比杜克印象中的更早，梦工厂正式宣布破产重组，关闭包括唱片和电视剧等亏损严重的部门，并且不再单独发行自己制作的电影。

　　放弃发行权，也就意味着梦工厂彻底在六大公司面前低头，好莱坞谁都清楚，拥有广阔发行渠道的厂牌才能站在整个行业的最前端，梦工厂虽然可以重组，但重组后的梦工厂，再也不是三巨头最初构想中的梦工厂了。

　　回头去想，杜克还依稀记得1994年梦工厂成立时的辉煌场景。

　　大卫·格芬、杰瑞佛·卡森伯格和史蒂文·斯皮尔伯格这三个犹太天才，当时在罗伯特·泽米基斯的建议下，终于决定成立独立于好莱坞的电影公司的时候，他们也许没有想过失败。

　　这三个人有很多相同点，都是犹太裔，都没有过完整的大学教育经历，都充满了创造力，都拥有庞大的个人资源。

　　而彼时，很多不满大公司统治好莱坞局面的人，也对梦工厂这个新生儿寄予了很高的商业期望，希望这三个天纵奇才又握有海量资源的人物，能创造好莱坞的新格局。

　　当梦工厂成立时，斯皮尔伯格在家中举行过一次商业晚宴，杜克还记得，因为慕名的客人不断增加，斯皮尔伯格的妻子甚至要跑到外面的商店去买亚麻桌布以做增补。

　　那时的辉煌，与现在的情况，形成了何等鲜明的对比。

　　梦工厂为什么会失败？好莱坞六大公司是绕不过去的一个因素，他们以及与之联系密切的例如杜克这样的人，从来就没有放松过对梦工厂的围剿。

　　当然，抛去外部环境和经营管理上的因素，梦工厂的失败，也与三位创始人迥异的性情和关注方向脱离不了关系。

　　简单点来说，让这三个不同性情的人在一起开早餐例会是什么情景？

　　杜克就曾经不止一次听汤姆·汉克斯提过——大卫·格芬的话通常都很短，语气很温和。卡森伯格则是一个“实质问题”先生，而且他会把会议时间严格控制在22分钟以内。而斯皮尔伯格有种漫画家的思维，他能把任何东西都画在纸上，再变成现实。

　　比如说，在和某人商议某件事情时，大卫·格芬会说，“我们觉得您非常棒，如果您能加入到我们中来，那会非常完美，如果不能，我们仍然觉得您非常棒”。而卡森伯格会说，“你非常棒，下面说说为什么有17条原因你应该和我们一起工作”。斯皮尔伯格则会说，“我喜欢你在五年前那部影片中的表现，就是让鸭嘴兽在桌边跳舞的那段，而你能那样做，就意味着你能做任何事情”。这就是他们开会的方式，而且肯定会在22分钟之内结束。

　　三个人的理念分歧巨大，如果梦工厂发展一帆风顺，这些都不是问题，但遇到危机时，不同理念的碰撞带来的就是矛盾，而随着梦工厂一步步陷入泥潭，这种源自理念和工作方面的矛盾，最终不可避免的演化成了个人矛盾。

　　于是，三巨头分裂了，梦工厂应付外部危机的能力也被削弱了。

　　从梦工厂的结局中，杜克也看到了他的另一种未来，如果最初的成功后，他不选择与华纳兄弟继续合作，而是野心勃勃的独立发展，会走到什么的地步？恐怕只会比梦工厂更加糟糕。

　　伴随失败而来的，要么是绝地反击，要么是更加惨重的失败，梦工厂根本没有反击的能力，在宣布破产重组之后，三巨头最终分道扬镳。

　　大卫·格芬彻底告别梦工厂体系和好莱坞电影娱乐产业，携带着亿万身家专心致志的去做自己的慈善事业。

　　杰瑞佛·卡森伯格拿到了梦工厂动画工作室的执掌权，带领着整个梦工厂体系唯一能赚钱的部门，继续去跟他的死对头迈克尔·艾斯纳和老对手迪士尼动画较劲。

　　史蒂文·斯皮尔伯格成为了单独剥离出来的梦工厂真人电影工作室的新主人，只是这位从来都没有参加过梦工厂财政会议的导演，并不是位合格的经营者，目前在寻找合适的发行合作方。

　　短短的时间内，曾经的好莱坞第七大电影公司就此分崩离析，好莱坞巨头统治的特征更加明显。

　　虽然对梦工厂和三巨头的命运有点唏嘘，但杜克不会产生太多的同情，毕竟梦工厂比曾经更早的崩溃，他的出现就是重要的原因之一，亲手打击过梦工厂的人，也没有同情的资格和必要。

　　当然，杜克也不会后悔，如果还有一次重来的机会，他依然不会站在梦工厂一边。

　　在关注过梦工厂的命运之后，杜克继续自己的筹备工作，经过数次大范围的试镜，剧组已经把女主角的人选圈定在了一个相对较小的范围之内。


第五百六十章 女主角人选

　　华纳制片厂的拉片室里，安娜·普林茨离开座位，走到放映机前，切断了电源，小银幕回归平静，坐在门口附近的约翰·施瓦兹曼按下开关，窗帘自动升起，房间回复光明。

　　回想着二次试镜的画面，杜克缓缓开口说道：“大家都发表下意见吧，我们总要从最后几个人选里确定女主角。”

　　由于去爱德华空军基地考察，杜克错过了女主角的二次试镜，试镜有安娜·普林茨主持，他也很放心，有现场录像在，现在确定女主角也不迟。

　　“我认为罗莎曼德·派克不合适。”查尔斯·罗文统管剧组事务，在主要演员人选上也具有发言权，他开口之后立即给出了理由，“她是一个英国人。”

　　一般情况下，英国人出演一个典型的美国角色并没有问题，但这是漫威整个大计划的开拍之作，思想略微保守的查尔斯·罗文从整体考虑，摒弃任何没有必要的风险的做法，完全可以理解。

　　在座的没有英国人，更没有所谓的英伦玫瑰情节，所以没有人反对查尔斯·罗文的话。

　　“大家没有反对意见的话……”杜克看了看自己团队的核心成员们，说道：“罗莎曼德·派克排除掉。”

　　随后，被周边行销商皮特·柯推荐来的阿曼达·塞弗里德也被否决掉了，原因只有一个，她太年轻了，不符合一个成熟女助理的要求。

　　安娜·普林茨翻动着手中的资历，说道：“我认为艾米·亚当斯也不合适。”

　　她稍稍停顿了下，说出了理由，“艾米·亚当斯太矮了，她的娃娃脸也显得不够成熟稳重，我认为不太合适出演商业女性。”

　　“其实格温妮丝·帕特洛还是不错的。”约翰·施瓦兹忽然接话道：“气质和演技都没有问题，只是在片场的做派实在让人难以忍受。”

　　他们说出的话也没有人提出异议，杜克渐渐看了出来，他没有参加的女主角二次试镜显然错过了什么，安娜·普林茨、查尔斯·罗文和约翰·施瓦兹曼似乎有了相同的目标。

　　“说吧”，杜克直接看向安娜·普林茨，“你们中意的人是谁？”

　　“瑞秋·麦克亚当斯。”安娜·普林茨说完，也给出了自己的理由，“无论演技样貌，还是个人气质，她都非常符合佩珀·波次的设定，唯一的麻烦是发色，不过她同意将头发染成蜜糖金色。”

　　其他几个人也先后点头附和。

　　先喝了口咖啡，杜克又回想了下瑞秋·麦克亚当斯的试镜画面，这位女演员虽然不是美国人，却是北美人，美国和加拿大之间不管是官方，还是民间，关系都非常密切，甚至对外经常以北美的统称来代替，特别是电影业，世界上从来都不存在加拿大电影市场，只有北美电影市场。

　　综合各方面的情况考虑了一番，杜克最后说道：“就她好了，查尔斯，尽快与她谈判。”

　　最后一名重要的演员人选确定，这次拉片会也宣告结束，杜克等人出去的时候，约翰·施瓦兹曼走在了他旁边，这位最近励志要减肥的摄影指导，看起来似乎瘦了一些。

　　两人边走边讨论着关于摄影方面的问题。

　　“约翰，按照我的构想，影片中会出现一些托尼·斯塔克自拍的画面。”

　　见到另一边的安娜·普林茨也凑了过来，杜克不禁稍稍提高了声音，说道：“我们用第一视角的方式，呈现托尼·斯塔克制作和试验钢铁战衣的过程。”

　　“放心好了。”约翰·施瓦兹曼信息满满，“这对我来说都是小问题。”

　　对于一个好莱坞最顶尖的摄影指导来说，这确实没什么难度，杜克之所以如此设定，也是为了增加观众的代入感。

　　代入感这种东西，对于超级英雄电影非常重要。

　　观众体会的不仅仅是故事和特效，还要跟随银幕上的人物，一起去拯救世界。

　　杜克边走边继续交代，“摄影风格方面也要做出些改变，凡是有钢铁战衣的出场的画面，我要求镜头要具备金属质感。”

　　“我会想办法解决。”约翰·施瓦兹曼点了点头，“最多一周，杜克，你就能看到成果。”

　　对于合作十多年的约翰·施瓦兹曼，杜克向来放心，走出摄影棚后，两人间的话题渐渐从工作方面转开。

　　出了摄影棚，约翰·施瓦兹曼看了看头顶的烈日，七月份的太阳烤的加州的空气就像是蒸笼一般，他扯了扯宽大的T恤，忽然对杜克说道：“其实在二次试镜的时候，我想到了一个比瑞秋·麦克亚当斯更适合佩珀·波次的演员人选。”

　　转过头，杜克不禁疑惑的看了约翰·施瓦兹曼一眼。

　　走在杜克另一边的安娜·普利茨不禁好奇的问道：“是谁啊，约翰？你怎么不早些提出来呢？”

　　“不是我不想提，而是我们根本请不动。”约翰·施瓦兹曼露出个诡异的笑容，故意吊了会胃口，才说道：“安娜，你认为蒂娜怎么样？”

　　安娜·普林茨不禁翻了翻眼睛，这确实是个非常合适的人选，只需要本色演出就足够了，但他们拿什么去请蒂娜·菲？如果对方想要做演员，恐怕早就成为好莱坞明星了。

　　伸手点了点约翰·施瓦兹曼，杜克懒得说他，直接坐上一辆电瓶车的驾驶位，等安娜·普林茨和后面的查尔斯·罗文坐上来后，发动车子驶出了华纳制片厂，在停车场换乘一辆商务车，向着好莱坞地区赶去，他们要与好莱坞商业协会的代表会面，未来影片将要在好莱坞地区实地拍摄。

　　曾经的那部电影，只是将战斗局限在了斯塔克的工厂附近，但杜克将影片的发生地挪出纽约，拉来西海岸的大洛杉矶地区，当然要摧毁些西海岸着名的地标类建筑。

　　金门大桥有点远，拉斯维加斯也不近，星光大道无疑是个不错的选择。

　　当然，拍摄仅仅是取景，真正的破坏镜头都会由工业光魔使用CGI合成。

　　这部影片的特效分成了两部分，所有道具类和普通电脑类特效由工业光魔负责，而托尼·斯塔克的真人动作捕捉，杜克则交给了更擅长这方面的威塔工作室。

　　汇合好莱坞商业协会的人，围着星光大道仔仔细细的转了一圈，这些年杜克工作生活都极其忙碌，已经很久没像现在这样仔细在好莱坞地区逛过了，他们一行人特意乘车在高地商业中心和好莱坞中国大剧院附近多看了看，如果没有意外，未来这里会是被托尼·斯塔克和奥巴代亚·斯坦战斗波及的地方。

　　不过，这些都是次战场，正反两派的终极决战，最后还是会回到方舟反应炉前进行。

　　“罗森伯格导演……”

　　返回好莱坞商业协会的办公地点，杜克等人准备离开的时候，协会的一位负责人特意找了过来，“你对星光大道感兴趣吗？”

　　对方提起的是星光大道上的星星，杜克自然明白这一点，笑了笑说道：“波尔先生，不知道你们准备授予我几颗星？”

　　就在那位负责人微微一愣的时候，杜克告辞离开了好莱坞商业协会。

　　如果是二十年前乃至十多年前，留名星光大道对在好莱坞打拼的人充满了吸引力，那时向好莱坞商业协会申请的人，星光之灿烂，足以耀花人的眼睛。

　　但从九十年代后期开始，好莱坞的大牌明星、导演、编剧以及制作人们，向好莱坞商业协会申请星星的积极性越来越低，甚至一线明星们都没有了多少兴趣，大部分知名明星留名星光大道的新闻出来，基本都是他们的影片或者唱片在发力宣传的时候，留名星光大道不再是荣耀的象征，反而变成了商业宣称的一部分。

　　其实这怪不得任何人，完全是好莱坞商业协会自取恶果，不知道从什么时候开始，只要向协会交纳一笔钱，就可以得到星光大道上面的星星，虽然位置肯定不会很好，但这与明星缴纳的日常维护费截然不同，这种完全商业化的做法，也破坏了星光大道所代表的一些东西。

　　到了杜克这样的位置，星光大道留名根本就是可有可无的事情，别说主动申请了，如果位置不是足够好，哪怕好莱坞商业协会主动邀请，他也会毫不犹豫的拒绝掉。

　　其实，这样做的人近年不在少数，很多大牌明星和导演都拒绝过好莱坞商业协会的邀请。

　　当然，如果商业协会肯按照编剧、导演、剪辑师和制作人的身份分别给他一颗星星，杜克还是会考虑一番的。

　　离开好莱坞地区，杜克和查尔斯·罗文又去了休斯飞机厂，这里的几个机库，近些年基本变成了超大型的摄影棚。

　　继《蝙蝠侠：开战时刻》在这里搭景拍摄之后，杜克将部分《钢铁侠》的搭建场景，也放在了机库里，其中最重要的就是恐怖分子囚禁托尼·斯塔克的山洞。

　　杜克手下是支非常成熟的团队，整个前期筹备工作都在有条不紊的进行。


第五百六十一章 马克一代

　　筹备工作进展的一直很顺利，杜克团队的成员们除去完成自己的工作，也在用以老带新的方式，传授漫威影业加入剧组的那些工作人员相关的经验，就跟所有刚刚进入好莱坞的公司一样，如果没有人帮助，漫威影业也会走不少弯路。

　　杜克是漫威漫画最大的股东，未来也不可能只拍摄漫威的超级英雄电影，漫威影业成长的越快，无疑越符合他的利益。

　　“杜克，我觉得你对这个平行世界的构建，还是过于保守了。”

　　围着正在搭景的摄影棚转了一圈，专门从纽约赶来洛杉矶的斯坦·李，对杜克说道：“很多漫画中的科技和能力，以你的意见为主设定的剧本中，都没有太多的描述。”

　　目光从前方布置好的托尼·斯塔克的豪宅模型上收回，杜克缓缓说道：“斯坦，这是整个系列的开端，观众真正认可这个充满超级英雄的世界总要一个过程，我们未来还有很多影片需要制作，完全不用急于一时。”

　　“你似乎比我还有信心。”斯坦·李摘掉脸上的墨镜，转而看着杜克，“我们的世界真的会成功吗？”

　　杜克笑了起来，“难道你不想看到漫威的超级英雄电影横扫全世界吗？”

　　斯坦·李也笑了起来，作为漫威最有名的那些超级英雄的创作者，他比任何人都想看到漫威影片成功。

　　根据漫威漫画与斯坦·李之间签订的合同，任何出自他手下的超级英雄制作成电影、动画或者电视剧，斯坦·李都能从中抽取接近百分之八的利润。

　　不说别的，单单《蜘蛛侠》系列，就能为老头带来多少收入？

　　没错，斯坦·李的年龄确实很大了，似乎到了完全忽视金钱的时间段，但杜克记得很清楚，曾经的斯坦·李在漫威超级英雄彻底横行世界之后，因为分账不均的问题，不惜跟老东家漫威漫画闹上了法庭。

　　如今，漫威漫画产生的每一美分营收，都与杜克息息相关，他早就与阿维·阿拉德谈过，进一步细化漫威与斯坦·李之间的分成合同，尽量避免未来老头贪欲过盛，带来些不必要的麻烦。

　　当然，问题总有其两面性，从斯坦·李的角度看，他是在维护自己的正常权益，但从杜克等大股东的角度看，对方是妄想分本属于他们的蛋糕。

　　跟斯坦·李又聊了一阵，杜克将他扔给了剧组的助理去接待，虽然老头是漫威漫画当之无愧的核心灵魂，但剧组正处于忙碌的筹备阶段，他不可能在对方身上耗费太多的时间。

　　而且以斯坦·李为首的漫威编剧们，发挥作用最多的地方在框架设定和编写剧情，电影筹备他们根本就是外行，杜克也不会傻到找些外行来对电影指手划脚。

　　比如托尼·斯塔克的战衣，在漫画中是一回事，呈现在大银幕上完全是另外一回事。

　　漫画和电影根本就是完全不同的两种载体。

　　工业光魔负责制作托尼·斯塔克的战衣，从杜克进入好莱坞开始，因为乔治·卢卡斯的关系，工业光魔给了他不少支持，杜克制作的影片，每一部都会运用大量的特效，除去魔戒三部曲以就近的原则使用了威塔工作室，工业光魔几乎参与了他每一部影片的特效制作。

　　原本，杜克在《钢铁侠》的道具设计上，想要使用模型大师斯坦·温斯顿的工作室，但工业光魔的负责人主动找到了他，极其想参与这部电影的特效制作，并且以最快的速度拿出了一整套的设计方案。

　　每个导演，在电影制作中，都喜欢使用自己熟悉的人员，杜克也不例外。

　　虽然如今的电脑特效技术不断发展，但在杜克的构想中，影片不会完全使用CGI特效，必须结合真实道具来拍摄制作，而这种道具结合电脑特技的方式，原本就是工业光魔最早创立和使用的，交给他们也没有什么可担心的。

　　而且即便是十年之后，工业光魔依然是全好莱坞乃至全世界最出色的电影特效公司。

　　此前的筹备中，杜克已经和剧组的两位绘画设计师有过足够的沟通，他们也结合过往漫画的特点，以及杜克的建议，设计出了最初的设计图稿，交给工业光魔负责制模的部门，由他们制作出初代的样品，通过杜克的审阅后，才能最终定版。

　　走进摄影棚旁边的一间展览室，工业光魔负责《钢铁侠》业务的菲尔·桑德斯已经等在了这里，他旁边的两个固定展架上，架设了四具两个版本的钢铁侠战衣。

　　其中较高的一件灰扑扑的，显得有些粗糙；比真人略高的另一件，表面上有红色和金色的涂层，看上去制作的极其精良，就像是艺术品一般。

　　“做的不错。”

　　简单的跟菲尔·桑德斯打过招呼，杜克围着四件战衣前前后后转了两圈，说道：“什么时候完成的？”

　　菲尔·桑德斯一直跟在杜克身边，“昨天下午才完工，我让人连夜从旧金山运来的洛杉矶。”

　　“这些样品是使用聚苯乙烯制作的，只是模型。”他在杜克身边做着介绍，“确定最终的版本之后，除了聚苯乙烯，关键的活动部分会用轻质坚固的钛合金，演员穿上拍摄完全不会有问题。”

　　“大批量生产的话，”杜克问出了关心的另一个问题，“成本会很高吗？”

　　“批量生产成本会大额度下降。”菲尔·桑德斯默默计算了下，说道：“钛合金可以使用铝合金来代替，这样的话，三两千美元以内就可以搞定。”

　　杜克轻轻点了下头，如果电影能大卖，马克1代和马克2代的战衣，完全可以推出真人穿着版，想必会有不少狂热的粉丝为此买单。

　　当然，前提是钢铁战衣的造型要够酷够帅，足够讨喜。

　　面前的这四具初版模型显然不在这一行列中，在纸张上看着还不错的设计，变成现实中的物品后，无论是通过人眼观察，还是杜克用摄影机镜头拍摄，总感觉差了些什么。

　　“菲尔，放弃这两个版本。”

　　又围着马克1代和马克2代钢铁战衣转了一圈，杜克站在旁边，想了好一会，让人把两位设计师也叫了过来，再加上工业光魔的制模人员，在展览室里开了个简短的碰头会。

　　会议的主题就是托尼·斯塔克的战衣。

　　剧本设定中，托尼·斯塔克在被俘虏时设计出第一套钢铁战衣，称为马克一代，在早期的漫威漫画中也称为“灰盔甲”。

　　杜克再次强调了结合漫画的构思理念，“马克一代是在被俘虏时设计出来的，尤其还有敌人在一旁监控，我的想象中，这套战衣看起来会有点像是废武器堆积场中创造出来的东西，它会是电影中最具原创性的道具。”

　　菲尔·桑德斯不仅仅是业界有名的制模师，也是最优秀的概念设计师之一，他想了下，建议道：“我们可以利用干净的金属片为材料，在设计中注入图像化的科技元素，并且搭配一些面板配件，让马克1代看起来像是武器和军事设备的组合物。”

　　“嗯，可以。”杜克赞同的点了点头，又说道：“不过你们也记住几点，这毕竟不是一部原创电影，而是由粉丝群庞大的漫画改编而来。”

　　他一一交代道：“第一，不能太过脱离原著；第二，要表现出钢铁侠的进化过程。最好把战衣制作成有点像逃难时穿的衣服，就像强大有力的人形坦克。”

　　稍稍想了下，杜克又说道：“还要足够轻，最好不要超过九十磅。”

　　马克一代制作出来可不是摆设，而是需要演员在一些场景中穿着拍摄，如果太重的话，别说在镜头前拍摄了，恐怕连穿上都会是问题。

　　“我们可以把上衣和下衣完全分开。”菲尔·桑德斯走到展架跟前，指了指马克一代的腰部，“这样不管是穿着，还是拍摄，都会容易一些。”

　　杜克点点头，也走了过去，不过这次的目标是马克二代，“二代战衣的设计总体不错，最大的问题在色彩上。”

　　他指着马克二代上面有红色和金色涂装的部分，说道：“颜色还是暗淡了些，你们想想设定中以托尼·斯塔克那种臭屁的性格，既然选了这两种颜色，会不使用最亮的那种吗？”

　　红色和金色无疑是非常鲜艳和醒目的颜色，正好与托尼·斯塔克的行事作风相符合。

　　托尼·斯塔克的战衣不但是影片前期筹备中相当重要的环节，也会是上映后重点推出的周边产品，而肯为这些周边产品买单的消费群体，肯定会以青少年为主体构成。

　　这个群体的主流部分，可不怎么喜欢相对暗淡颜色。

　　马克一代和马克二代战衣不仅设计制作需要耗费时间，测试同样也需要时间，制作出的战衣肯定要经过实地穿着和拍摄一系列的实验，否则等正式拍摄时再发现问题，必然会影响到影片的拍摄进度。

　　到八月中旬的时候，两代战衣终于敲定了合适的版本，杜克刚刚准备放松一下，却接到了鲁伯特·默多克的邀请。


第五百六十二章 卡梅隆的项目

　　洛杉矶从来不缺好酒店，更别说好莱坞明星聚集的比弗利山庄地区，而比弗利山半岛酒店依旧能在这里声名显赫，其别具文艺复兴时期私人宅邸的古典风格，轻渗私人华宅气氛，对重视气质格调的人来说是最佳之选，它同时深得演艺界明星和商界名流的信赖。

　　新闻集团的掌控者鲁伯特·默多克举办的派对，就在半岛酒店的顶层花园餐厅中举行。

　　一辆黑色的劳斯莱斯停在了半岛酒店颇具文艺复兴风格的正门前，服务生赶紧上前拉开车门，杜克穿着一身黑色的礼服，不紧不慢的下了汽车，还不等他迈动脚步，无数闪关灯瞬间亮起，将这黄昏的时光照耀的如同正午一般。

　　“罗森伯格先生……”

　　一名工作人员走了过来，伸手示意了下门前的红毯，“这边请。”

　　“谢谢。”

　　杜克对他点了点头，不去管那些疯狂拍照的记者和狗仔，径直走进了酒店，搭乘专门的电梯，向顶层的花园而去。

　　这是传媒大亨鲁伯特·默多克举办的派对，虽然外界多有诋毁，而且他的名声也确实不好，但以默多克的身份地位，邀请到的无一不是名声赫赫的人。

　　“嗨，杜克。”

　　刚刚离开电梯间，走进举办派对的楼顶花园，杜克就听到了颇为热情的招呼声，然后一个头发花白的老人和一个留着黑色长发的女人，一起迎了过来。

　　两人在很多场合都见过，尽管说不上多熟，却也不陌生，杜克快走一步，伸手与默多克递过来的手握在了一起，用同样热情的声音说道：“好久不见了，鲁伯特，你一点都没有变。”

　　“但你变了。”默多克在杜克手上用力握了一下，“变得比以前更有名了。”

　　杜克淡淡的笑了笑，稍稍转向默多克的旁边，“你好，邓女士。”

　　这个凭借默多克夫人身份闻名世界的女人立即回以了热情的笑容。

　　虽然不会忽视任何人，但杜克只是跟对方打了个招呼，精力就回到了鲁伯特·默多克身上，毕竟这个女人究竟是什么样的人，与他没有任何关系。

　　跟默多克不咸不淡的聊了几句，杜克就独自活动了，默多克夫妇是派对的主人，有数十名客人需要招呼，也不可能只陪着他一个人说话。

　　从侍应生那里要了一杯苏打水，边跟打招呼的人寒暄，杜克边向着花园的露天小餐厅走去，那里坐着不少熟悉的人，堪称是好莱坞名流的汇聚地。

　　顶楼的花园最少也要超过8000平方英尺，上面不但餐厅泳池一应俱全，甚至还栽种着许多高大的棕榈树，造出了潺潺流动的小溪，抬头向着四周看去，能清晰的见到比弗利山和世纪城购物中心。

　　在风景好的地方的顶楼，弄一套与这里类似的公寓，貌似也不错？

　　一路从花园中走过，或许是公式化的应酬有些无聊，杜克脑袋里不禁跳出了这样一个念头。

　　“嗨，莱奥，怎么我刚来你就要走了？”

　　刚刚来到小餐厅附近，杜克就看到莱昂纳多·迪卡普里奥牵着一个异常高挑的金发女人走了出来，“这是要去哪里？”

　　莱昂纳多向这边挤了挤眼睛，走到杜克近前时，低声说道：“我有事，早走一会，回头我去马里布找你。”

　　杜克轻轻点了点头，不再去管莱昂纳多·迪卡普里奥，直接走进露天餐厅，忽然看到高大的棕榈树下，一个低矮的胖子独自坐在那里品酒，郁闷简直就写在了脸上。

　　这是熟人，很早之前还合作过，杜克过去后，毫不客气的坐在了他的对面。

　　“能让大名鼎鼎的乔恩·兰道生气的事，一定不简单。”

　　对面的胖子，就是《泰坦尼克号》的制片人，杜克拿起苏打水对他举了举，喝之前，说道：“怎么一个人坐在这里？”

　　“因为我快把所有人都得罪光了。”乔恩·兰道喝了口香槟，摇了摇头，说道：“某些人逼得我就快去卖屁股了！”

　　见乔恩·兰道没有避讳的意思，杜克不禁略微好奇的问道：“发生什么了，乔恩？谁能把你逼到这个地步。”

　　虽然在制作人这个行当里，距离凯瑟琳·肯尼迪、查尔斯·罗文和杰瑞·布鲁克海默有点差距，但乔恩·兰道也是绝对的权势人物，能逼到让他为难的人，全好莱坞两只手就能数过来。

　　“还能有谁！”乔恩·兰道的目光转向他的左手边，“我已经被他逼得差点疯掉一次，这次一定会疯掉的！”

　　杜克顺着他的目光看去，三十英尺外的角落里，一个留着络腮胡子的男人独自坐着，沉默的看着远处的风景，似乎在思考很重要的问题。

　　那个人已经从好莱坞的视野里消失了很久，久到很多人都忘记了他，都不知道他到底在做什么，是不是还在从事与电影相关的行业。

　　但杜克不会忘记他，清楚这个男人暂时的蛰伏，只是在为后面的疯狂积蓄能力，打造技术方面的基础保障。

　　没错，曾经差点把乔恩·兰道逼得发疯的人，就是詹姆斯·卡梅隆。

　　“没听说詹姆斯最近准备拍摄商业大作，”杜克故意露出了迷惑的表情，“他难道还会追着你要钱不成？”

　　“确实在要钱，还是一笔不切实际的巨额资金。”

　　用自己才能听到的声音嘀咕了一句，乔恩·兰道的目光从詹姆斯·卡梅隆那边收回来，投向了杜克这边，《泰坦尼克号》时发生的一些事情瞬间涌上心头，眼睛马上就亮了。

　　虽然在抱怨，但乔恩·兰道与詹姆斯·卡梅隆有着密切的合作关系，也在为世界之王的下一个计划寻找资金，那是一个异常庞大的数目，庞大到哪怕是有《泰坦尼克号》的成功在前，二十世纪福克斯都毫不犹豫的拒绝了他提出的全部投资的要求。

　　对面的这个人，与詹姆斯·卡梅隆不同，不仅仅是个导演，还是个投资人和商人，在十年前，詹姆斯·卡梅隆遭遇派拉蒙影业和二十世纪福克斯的信任危机时，正是他签出巨额资金，拯救了《泰坦尼克号》这个项目。

　　想到这里，乔恩·兰道不禁试探的问道：“杜克，《泰坦尼克号》时，你跟詹姆斯有关愉快的合作。”

　　见到杜克微微点头，他又说道：“詹姆斯筹划了一个新项目，不知道你有兴趣吗？”

　　“新项目？”杜克眼睛微微一亮，面容又恢复了平静，摇头笑了笑说道：“乔恩，不会是詹姆斯又想搞水底探险，去拍摄纪录片了吧？如果那样的话，我没有兴趣。”

　　众所周知，从《泰坦尼克号》之后，詹姆斯·卡梅隆就变成了大半个海底探险家。

　　当然，杜克很清楚，世界之王不是在单纯的探险，而是在为新的项目做试验和准备工作。

　　“不，不，不……”

　　那边的乔恩·兰道脑袋摇动不停，“不是海底纪录片，而是一部科幻片，你和詹姆斯最擅长的电影类型？”

　　“噢……”杜克立即露出了感兴趣的表情，“这么说，詹姆斯准备返回好莱坞了？”

　　他故意停顿了下，然后问道：“詹姆斯的预计投资有多少？”

　　“呃……”

　　哪怕是乔恩·兰道脸皮足够厚，听到杜克问出的问题，也露出一丝不太好意思的表情，这种事也做不得假，毕竟詹姆斯·卡梅隆对待投资的做派人所周知，他犹豫了一下，还是说道：“初步预计两亿美元左右。”

　　“那最少也要四亿美元了。”杜克立即将他说出的数字翻了一倍。

　　乔恩·兰道却没有反驳，只是颇为无奈的摊了摊手，詹姆斯·卡梅隆的恶名实在是太响亮了，也怪不得二十世纪福克斯拒绝他。

　　手指缓缓敲着椅子的扶手，杜克并不着急，从目前的情况看，这个项目还处于拉投资的最初阶段，而且如此庞大的投资，也不是任何人或者公司能单独吞到肚子里去的，即便詹姆斯·卡梅隆有《泰坦尼克号》积攒的声威，面对这样规模的投资，任何人都会谨慎。

　　别说是已经接近十年没有拍摄商业片的詹姆斯·卡梅隆，哪怕是杜克，一个新项目成立时，华纳兄弟的审核委员会还会进行必须的审核和前期预估。

　　“我要与詹姆斯谈谈。”

　　说完这句，杜克在乔恩·兰道的陪同下，走到詹姆斯·卡梅隆那边，詹姆斯·卡梅隆也注意到了两个人，尽管性格桀骜，却也主动站起来跟杜克握了握手。

　　虽然这是曾经最为崇拜的偶像，但杜克拥有足够的职业素养，拿出的是标准的谈生意的态度，也不跟詹姆斯·卡梅隆绕圈子，直接说起了他的新项目。

　　詹姆斯·卡梅隆目前缺少资金，杜克手中握有大笔流动资金，两人完全具备合作的基础。

　　而且在詹姆斯·卡梅隆简单的介绍过之后，他也确定了这是那部电影，不过杜克很清楚，尽即便卡梅隆现在缺少资金，这样的项目却也不是他一个人就能吞下去的。

　　杜克的目的很简单，就像是《泰坦尼克号》一样，从中瓜分一块蛋糕足够了。


第五百六十三章 默多克的并购案

　　现在不是细谈的时候，杜克和詹姆斯·卡梅隆没谈多久，派对就正式拉开了序幕，这种事情也不需要两个人细谈，只要他们能达成初步的意向，后面自然会有专业人士进行更加深入的合作谈判。

　　大概是《泰坦尼克号》时的合作留给詹姆斯·卡梅隆的印象还不错，也或许是世界之王预期的投资实在太高，詹姆斯·卡梅隆流露了几分对杜克投资很感兴趣的模样。

　　派对开始后，杜克也走到僻静的地方，直接喊来自己随行的保镖，让他们记录下这件事情，并且及时通知蒂娜·菲和南希·约瑟夫森。

　　派对尽管没有以正式晚宴的形式举行，却也分了好多桌，而且有人的地方就有圈子，在这个商业味很浓的派对里，名气和身家就是划定圈子的标准。

　　毫无疑问，以杜克如今的身份地位，自然是派对顶尖圈子中的一员。

　　享用酒店精心准备的晚餐后，杜克原本不打算多待，毕竟明天还有《钢铁侠》的筹备工作要做，但鲁伯特·默多克却主动找了过来，似乎有事情要谈。

　　在那位默多克夫人的头前带路下，杜克和鲁伯特·默多克先后走进了位于顶楼的一间会客室，在侍应生送上咖啡后，分坐在了房间两边的沙发上。

　　“杜克，说起来我对你这个漫威漫画的大股东可是有些意见。”

　　靠坐在沙发上，默多克用半认真半玩笑的语气说道：“漫威不配合《神奇四侠》的宣发也就算了，还搞出那么多的事情。”

　　大致明白了默多克话中的意思，杜克露出一个无奈的笑容，“你应该知道的，鲁伯特，我没有任何参与漫威漫画具体工作的权限。”

　　这是实话，除去大方向和让人监督必要的财务问题，杜克这个漫威漫画的股东，根本不会参与运营工作，他也不擅长这方面。

　　不过鲁伯特·默多克提起的《神奇四侠》的事，杜克也很清楚。

　　《神奇四侠》与《蜘蛛侠》《钢铁侠》《绿巨人》以及《美国队长》一样，都是漫威漫画的招牌角色，因为曾经面临的财务危机和破产问题，漫威漫画将《神奇四侠》的电影版权卖给了二十世纪福克斯。

　　在获得杜克的注资后，漫威的财政状况大为改善，而且随着漫画业的寒冬成为过去，经营状况也在不断好转，特别是《X战警》和《蜘蛛侠》电影的成功，让漫威高层彻底看到了自家的超级英雄在大银幕上面的威力。

　　于是，漫威不可避免的想要把流浪在外的孩子，收回到自己的手里，并且在李安版的《绿巨人》失败之后，拿回了《绿巨人》的电影版权，然后又把目光放在了《神奇四侠》上面。

　　但二十世纪福克斯也不是傻子，即使漫威漫画开出了足够高的价钱回购版权，依然选择了拒绝，还精心打造了《神奇四侠》，并在七月份正式上映。

　　由于漫威和二十世纪福克斯签订的电影版权合约中，有一项条件达到就自动触发的条款——《神奇四侠》票房太低的话，漫威有权以当初的出售价收回电影版权——所以，在二十世纪福克斯的《神奇四侠》即将上映时，漫威方面用出了一些小手段。

　　他们在七月份的《神奇四侠》某个世界的漫画中，不但将四个人改为了无恶不作的坏蛋，最后还让他们纷纷以极其凄惨的方式挂掉了。

　　或许是漫画发挥了点作用，也或许是缺少了已经不知道流落到何方的杰西卡·阿尔芭这个花瓶，《神奇四侠》的票房，并没有达到二十世纪福克斯的预期，不过到现在也在北美拿到了1亿美元的票房，也没有激活漫威漫画的回购条款。

　　这件事杜克知道，却没有任何干预的意思，这对他来说只是一些小事。

　　鲁伯特·默多克也只是简单的提了一下，随后就扔到了一边，毕竟跟下面要谈的事比起来，《神奇四侠》根本微不足道。

　　“杜克，听说公爵工作室、皮克斯工作室以及时代华纳的三方谈判已经到了最后的阶段？”

　　话题从《神奇四侠》上面离开后，鲁伯特·默多克直接转到时代华纳上面，“如果这次谈判完成，时代华纳的实力将会变得更加雄厚。”

　　清楚对方还有话要说，杜克只是看着鲁伯特·默多克。

　　这位传媒大亨也没有让他等待，很快就说道：“关于时代华纳，我有一个构想。”

　　杜克微微挑起眉头，想了想，说道：“我只是一个导演……”

　　这话刚刚出口，就被默多克打断了，“杜克，不用这么谦虚，如今谁不知道你对华纳的重要性，你不但是华纳兄弟的第一大个人股东，与你相关的电影项目产生的营收，在整个时代华纳中也是重量级的……”

　　他看着杜克，老迈的脸上显得无比认真，“如果这次三方谈判完成，你会成为时代华纳的大股东之一，虽然不知道谈判的具体内容，但我想来，你和史蒂夫·乔布斯必然会要求时代华纳的董事会席位。”

　　“还有……”他似乎是想要彻底揭破杜克隐藏在导演外衣下的另一面，“你已经初步救活了DC漫画，还把漫威漫画引入到了华纳的体系当中，这两大体系如果能获得预期中的成功，你在整个华纳体系中的话语权将变得举足轻重。”

　　“而且，你还能影响到史蒂夫·乔布斯那个家伙……”

　　听到这里，杜克不禁露出了一个他自己才明白的无奈的笑容，他确实能用利益等手段打动乔布斯，但说真的能影响到对方，那确实太高看他了。

　　“手握时代华纳的股权和董事会席位，又能通过商业运营影响到整个华纳的业绩，杜克，你会成为时代华纳的关键点。”

　　那双本该昏花的眼睛里，闪烁的全是精光，鲁伯特·默多克盯着杜克看了几秒钟，忽然叹了口气，“原本，你应该成为新闻集团的合作伙伴，但汤森·罗斯曼那个白痴……”

　　又听鲁伯特·默多克说了几句，杜克端起咖啡喝了一口，放下咖啡杯后，说道：“鲁伯特，你到底想要做什么？”

　　“我想要并购时代华纳！”

　　听到默多克的话，杜克并没有感到震惊，看了他一眼，说道：“我为什么要支持你？你成功的可能是很低的。”

　　既然涉及的是商业谈判，他也没有拐弯抹角的意思。

　　杜克没有震惊，默多克反而有点吃惊，在他眼里，杜克未免过于冷静了，不过他没有表现出来，又说道：“不去试试，怎么可能成功？”

　　“现在的时代华纳，已经不是以前的时代华纳了。”

　　似乎是在显示自己的决心和信心，默多克淡淡的说道：“时代华纳不是新闻集团，它的股份分散在数千名股东的手里，能握有百分之五股份的人，都可以称得上是大股东，只要能挣得大股东的支持，这笔收购就有完成的可能。”

　　毫无疑问，如果公爵工作室、皮克斯工作室和时代华纳的三方谈判完成，杜克和史蒂夫·乔布斯也就成了鲁伯特·默多克口中的时代华纳的大股东。

　　“司法部反垄断局和联邦贸易委员会呢？”

　　杜克为什么没有震惊，因为曾经的他，就看到过默多克想并购时代华纳的新闻，“这可是传媒行业，他们怎么可能坐视出现如此一个庞然大物。”

　　“总有办法的。”默多克只是笑了笑。

　　这句话中的意思，杜克当然能听得出来，在北美生活了这么多年，他非常清楚，联邦的很多机构，实际上并没有想象的那么清廉。

　　鲁伯特·默多克颇为豪气的蛊惑道：“杜克，你不觉得我们一起开创世界传媒业的新局面，是可以在历史上留名的一大创举吗？”

　　杜克却直接摇了头，这种没有实际收益的名头，他不感兴趣。

　　这场对话早就涉及到了商业谈判，鲁伯特·默多克也不笨，清楚单靠言语根本不可能打动杜克，又说道：“如果并购发动，我会以溢价的方式，收购你即将拿到的时代华纳以及握有的华纳兄弟的股份，你可以获得独立于新闻集团所有电影公司以外的权力，你的所有项目公司将给予全力支持，并且你能分享你制作的电影所有收益中的百分三十！”

　　听到这里，杜克忽然想到了另一件事，“鲁伯特，你要的不只是这些吧？漫威的电影如果成功，是不是也在你的计划之内？”

　　“为什么不呢？”默多克的话很直接，“杜克，你清楚，新闻集团不可能拿出如此多的现金流，与你之间的交易，势必会采取股份换购的方式，你到时不但是集团的股东，我同样会在董事会里，给你留下一个重要的位置。”

　　杜克沉默了足有半分钟，才缓缓说道：“我会认真考虑的。”

　　“希望我们能合作下去。”默多克笑了起来。

　　“眼前我们就有合作的机会。”杜克忽然转了话题，“鲁伯特，虽然互联网的兴起带来了一定的变化，但传媒市场就这么大，新公司的崛起，肯定会损害到新闻集团和时代华纳的利益，我认为相比于未来不知道什么时候才能实现的并购案，狙击那些新近崛起的传媒集团，才是当务之急，比如华特迪士尼！”


第五百六十四章 直指迪士尼

　　“华特迪士尼以前只是一家主打动画产业的厂牌，但从上个世纪末开始，他们不断向着传媒集团的方向转变，而且基本取得了成功。”

　　房间内的气氛忽然间就发生了逆转，变成了杜克在说，鲁伯特·默多克在听，“相信你很清楚，华特迪士尼在维持儿童作品优势的基础上，不断向着成年人市场进军，挤占了不少原本属于我们的市场。”

　　任何一家传媒公司的崛起，必然会损害到固有势力的利益。

　　鲁伯特·默多克虽然没有点头或者出言附和，但杜克能从他的脸上看得出赞同的意思来。

　　“听说了吗，鲁伯特。”杜克扔出了一个消息，“华特迪士尼已经与史蒂文·斯皮尔伯格达成了初步合作意向，如果不出意外的话，迪士尼影业会成为梦工厂真人电影工作室的发行商。”

　　这意味着华特迪士尼会在最为薄弱的真人电影项目方面，得到最大的补足。

　　“迪士尼在北美的基础打得足够牢固。”鲁伯特·默多克终于开口了，“即使我们狙击它，也不会有太过明显的效果。”

　　“确实如此。”杜克很赞同他的话，不过话锋一转，又说道：“如果是新兴的市场呢？”

　　“哪个新兴市场？”默多克有点疑惑。

　　杜克的手指向了西边，提示道：“鲁伯特，太平洋的对岸，你一直想要进入的那个国家。”

　　“那个市场的广阔程度相信你比我更清楚。”不等默多克回答，杜克继续说道：“对于传媒行业的其他方面，我不是太了解，就说我所从事的电影行业，电影及其相关的产品，是福克斯业绩的主要支柱，如今北美、欧洲、南美乃至东南亚等大多数国家的电影市场基本成熟，即使有所增加，也不会出现爆发式的增长。”

　　看了思考中的默多克一眼，杜克端起咖啡杯，喝了一口后，说道：“最后能爆发的电影市场在什么地方，全好莱坞早已达成了共识。”

　　默多克似乎想说些什么，杜克却抬手制止了他，“我明白你的担忧，鲁伯特。现在那边的电影分账比例确实少的可怜，但你别忘了那份关于电影以及其他文化产品的世贸协定备忘录，用不了几年就能生效，好莱坞电影的分账比例将提高到百分之二十五，而且票房从来都只是我们的电影收入的一小部分，只要电影能进入那片市场，也就意味着为其他相关产品打开了广阔的销路。”

　　听杜克说到这里，默多克缓缓点了点头，“这与我们狙击迪士尼有什么关系？”

　　“因为就算世贸协定备忘录启动，对面引进电影的数量还是有一定限额的，这点限额对于好莱坞庞大的电影产量来说，真的很少。”

　　走到现在这个时间段，只要不是太傻，都能看出对面那个市场的潜力和广阔程度，杜克说出的话尽管别有目的，却都是基于最基本的事实，否则怎么可能打动鲁伯特·默多克这种人。

　　他用陈述的语气说道：“如果有一家发行公司能赢得对面的好感，无疑能拿到更多的引进名额，鲁伯特，你与那边的人打过不少交道，应该知道那个市场的特质。”

　　默多克轻轻叹了口气，“与我们这边不同，那边的人情分更重。”

　　说到这里，他还看了旁边的那个女人一眼，杜克注意到了他这个动作，毕竟外界一直有传闻，默多克之所以娶对方，就是想用她的身份做文章，只是效果基本等于零。

　　“迪士尼计划在那边建造一座全亚洲最大的迪士尼乐园。”杜克不紧不慢的说道：“涉及到的投资高达数百亿美元。”

　　这话一出，默多克立即明白了杜克的意思，“迪士尼的做法相当聪明。”

　　“确实如此。”杜克看着他，换上了很严肃的口气，“如果迪士尼真的能与对方达成投资协议，不难想象的出，迪士尼的产品将会蜂拥进入那个市场。”

　　这不是想象，而是已经发生过一次的事实。

　　“你打算怎么做？”默多克问道。

　　杜克沉默了几秒钟，才说道：“我也去过那边，对他们的电影极其相关行业做过简单的了解，以我的推算，最多八到十年，他们必将成为仅次于北美的电影市场，而我是漫威和华纳兄弟的大股东，更参与投资了众多的还算受欢迎的电影系列……”

　　哈利波特系列，碟中谍系列，黑客帝国系列，这些哪怕是默多克都觉得眼红，拥有这些电影版权以及未来会继续投资的人，想追求利益最大化也是再正常不过的情况。

　　“如果迪士尼占据的份额过多，我投资的电影和福克斯的作品，都会受到挤压。”杜克自然而然的将自己摆在了二十世纪福克斯的阵线上，“鲁伯特，我的想法是，为什么我们不能挤掉迪士尼呢？”

　　“你的意思是阻挠迪士尼投资建设迪士尼乐园的计划？”默多克马上明白了杜克的意思。

　　杜克很直接的说道：“我与华纳兄弟和时代华纳达成了共识，已经向那边提出了建造一座华纳大世界的计划，总投资数额比迪士尼只多不少。”

　　“但我们毕竟落后了迪士尼一步，而且华纳大世界在亚洲的名气，也远不如迪士尼乐园。”

　　听到杜克这句话，默多克轻轻扯动了下嘴角，说道：“所以，你想让我和新闻集团加入？”

　　“是的。”杜克承认道：“如果只是时代华纳一家，没有足够的把握，但有了你的加入，我们有很大的机会挤掉迪士尼。”

　　早在九十年代，鲁伯特·默多克就野心勃勃的想要进入对面的市场，虽然时至今天，尝试基本都以失败而告终，哪怕是凤凰卫视也没有能成功，但默多克肯定在那边留下了广阔的人脉关系。

　　默多克笑了起来，却没有说话。

　　“这是对我们双方都有好处的事情。”杜克明白不见到足够的好处，对方绝对不会心动，“我会负责说服华纳，只要投资计划成功，新闻集团会占据足够的投资额，而且华纳大世界也可以叫华纳福克斯大世界，以两家公司的作品和知名电影角色，支撑起一座乐园绰绰有余。”

　　“对面是一个人情社会，这么做虽然不至于消除太多的戒心，但在条件差不多的情况下，肯定会优先引进我们的产品。”

　　说到这里，杜克强调道：“这些产品可不仅仅是电影，鲁伯特，难道你不想让凤凰卫视出现在那个国度的任意一个地方吗？”

　　不管从哪方面说，狙击迪士尼乐园，对于杜克和默多克来说，都是利远远大于弊的事情。

　　但默多克还是不说话，只是看着杜克。

　　杜克暗中叹了口气，明白谈交情套近乎都没有什么用处，想打动对方，只有实实在在的利益。

　　“詹姆斯·卡梅隆有一个新计划，但投资太高导致风险过大，被福克斯否决了。”

　　当然，杜克也不是傻瓜，“我知道你们对詹姆斯·卡梅隆还是有一定的信心的，最大的疑虑是投资风险问题。鲁伯特，我可以与福克斯共同承担这次投资带来的风险。”

　　这还没有完，杜克又说道：“只要我还是漫威漫画的最大股东，我会尽力阻止漫威回收《X战警》和《神奇四侠》电影版权的举措。”

　　鲁伯特·默多克站了起来，显然准备结束这次商谈，“我会考虑你的建议的，杜克。”

　　杜克点点头，也站了起来，与默多克夫妇一起走了出去。

　　他很清楚，这种可能涉及到未来经营策略以及巨额资金走向的决策，即便是鲁伯特·默多克也会谨慎，如果他当场答应下来，杜克一定会怀疑他的诚意。

　　这场派对也到此结束，杜克离开的时候，特意与詹姆斯·卡梅隆走在了一起，双方之间虽然谈不上交情，但也不是敌人，而且还有合作的可能，何况谈到电影的新技术，多少也能找到一些共同话题。

　　以前的时候，杜克不是没有考虑过打《阿凡达》的主意，但最后还是选择了放弃。

　　不说詹姆斯·卡梅隆是不是真的在十几二十年前，就有了《阿凡达》的初步构思，单单是技术方面，杜克就会面临非常多的难题。

　　为了拍摄这部科幻大作，詹姆斯·卡梅隆这些年一直在做准备，不断深入海底拍摄3D纪录片，并且与索尼电子和IMAX公司合作改进拍摄制作技术，掌握了大量的专利在手中。

　　电影可不是复制黏贴那么简单的事情，了解《阿凡达》的制作过程是一回事，想要制作出来完全是另外一回事，没有像詹姆斯·卡梅隆这样多年的准备，想都不要去想。

　　如果有五年左右的时间，杜克也有信心制作出这部电影，但他不可能将如此多的时间和精力，消耗在一部电影上面。

　　说白了，尽管他是被外界归于技术流的导演，却不是詹姆斯·卡梅隆那样的技术狂人。

　　派对结束后，相关的事宜杜克交给了华纳和蒂娜·菲以及南希·约瑟夫森等人去谈，自己继续筹备《钢铁侠》，经过四个多月的筹备后，在洛杉矶拉开了正式拍摄的序幕。


第五百六十五章 努力的唐尼

　　由休斯飞机厂的大型机库改建而成的摄影棚，被布置成为了一个山洞的模样，三台摄影机以互不影响的角度，巧妙的架设在预留好的摄影位上，镜头的焦点全都是站在破旧工作台前那个憔悴的男人。

　　眼睛紧紧盯着导演监视器上的画面，杜克看着小罗伯特·唐尼的表演，这位九十年代初的好莱坞天才演员，经历与现在出演的托尼·斯塔克，从某种程度上来说，有着相当的相似度。

　　二者都是天才，都在面临人生中最困难的时候，剧本设定中的托尼·斯塔克面临困境，最终选择了自救，而小罗伯特·唐尼呢？

　　他进入剧组超过四个月的时间，杜克从各方面得到的反馈，几乎都是小罗伯特·唐尼正面的消息，仿佛浪子回头幡然醒悟一般，这位已经不再年轻的天才，尽管还保留着跳脱的性格，却拿出了足够的努力，从身体到精神再到演技，似乎完全做好了准备。

　　在好莱坞，机会的重要性不言而喻，但机会都是留给有准备的人的。

　　监视器画面中，小罗伯特·唐尼拿起了铁锤，重重的敲击着面前的金属板材，他表情凝重，目光坚毅，不但是设定中的恐怖分子，仿佛哪怕撒旦从地狱降临，也不能阻止他的自救。

　　铁锤一下一下敲击着金属板料，这不是道具，两者都是真材实料，似乎完全进入了托尼·斯塔克的世界，小罗伯特·唐尼挥动的手极其有力，响亮的敲击声传遍了摄影棚的每一个角落，那种反震力并不好受。

　　小罗伯特·唐尼好像完全没有受到影响，只要杜克不喊停，他就会不停的敲下去，长达数个月的健身这时发挥了作用，足够强健的肌肉，保证他既有足够的力气挥动铁锤，也能承担相应的反震力。

　　“Cut！”杜克喊了停，“这条过了。”

　　这是拍摄的第一个镜头，小罗伯特·唐尼进入状态非常快，仅仅试拍一次之后，就宣告完成。

　　“转场！”

　　说完这句，杜克转头看了小罗伯特·唐尼那边一眼，对方在轻轻揉动着手腕，向着休息处走去。

　　对于小罗伯特·唐尼的表现，杜克非常满意，这是个懂得珍惜机会的人。

　　“需要喝水吗？”

　　身后忽然传来熟悉的女声，杜克转过头，接过斯嘉丽·约翰逊递来的水杯，喝了一口，说道：“你怎么过来了？”

　　“我也是剧组的成员啊。”斯嘉丽拿回杯子，说道：“今天正式开机，我当然要过来看看。再说了，蒂娜现在很忙，总要有个人照顾你。”

　　看了斯嘉丽一眼，杜克没有说什么，指挥剧组换场到另一个搭建好的山洞，开始拍摄恐怖分子的镜头。

　　一上午的时间，除去拍摄了托尼·斯塔克的一场戏外，其他时间都在拍摄恐怖分子的画面，由于前期准备的足够充分，拍摄一直很顺利，尽管不可避免的会有遇到很多种NG的情况，但不到中午，上午的拍摄计划就宣告完成。

　　午饭就在休斯飞机场，剧组租用的是休斯飞机场的内部餐厅，杜克和查尔斯·罗文从来不会在这方面节省，剧组的吃穿住行有保障，工作方面的精力才会旺盛，而且哪怕到了十月份，加州正午的天气也谈不上多凉爽，有空调的餐厅最少能保证得到足够的休息。

　　人毕竟不是机器，就像杜克最快也只会一年拍摄一部电影。

　　领来自己的餐盘，杜克刚刚坐下，斯嘉丽·约翰逊就端着自己的午餐，坐在了对面。

　　杜克看了眼她端着的餐盘，没有任何悬念，都是些蔬菜和水果之类的食物，在好莱坞这个圈子里，即便是宣称从不减肥的斯嘉丽，其实也非常注意饮食。

　　“抱歉，要打搅你们了。”

　　旁边传来一个男人的声音，随后查尔斯·罗文走到了这一桌旁边，斯嘉丽很清楚，他一定是有事情要跟杜克谈，笑了笑说道：“没关系，查尔斯，随便坐好了。”

　　杜克示意了下左边的位置，查尔斯·罗文坐了下来，端起餐盘上的咖啡喝了一口，说道：“刚刚得到华纳兄弟方面的通知，《蝙蝠侠：开战时刻》确切的北美票房数字已经统计出来了。”

　　“有多少？”杜克问道。

　　这部影片前天正式从北美下档，放映时间超过了五个月。

　　斯嘉丽·约翰逊也露出了感兴趣的模样，说道：“最后有没有来次大爆发？”

　　“我也很想它爆发……”查尔斯·罗文跟斯嘉丽开了句玩笑，就换了认真的语气，“但亲爱的，这是不可能的。”

　　他稍稍回忆了一下，说道：“最终的北美票房是2亿8256万美元。”

　　听到这个数字，斯嘉丽不禁咕哝了一句，“没有突破3亿美元啊。”

　　“北美票房过3亿美元哪里有这么容易。”杜克不禁摇了摇头，“已经超过我预期的2亿5000万美元很多了。”

　　“全球票房呢，查尔斯？”斯嘉丽又问道：“现在有多少了？”

　　“5亿6278万美元。”查尔斯·罗文轻轻叹了口气，“影片在海外市场的反响稍稍有些平淡。”

　　“风格问题。”杜克拿起叉子，从斯嘉丽的餐盒里叉起一块苹果丁，扔进嘴里，说道：“黑暗写实风格的超级英雄电影，有这样的海外反应很正常。”

　　相比于北美，海外观众更加喜欢那种相对简单的超级英雄影片。

　　不过，已经拿到超过5亿5000万美元的全球票房，杜克还是很满意的，这也为下一部打下了更好的基础。

　　“我们的竞争对手呢？”斯嘉丽·约翰逊又问道：“特别是姓埃里森的那个讨厌的家伙投资的影片，最后的票房是多少？”

　　“《空战英豪》？”查尔斯·罗文笑了起来，“低到让你不敢相信的程度。”

　　他没有让斯嘉丽等待，说道：“《空战英豪》上映七周，就被院线方面强制下档，北美票房只有2309万美元，海外也好不到哪里去，到现在基本结束了海外放映，只拿到1344万美元，影片的全球票房怎么也不会超过5000万美元。”

　　“那周边呢？”斯嘉丽继续问道。

　　“我没有关注过这方面的具体数据，”查尔斯·罗文想了想，说道：“不过，目前为止最多不过超过两百万美元，跟《蝙蝠侠：开战时刻》3亿多美元的周边销量完全没法比。”

　　无论从哪方面看，《空战英豪》都在《蝙蝠侠：开战时刻》面前输得一败涂地。

　　不止是这部电影，与《蝙蝠侠：开战时刻》同期上映的《天国王朝》也好不到哪里去，雷德利·斯科特制作的这部史诗战争片最终从北美卷走2711万美元，全球票房相加为4739万美元，即使后续的电视和DVD版权都卖出个不错的价格，这部影片也注定要赔本。

　　实际上，如果不是乔治·卢卡斯的《星战前传3：西斯的复仇》的存在，《蝙蝠侠：开战时刻》必然会拿走这个暑期档的北美票房冠军。

　　“杜克，有《星战前传3：西斯的复仇》在……”斯嘉丽·约翰逊放下刀叉，拿起纸巾擦了擦嘴，说道：“你这次很难拿到年度票房冠军了。”

　　“未来有的是机会。”杜克吃完，看了看腕表，率先站了起来，“你们在这休息吧，我去看看下午的准备情况。”

　　说完，直接离开了餐厅，斯嘉丽对查尔斯·罗文挥了挥手，然后跟了上去。

　　下午的拍摄很快开始，这里的拍摄都是以小罗伯特·唐尼的镜头为主，拍摄了一些他制造马克一代钢铁战衣的场景，另一边的场地布置完毕，杜克带着剧组转场，开始拍摄托尼·斯塔克穿上战衣后的一些镜头。

　　由工业光魔模型特效部门精心打造的马克一代战衣带着浓烈的粗犷风格，就像杜克要求的那样，看上去仿佛是一辆人形坦克一般。

　　当然，这样的衣服尽管主要是由轻便的聚苯乙烯制成，穿上去却也谈不上任何舒适可言。

　　哪怕小罗伯特·唐尼在拍摄前的练习中，已经数次穿着这件战衣练习过，拍摄起来依然非常难，每拍摄几分钟的镜头，就要让他休息一段时间。

　　好在杜克准备了两件相同的道具战衣，还专门为小罗伯特·唐尼配备了特技替身，两个人轮流上阵，足以保证剧组的拍摄进度，而且现场拍摄的画面即使有点小瑕疵，后期也可以通过CGI特效进行调整和修饰。

　　拍摄时，也发生了一点小意外，小罗伯特·唐尼完成山洞中的一个镜头后，不小心摔倒了，而且是头朝下的姿势，幸运的是工业光魔制作的马克一代战衣足够结实，不但没有摔坏，还保护了小罗伯特·唐尼的脑袋没有受伤。

　　但小罗伯特·唐尼不怎么喜欢这套战衣，下午的工作结束，他跑来跟杜克抱怨了几句。

　　“我演戏这么多年，而且我身体还算壮，但我第一次穿钢铁衣时，我变得有点性格崩裂。我没有幽闭恐慌症，不过穿着这套戏服几个小时之后，你的情绪会开始有点焦躁，希望能赶快换替身人员来解救你。”

　　他未尝不是在用这种方式拉近与杜克间的距离，“重要的是，这件衣服太难看了，我什么时候才能恢复高富帅的身份？”


第五百六十六章 聪明的演员

　　小罗伯特·唐尼凄惨的山洞生活只持续了一周，杜克就让他恢复了高富帅的身份，剧组离开休斯飞机场，转战到马里布的海滩别墅区，开始拍摄托尼·斯塔克奢华的私人生活。

　　剧本的设定中，托尼·斯塔克不但是亿万富豪，有着近百亿美元的身家，还是个生活无比高调的人。

　　他的宗旨，从一定方面来说，就是只买贵的，不买对的。

　　如果说彼得·帕克和史蒂夫·罗杰斯等人都只是平民英雄的话，那托尼·斯塔克就是一个标准的富豪英雄了。

　　当然，除了富有，他还是花花公子。

　　租用的海边别墅里，杜克最后一次看了房间的摆设，又咨询了一位专业为富豪服务的顶级设计师的意见，确定充当背景的房间没有问题后，对场记点了点头。

　　“第二场，第十七幕，”场记将场记牌放在了摄影机前，“现在开始。”

　　布置奢华的海边别墅里，来自维密天使队伍的莉莉·奥尔德里奇走到了摄影机镜头前。

　　“托尼，托尼……”

　　就像是早晨醒来寻找消失的丈夫的妻子一般，莉莉·奥尔德里奇穿着一件宽松的男士衬衫，围着别墅巨大的客厅转了一圈，却没有找到自己的目标，不禁好奇的四处看了起来。

　　她先是欣赏了下房间的布置，又走到了一扇关闭的房门前，大概是走惯了伸展台的关系，整个过程中，都极其自然的按照杜克事先的要求，展示着美好的身段，尽力发挥一个花瓶的作用。

　　莉莉·奥尔德里奇走到那扇门边，看到了一个按钮，不禁好奇的按动了一下，一个合成的机械声立即想起，“你无权进入！你无权进入！”

　　影片中，这是贾维斯的声音，不过挂在那里的，其实就是一个录音机，莉莉·奥尔德里奇按下的正是播放按钮。

　　杜克对摄影组那边做了个手势，由约翰·施瓦兹曼亲自操控的主摄影机镜头，立即从莉莉·奥尔德里奇身上移开，转到别墅客厅的正中央，这部影片的女主角瑞秋·麦克亚当斯穿着一身黑色的商业套装，已经站在了那里。

　　“这是贾维斯，他是这里的管家。”瑞秋·麦克亚当斯提起手中的衣服，对莉莉·奥尔德里奇示意了下，说道：“这是你的衣服，已经干洗熨平了。”

　　她又指了指别墅外，“专车等在外面，随时听后调遣，你可以去任何想去的地方。”

　　莉莉·奥尔德里奇转身走了过去，“你就是大名鼎鼎的佩珀·波次吧。”

　　“说的没错。”瑞秋·麦克亚当斯轻轻点了下头。

　　“没想到这么多年了。”莉莉·奥尔德里奇的语气中带着明显的讥讽，“托尼还让你做干洗取衣服的工作。”

　　“斯塔克先生让我做什么，我就做什么。”

　　大概是受到莉莉·奥尔德里奇的感染，瑞秋·麦克亚当斯也用上了讥讽味很重的语气，“也包括将他用剩下的垃圾扫地出门，还有问题吗？”

　　“Cut！”杜克这时喊了停，说道：“瑞秋，你的问题。”

　　瑞秋·麦克亚当斯相当有悟性，杜克一喊停，马上就意识到问题出在了哪里，马上说道：“我刚才的语气是不是讥讽味太浓了？佩珀·波次是一个文静成熟的女助理，即使是反讽的话，也应该以比较稳重的口气说出来。”

　　“就是这样。”杜克对周围做了个手势，让各部门准备，说道：“五分钟后重来一次。”

　　不过，第二次拍摄依然没有通过，问题出在了莉莉·奥尔德里奇身上，她毕竟不是专业的演员，不可能总是保持刚才那么好的状态。

　　杜克也不着急，耐心的拍了几次后，终于宣告通过。

　　接着，瑞秋·麦克亚当斯回到化妆拖车换装，杜克开始拍摄一些托尼·斯塔克单独的镜头，以展示他技术宅男的那一面，每个人都有属于自己的兴趣爱好，像托尼·斯塔克这样的超级富豪兼技术狂人，最大的爱好是什么呢？

　　自然是弄些别人整不出的技术，比如制造钢铁战衣。

　　小罗伯特·汤尼状态保持的一直不错，虽然有些镜头需要NG数次才能通过，但杜克对他表现很满意，拍摄进度也稍稍快于计划。

　　在很多人固有的印象里，凡是出演大制作商业片的人，演技都很一般，但实际上，小罗伯特·唐尼的演技相当出色，即使不是托尼·斯塔克这一如同为他量身打造的角色，幡然醒悟后的他也能应付自如。

　　甚至，在杜克看来，他的演技未必比一些奥斯卡影帝差。

　　不过，哪怕是杜克都不能否认一个事实，出演超级英雄，特别是大热的超级英雄，形象极容易被固定，造成脱离这个角色后，演员的戏路变窄，乃至出演别的电影变成票房毒药。

　　曾经的小罗伯特·唐尼和约翰尼·德普无疑都是这方面的典型。

　　但这个世界就是这样，有得总会有失，一个人哪里可能拿走所有的好处。

　　大概一个小时左右，换完妆的瑞秋·麦克亚当斯回到了别墅中，杜克对她简单的交代几句，开始拍摄她与小罗伯特·唐尼之间的对手戏，这位来自加拿大的女演员或许演技比不上小罗伯特·唐尼，偶尔会犯一些错误，却足够聪明，总是能及时发现自己的失误，并且自我纠正。

　　任何一个演导都喜欢聪明的演员，杜克也不例外，小罗伯特·唐尼和瑞秋·麦克亚当斯相对出色的表现，能让剧组省却不少的麻烦。

　　拍摄按照事先制定的计划，在按部就班的进行，杜克一直维持着稍稍领先拍摄计划的速度，他为这部影片规划了长达三个月的拍摄期限，将更多的时间留给了后期制作，这部影片用到的特效场景非常多，甚至超过了他使用特效最多的电影《魔戒3：王者归来》。

　　这与特效技术的快速发展有着密不可分的关系，几年前要花费2000万美元才能做好的特效，现在1000多万美元乃至更少就可以搞定。

　　比如说动作捕捉，2000年左右的时候，擅长动作捕捉的公司并不多，威塔工作室无疑是其中的佼佼者，如今威塔工作室还保留着领先者的地方，但很多公司的特效捕捉技术也有长足的进步，使用特效捕捉拍摄那些鲜活的怪物角色，已经成为了好莱坞的潮流。

　　那些静止或者动作很少的场景，小罗伯特·汤尼可以穿着道具钢铁战衣拍摄，但所有的战斗画面，都要在绿幕前通过动作捕捉的方式来实现。

　　过去的小罗伯特·唐尼，是个偏文艺向的演员，这方面并不擅长。

　　为了拍摄的效果考虑，杜克找来了合作过的安迪·瑟金斯，在拍摄之余，教导小罗伯特·汤尼一些这方面的经验心得。

　　曾经出演过咕噜的安迪·瑟金斯，真人表演虽然一般般，却是公认的好莱坞动作捕捉第一人。

　　当年的《魔戒2：双塔奇兵》上映后，很多人都认为奥斯卡应该把最佳男配角的小金人颁发给他，不过安迪·瑟金斯连提名都没有获得，学院无论如何都不可能把表演奖颁发给动画合成角色。

　　但在相当多媒体的评定中，跟魔戒三部曲频繁入选各种世界百大经典电影排行榜一样，安迪·瑟金斯通过动作捕捉塑造的咕噜以及他那句“我的宝贝”，也是各种电影经典角色和经典台词榜单的常客。

　　由于租赁的马里布别墅不可能太长时间的使用，在拍摄完室内的戏份后，杜克没有返回伯班克已经搭建完毕的摄影棚，而是继续停留在这里，拍摄托尼·斯塔克日常生活的镜头。

　　马达轰鸣声响起，一辆银色的最新款奥迪跑车从远处开来，一个漂亮的甩尾之后，停在了别墅前，小罗伯特·唐尼穿着深色的休闲西装，留着托尼·斯塔克标志性的胡须，从车上走了下来，虽然人到中年，但他的举手投足间，却充满了成熟男人的魅力，想不吸引人的眼球都难。

　　从某种程度上来说，托尼·斯塔克也是个花瓶角色，他对女性观众的杀伤力，甚至不亚于莱戈拉斯。

　　“干得好，唐尼！”杜克喊了通过后，走到那辆奥迪跑车前，轻轻拍了下还在发烫的前引擎盖，“这辆跑车怎么样？”

　　“非常棒。”

　　拍摄期间，小罗伯特·唐尼也跟杜克混熟了，这时开玩笑说道：“奥迪赞助了剧组那么多车，这辆就让我开回家吧。”

　　“当然可以。”

　　还不到等小罗伯特·唐尼高兴，杜克又说道：“但要等剧组拍摄全部完成。”

　　奥迪是这部电影主要的赞助广告商之一，他们与漫威影业达成了战略合作关系，以后所有的《钢铁侠》电影，他们拥有车类广告的优先赞助权。

　　当然，这也与杜克有关，连蝙蝠侠那样在大银幕上几乎失去翻身可能的角色，都在杜克手中获得了新生，何况是原本人气就极高的钢铁侠呢？

　　与其说奥迪在投资漫威影业，不如说他们是在投资杜克的电影。


第五百六十七章 数字化盔甲

　　在拍摄的过程中，剧组还借用了杜克的一些私人物品，比如黑色的劳斯莱斯轿车和私人公务机，原本漫威影业还提议使用公爵庄园，作为托尼·斯塔克在马里布的豪宅，却被杜克以未来科幻感不够作为理由拒绝了。

　　那些私人物品尽可以使用，杜克不会收取哪怕一美元的费用，但使用他的家作为拍摄场所，还是免了。

　　尽管随着信息交流速度的加快，名人的隐私愈发难以保密，杜克却也不想把自己的家放在电影里，让公众一览无余。

　　托尼·斯塔克豪宅内景完全可以租用海边别墅拍摄，全景通过缩小比例的模型，也可以轻松实现。

　　随着时间的推移，一些文戏渐渐拍摄完毕，在华纳制作片厂的蓝幕场地搭建完毕后，使用动作捕捉拍摄的托尼·斯塔克的戏份，也被杜克提上了日程。

　　“安迪，罗伯，准备的怎么样了？”

　　查看完其他部门的工作，杜克走到了蓝幕前，安迪·瑟金斯转过头来，说道：“尽管放心，杜克，有我在，罗伯一定会拿出最好的状态。”

　　回答完杜克，他又看向了小罗伯特·唐尼，唐尼戴着没有面罩的钢铁战衣头盔，身上穿着威塔工作室专门设计的动作捕捉服，上面分布着数十个动作捕捉器，再加上剧组使用的特殊摄影机，会将小罗伯特·唐尼的动作轨迹毫无疏漏的记录下来。

　　拍摄即将开始，安迪·瑟金斯对小罗伯特·唐尼做着最后的交代，“罗伯，忘记你身上的捕捉器和身后的绿幕，就把这当成一次真实的表演！记得，真实！你以前怎么表演，现在还是怎么表演，你不用在意动作捕捉，而是所有的动作捕捉系统在配合你。”

　　当然，这并不是说小罗伯特·唐尼平时怎么做，现在就可以怎么做，虽然马克二代战衣在设定中，是完全按照托尼·斯塔克的身形和各种习惯设计制作而成，但穿上这身金属衣服，人不可能不受到影响。

　　这就是杜克找安迪·瑟金斯来的用意了，他对小罗伯特·唐尼进行了一些模拟训练，以便他在动作捕捉时的走路方式，与平时产生一些改变，这种改变不能太大，但放在镜头中，又要让人能看得出来。

　　否则，关于马克二代的设定，就会被影片自身推翻了。

　　动作捕捉拍摄的场景，杜克只是在掌控大局，具体的技术和场景布设以及电脑生成，都交给了威塔工作室的专业技术人员在做，不过初期的拍摄并不顺利，毕竟小罗伯特·唐尼只是动作捕捉方面的新手，即便有安迪·瑟金斯的帮助，也不可能瞬间就变成这方面的大师级人物。

　　每个人的天赋都是有差异的，论及真人表演，或许小罗伯特·唐尼能甩安迪·瑟金斯四条大街，但在动作捕捉方面，却在不停的犯错。

　　不过杜克对这些早有预计，既有充分的耐心，也划定了足够的时间。

　　还有威塔工作室，与杜克拍摄制作魔戒三部曲不同，威塔工作室彻底更新了动作捕捉技术，以前杜克使用过的那些动作捕捉设备，已经被威塔工作室淘汰了。

　　通过魔戒三部曲，威塔工作室扬名全世界，出名的同时，也接到了大量的特效订单，其中就有迪士尼影业的《加勒比海盗》系列，在拍摄《加勒比海盗》时，用于动作捕捉的拍摄环境，远比杜克拍摄魔戒三部曲时要恶劣，罗萨里奥当初由詹姆斯·卡梅隆挖出来的巨湖片场既潮湿又闷热，对设备的要求极高。

　　威塔工作室借此更新了设备，综合各方面的技术，建立了一套叫做iMoCap的动作捕捉系统，而用于《钢铁侠》拍摄的，则是这套系统的第二代。

　　iMoCap与之前的动作捕捉系统不同，不是基于光学，或者磁场、机械、超声波，而是直接从摄像机拍摄的视频图像中识别人物动作，这一巨大革新使得iMoCap几乎不受环境的限制，只要摄像机拍到的图像具有可辨识性，就可以进行动作捕捉。

　　也就是说，这套系统不必拘泥在蓝幕前，如果有需要，完全可以在真实的环境中使用。

　　事实上，在杜克看来，任何动作捕捉都不是百分之百的解决方案，而只是CGI制作的起点。

　　基于杜克这个导演的理念，威塔工作室带来的这套iMoCap的升级版，精确度并不是它所特别关注的，轻便易用、机动性能好，这才是它的优势所在。

　　而且，杜克一直希望动作捕捉设备的通用性足够高，也就是说，对片场和演员的限制尽可能少。

　　因此，威塔工作室进行改进后，iMoCap系统可以使用任意型号的摄像机，不需要对拍摄现场做什么特殊处理，也不需要携带任何其他的复杂设备，随时可以进行捕捉。

　　另外，即便是捕捉中偶尔出现遮挡、跳跃等问题，即便有部分的数据不完整，也不影响整个制作，因按照杜克的理念，就是要简化实景捕捉的要求，把相对复杂的处理过程都留给后期工作人员。

　　这样带来的，就是演员动作捕捉难度的下降，小罗伯特·唐尼可以说是杜克这一举措的最大受益者。

　　这也让小罗伯特·唐尼受益匪浅，在几场动作捕捉戏拍摄结束后，态度异常恳切的求杜克，减少他穿道具钢铁战衣的次数，而是多使用动作捕捉的方式拍摄。

　　“桑德斯那伙人告诉我，那些漂亮的外套都是根据我的身形专门设计的，穿起来一定贴心和舒服。”

　　就像是设定中的托尼·斯塔克一样，小罗伯特·唐尼站在杜克的导演椅旁边，啰里啰嗦的说个不停，“但事实是那套盔甲让我非常的不舒服，严重限制了我的行动，我很难摆出你想要的姿势，或者剧本按照想要的方式移动。”

　　面对喋喋不休的小罗伯特·唐尼，杜克一直没有说什么，反而有种莫名其妙的托尼·斯塔克跑到了现实世界中的感觉。

　　“杜克，亲爱的罗森伯格导演，”小罗伯特·唐尼不但没有停下来，反而蹲下来，靠在导演椅的扶手边，无比恳切的说道：“你能不能考虑以后都数字化那套盔甲？我看到那件东西的时候，脑袋都在疼，我真的很不喜欢它。”

　　转过头，杜克看着小罗伯特·唐尼，考虑了一会后，在唐尼无限期盼的眼神中，说道：“那样我们需要做比预期多的特效镜头。”

　　“这个……”小罗伯特·唐尼不禁挠了挠头发。

　　就在他垂下头，准备离开的时候，杜克忽然又说道：“罗伯，剧组所作的一切都是为了让演员演出的更好且不受妨碍，所以我可以同意你的请求，但你要拿出比以前更出色的表演。”

　　“我会的！”小罗伯特·唐尼就差举手发誓保证了。

　　“真的吗？”杜克露出一个莫名的笑容，“有些原本需要特技替身穿着道具拍摄的镜头，让你通过动作捕捉生成也不错，不如这样吧，下午我们拍摄托尼·斯塔克飞行的镜头。”

　　虽然感觉杜克的笑容包含着些什么，但小罗伯特·唐尼还是毫不犹豫的说道：“没问题，我这就去做准备。”

　　只是到了拍摄的时候，小罗伯特·唐尼发现，即便是使用动作捕捉设备拍摄钢铁侠飞行，感觉也同样不好受，虽然他悬挂在吊臂下面，只需要摆出特技组专门设计的钢铁侠飞行的造型，根本不用去动，但坚持的时间稍长，整个人就像要散架一般。

　　杜克发誓，他绝对不是在报复小罗伯特·唐尼，而且就算有那么点意思，他也不会告诉任何人。

　　这里的拍摄，只需要小罗伯特·唐尼摆好造型，并不需要他多做什么，当钢铁侠在飞行时，摄影机拍摄的感觉就被制作的像一个覆盖整个动作的长镜头一样。

　　杜克尝试着让画面像是在一个三脚架上用摄影机移动和倾斜，或是用滑轨，或是用吊臂拍摄出来的感觉，尽量避免摄影机像是有魔法一样穿行在空间里。

　　“我们对动作需要做必须的处理，但是我们最好不要阻碍演员的动作，让整体的行动像傻呼呼的漫画动作一样。”

　　这是杜克对身旁的安娜·普林茨说的话，跟过去一样，安娜·普林茨会带领一个设置小组，拍摄部分镜头。

　　任何人都喜欢以自己喜欢的方式来思考，电影制作者也一样。

　　即便是多年合作的伙伴，深受他的风格影响，杜克在必要的时候，从来都不会忘记必须的交待。

　　这场飞行戏拍摄完毕，小罗伯特·唐尼被从吊臂上放了下来，尽管前后不过几分钟的时间，他走向杜克的时候，却不停的晃来晃去，似乎随时都会摔倒。

　　不过，杜克没有理睬他，因为有人专门到片场来找他。

　　“你要订婚了，华莱士？”

　　听到华莱士·李发出的邀请，杜克多少有些吃惊，“新娘是谁？”

　　华莱士·李露出个不好意思的笑容，“你认识的，她叫凯特·贝金赛尔。”

　　这个答案杜克也不太吃惊，想了想后，说道：“我会准时参加。”


第五百六十八章 黑夜传说

　　驾车穿过圣塔莫尼卡的海边别墅区，杜克特意去以前的家看了看，然后掉头开到了游艇码头区，刚刚抵达停车场，就有专人过来带路，引领着他走上了长长的栈桥。

　　虽然这里是管理非常严格的私人游艇俱乐部，但一路走过来，杜克还是发现了不少狗仔的踪迹，显然也得到了相关的信息。

　　对媒体和公众来说，华莱士·李的名字并不熟悉，只有圈内那些关注杜克的人才知道，他曾经是魔戒三部曲和《飓风营救》的副导演，独立执导的第一部电影，将在不久后上映。

　　不过，凯特·贝金赛尔还是有点名气的，尽管从来就没有走上过一线女星的位置，《范海辛》失败后，说是二线女星也有点勉强，但以前总红过，现在也有不少粉丝和支持者，在娱乐媒体眼里，还是有报道的价值的。

　　而且消息灵通的人，都知道她未婚先孕，还有一个女儿，这番订婚，也引起了不少狗仔和娱乐记者的关注。

　　走上一艘豪华游艇，杜克看到华莱士·李和凯特·贝金赛尔两人迎了过来，微微一笑，说道：“恭喜你们。”

　　说完，他将准备好的礼物递了过去，被站在凯特·贝金赛尔旁边的一个五岁左右的小女孩接了下来。

　　“谢谢！”

　　虽然是两千年之后才加入的，但华莱士·李也是杜克核心团队中的一员，没有多说什么，凯特·贝金赛尔道过谢后，拉起小女孩向杜克介绍道：“这是我的女儿莉莉。”

　　“嗨，莉莉。”杜克弯下腰，看着小家伙说道：“你今年几岁了。”

　　小女孩眨了眨眼睛，略带羞涩的回答，“五岁了。”

　　“你很可爱。”

　　说完这句，杜克就离开了，后面还有过来的客人，他不可能占用华莱士·李太多的时间。

　　走上游艇的前甲板，杜克发现来参加订婚仪式的人，大部分都是他团队的成员，还有少数是凯特·贝金赛尔的朋友。

　　只是杜克没想到的是，还有摄像师在南希·约瑟夫森的指挥下拍照。

　　看到自己的经纪人，杜克走了过去，南希·约瑟夫森叮嘱了那位摄像师几句，然后陪着他一起走到了左舷的护栏边。

　　“这是在做什么？”杜克双手扶着护栏，打量了下那位怎么看都是位媒体从业者的摄像师，问道：“还请了媒体方面的人过来？”

　　“只是拍些照片，而且照片主要拍华莱士·李和凯特·贝金赛尔。”南希·约瑟夫森稍稍整理下被风吹的有点乱的头发，说道：“他们不是你，他们需要抓住每一个机会。”

　　她转过身，看着杜克，“亲爱的，我猜你应该是忘记了，由华莱士执导、凯特主演的《黑夜传说》下个周末就要上映了，这部影片投资有限，需要爆炸性的新闻来吸引市场关注。”

　　南希·约瑟夫森也是华莱士·李和凯特·贝金赛尔的经纪人，抓住这种机会是分内的事，杜克稍微想了下，也就明白了过来，如同好莱坞绝大部分明星一样，华莱士·李和凯特·贝金赛尔当然不会放过利用订婚炒作宣传的机会。

　　华莱士还好点，毕竟是一位导演，而凯特·贝金赛尔严格说起来，可以划入到过气女星的行列中了，想要重新崛起，并不是件简单的事。

　　如果杜克没记错的话，曾经的凯特·贝金赛尔在《范海辛》之后，即便是接连出演了《黑夜传说》系列，却再也没有翻身。

　　不过，她重回南希·约瑟夫森旗下，想必未来还是有机会的。

　　至于她跟华莱士·李之间，杜克并不怎么看好。

　　原因很简单，杜克的这位副手兼同学，跟年轻时的他有些类似，这两个人最终能走在一起的几率小之又小。

　　“杜克，如果有机会的话……”

　　大概是还像当初那样，比较看好凯特·贝金赛尔的潜力，认为未来能在她身上获得足够的回报，因此南希·约瑟夫森说道：“为凯特在你的影片里找一个合适的角色吧，只出演《黑夜传说》这样的小制作，她永远也无法再次走红。”

　　“我会记得的。”

　　不管怎么说，这都是为自己服务了十多年的经纪人，这点小请求杜克还是不会拒绝的。

　　南希·约瑟夫森懂得适可而止的道理，马上转了话题，“听说蒂娜那边的谈判有结果了？”

　　“恩，三方谈判基本达成了共识。”

　　这种事没有隐瞒的必要，杜克直接说道：“时代华纳将以现金和股份换购的方式，全资收购公爵工作室和皮克斯工作室，为了解决收购带来的投资问题，他们在新一轮的扩股融资中，会优先接受我的资金。”

　　稍稍想了下具体的数字，杜克又说道：“总的算下来，我大概能在这笔交易中凭借公爵工作室和一大笔资金，拿到时代华纳百分之七左右的股份，同时和史蒂夫·乔布斯成为时代华纳的董事会成员。”

　　这笔交易，看起来似乎杜克是胜者，但时代华纳也不是傻子，单单是公爵工作室手中握有的那部分哈利波特和魔戒三部曲的版权，就是造金的机器。

　　简单点来说，这不过就是长线收益和短线收益的区别，从两千年到现在，哈利波特系列哪怕将电影票房刨除在外，各种产品从全球市场也拿走了超过100亿美元的收入。

　　而且随着时间的推移，哈利波特系列的影响愈发深入人心，带来的收入也就更加明显，尽管公爵工作室手里只是握有部分版权，却也是全好莱坞乃至全美商业圈都垂涎的对象。

　　何况，如此一来，杜克也彻底坐在了华纳的战车上。

　　过去，斯皮尔伯格曾经证明过，一个巨大成功的导演对一家公司的重要性，而杜克崛起的过程中，也证明了他的价值，乃至他对华纳业绩的影响力。

　　史蒂夫·乔布斯能获利，完全是因为皮克斯工作室，皮克斯工作室也有资格获得任何一家集团公司的重视。

　　现在这个年代，说皮克斯工作室是好莱坞整个动画产业的领头羊，绝对没有人会反对。

　　虽然到现在，三方还没有达成正式的书面协议，但这场持续了数年之久的谈判，也到了即将落幕的时刻。

　　这场谈判的结束，还能带来另一个好处，时代华纳集团和杜克以及史蒂夫·乔布斯成为密不可分的利益共同体，几方可以集中精力，专心去攻对面潜力最大的那个市场，尽可能用华纳大世界顶掉华特迪士尼的迪士尼乐园。

　　如今，华纳集团旗下有DC漫画系列、哈利波特系列、魔戒衍生系列、皮克斯动画系列以及杜克计划中的变形金刚系列和漫威大宇宙的发行权，这些投资越来越多的大制作，需要无比广阔的市场空间。

　　而且时代华纳的产品，从来都不是电影一种。

　　当然，计划中的这个乐园，也有可能叫做华纳福克斯大世界。

　　在杜克的提议之后，经过一段时间的衡量和考虑，鲁伯特·默多克和新闻集团已经露出了合作的意向。

　　虽然迪士尼乐园名头更响，但杜克这边集结了两大传媒集团的力量，足有一战之力。

　　这场订婚典礼并不复杂，例行的仪式结束，就是一场派对，随后按照南希·约瑟夫森的计划，华莱士·李和凯特·贝金赛尔的订婚照片，被送到了各大媒体和网站，第二天出现在了不少娱乐版面上。

　　或许是凯特·贝金赛尔这朵英伦玫瑰还没有被人彻底遗忘，也或许是华莱士·李身上背着的魔戒三部曲和《飓风营救》副导演的名头发挥了作用，他们的订婚新闻还是引起了一定的关注度，《黑夜传说》剧组和担任发行方的华纳兄弟也借此为影片展开了宣称。

　　由于制作成本只有3000万美元，宣称规模并不大，只是借助着华莱士·李和凯特·贝金赛尔的关系大做文章。

　　同时，杜克也在宣传中为影片站台，不管怎么说，他都是影片的投资人。

　　甚至，他还在即时分享上面发表了对影片的看法——《黑夜传说》不同于以往任何的吸血鬼或者狼人电影，它系统的阐述了吸血鬼和狼人的起源以及数百年的恩怨情仇，喜欢这种题材的观众，很值得去影院看看。

　　大概事先引起的关注度足够，影片的质量也还算可以，《黑夜传说》于11月中旬在北美公映，首周拿到了2750多万美元，对于一部制作成本只有3000万美元的影片来说，这样的首周票房数字相当不错。

　　虽然影片只能说是接近B级片的小众电影，但在固定人群中的反响还不错，这样的电影，不可能成为流行影片，只要吸引到的固定观影人群够大，足以实现盈利。

　　到感恩节之后，《黑夜传说》的北美票房已经超过了5000万美元，尽管这种类型的影片热度消耗特别快，但通过票房收回成本完全没有问题，后续的电视以及录像带版权带来的基本都是利润。

　　于是，续集自然而然的被提上了日程。

　　凯特·贝金赛尔也借此稍稍摆脱了点最近几年的霉运，在一些喜欢《黑夜传说》的观众眼中，甚至有了“暗夜女神”的称号。


第五百六十九章 彩蛋

　　“比起《黑夜传说》里的女吸血鬼，我的角色还算是一个正常人。”

　　化完妆的斯嘉丽·约翰逊站在杜克旁边，看着剧组其他部门的人忙碌的调试设备，似乎过往话唠的毛病有些要抬头，“瑟琳娜都快一千岁了，娜塔莎·诺曼诺夫才不到一百岁。”

　　她苦着脸，对杜克说道：“为什么一定要把我的角色设定的那么老？”

　　杜克懒得搭理她，连头都没有转过。

　　“难道现在流行瑟琳娜那样的女性角色？”斯嘉丽似乎在自言自语，声音偏偏能让杜克听到，“瑟琳娜走得是冷艳的路线，跟娜塔莎·诺曼诺夫的风格并不同。”

　　“说得没错。”杜克终于开口了，“娜塔莎·诺曼诺夫和瑟琳娜是完全不同的两种角色。”

　　大概是听出杜克的语气很认真，斯嘉丽·约翰逊也换成了讨论工作的态度，“我的角色是个近身搏击高手……”

　　“不完全对，斯嘉。”杜克根本就是在跟她讨论角色，“娜塔莎·诺曼诺夫不是一个近身搏击高手，而是一个杀人高手，她接受过前苏联严苛的训练，学习到的都是致命的攻击能力，她还与美国队长在二战的战场上并肩作战，见识过足够多的残酷和血腥……”

　　与曾经的那个娜塔莎·诺曼诺夫特工不同，杜克在她的人物设定上，采取了漫画的描述。

　　跟史蒂夫·罗杰斯一样，曾经被前苏联和九头蛇拿来做过试验的娜塔莎·诺曼诺夫，也会是一个不老的妖怪。

　　当然，某些喜闻乐见的元素，杜克还是沿用了，比如娜塔莎·诺曼诺夫会调戏接下来的不少超级英雄。

　　不过，这位女特工会坚持一个基本原则——恋爱都是小孩子的把戏——不会出现一些狗血到让人无法直视的感情戏。

　　拍摄还有点时间才会开始，斯嘉丽就站在杜克身边，跟他讨论一些关于角色和影片的问题。

　　杜克也直接告诉她自己的要求，“斯嘉，你的角色就跟外号一样致命。”

　　“你确定这样的女角色会受到欢迎？”

　　听到斯嘉丽的问话，杜克简单的说了句，“有几个人不喜欢漂亮性感的女人的动作戏？”

　　“也是，安吉丽娜·朱莉的《盗墓迷城》和凯特·贝金赛尔的《黑夜传说》反响都还可以。”斯嘉丽似乎想到了什么，又说道：“听说DC漫画和华纳兄弟也有意制作《神奇女侠》的真人电影。”

　　“暂时不会。”杜克摇了摇头，“被我否决了。”

　　斯嘉丽清楚杜克在DC漫画系列电影中的发言权，不禁疑惑的问道：“为什么？”

　　“因为安娜·普林茨与劳拉·克劳馥、瑟琳娜和娜塔莎·诺曼诺夫都不同，她身上女权主义的色彩过于浓烈。”

　　说到这里，杜克简单的解释了几句，“安娜·普林茨为什么能成为最有名的女性超级英雄？不仅仅是因为出现的早，还有她身上抹不去的女权标签。”

　　“可是，她的漫画很受欢迎啊。”斯嘉丽接了一句。

　　杜克双臂抱胸，继续解释原由，“漫画和电影是完全不同的载体，后者带来的效果更为直接和震撼，虽然女性观众在崛起，甚至在一些爱情或者轻喜剧电影中，能占到百分之六十左右的市场份额，但超级英雄电影的投资规模，已经决定了单靠女性观众是撑不起市场的。”

　　“如何处理安娜·普林茨的女权思想和言论，会是一个大问题。”杜克又说道：“如果靠拢漫画的设定，必然会失去很多男性观众。但放弃女权色彩，漫画粉丝和那些女权主义组织，恐怕会带来很多的麻烦。”

　　“难道要放弃《神奇女侠》的电影版？”斯嘉丽似乎有些不甘。

　　杜克摇了摇头，“谈不上放弃，只是现在的时间段不合适，未来会有机会的。”

　　电影深受社会环境的影响，随着女权运动不断兴起，现在不招主流市场待见的女权电影，未来必然会发生变化。

　　严格说起来，正义三巨头中，《神奇女侠》确实是最难以拍摄的，其难度甚至大于《超人》，安娜·普林茨的半神身份首先就会影响到代入感，各种凌驾于男性之上的思想和语言，更与这个男权社会相冲突。

　　“准备好了。”

　　助理导演通知的声音，打断了杜克的思绪，他对斯嘉丽·约翰逊点了点头，走回到导演监视器后面。

　　穿着紧身特工装的斯嘉丽·约翰逊则找到了动作指导吉米·卡特，接下来的动作戏主要由他负责。

　　这部分戏并不复杂，讲述的是最后决战的时候，科尔森特工想要带人拘捕奥巴代亚·斯坦，被对方操控“铁霸王”偷袭，在钢铁侠赶到支援后，又被对方的雇佣兵队伍围困，而在斯塔克公司卧底的娜塔莎·诺曼诺夫及时赶到，以近身搏杀的方式，击杀击溃雇佣军，救出了佩珀·波次和科尔森特工。

　　拍摄很快开始，跟所有动作戏拍摄一样，娜塔莎·诺曼诺夫的这段搏杀戏被拆解成了无数的片段，长的镜头不过十几秒，短的也只有一点几秒，影片中的动作戏，除去演员事先的训练和演练外，更多的是靠后期的剪辑。

　　不管是香港电影，还是好莱坞动作片，没有经过动作剪辑的动作戏，基本都假的惨不忍睹。

　　吉米·卡特偷师袁和平，将香港的一些动作元素，融入到现代搏击中，历经数部电影的磨练，渐渐开始成熟起来，他结合漫画的特点，专门为斯嘉丽量身打造了一些凌厉直接的搏击手法。

　　娜塔莎·诺曼诺夫的动作戏没有任何花哨，所有的出手都是为了杀掉敌人，她身上配备的各种装备，也全是道具组精心制作的适合贴身作战的杀人利器。

　　按照一般的道理来讲，这样的打斗方式，如果不配合飙血的重口味场景，在镜头中的效果其实并不好，但这部影片绝对不可能飙血，否则PG-13的分级肯定泡汤，万一影片被评定为R级，那要损失非常多的青少年观众。

　　但一天的拍摄结束，杜克简单的剪辑过这些镜头后，发现如同他料想的一样，娜塔莎·诺曼诺夫的动作戏充满了吸引力，如果不是戏份太少，甚至可能抢走主角托尼·斯塔克的风头。

　　原因非常非常的简单，那些凌厉的搏击方式看起来简单，似乎也没有多少观赏性可言，但当用出这些的人是斯嘉丽·约翰逊时，一切都发生了改变。

　　一个性感漂亮的女人，用极其凌厉的手法，在数倍于已的敌人中穿梭攻击，是何等的赏心悦目？

　　在杜克看来，斯嘉丽·约翰逊足以让很多荷尔蒙分泌旺盛的青少年大飚鼻血。

　　当然，这些动作戏中，只有极少数的部分是由斯嘉丽亲自完成的。

　　其实，想要分辨也很简单，所有有清晰的面部特写的镜头，都是斯嘉丽·约翰逊自己完成，那些背面、侧面以及长发遮脸的镜头，全部是两个替身代劳。

　　而且两个替身中，还有一个是背影与斯嘉丽极其相似的男性替身，专门负责完成那些难度特别高的动作。

　　当影片上映时，那些对着斯嘉丽·约翰逊的性感背影大流口水的男性观众，一定不会想到他们那一刻幻想的对象，根本就是一个男性。

　　但这就是电影，这就是电影带来的魔术般的效果。

　　虽然做了数个月的前期准备，但斯嘉丽的戏份不是非常多，这部电影叫做《钢铁侠》，而不是《黑寡妇》，她只是串联起复仇者们的关键人物之一。

　　这一集出场的人中，除了娜塔莎·诺曼诺夫、科尔森特工和他们的上司尼克·弗瑞之外，托尼·斯塔克的一些台词当中，也会提起父亲当年的往事，比如霍华德·斯塔克不但与史蒂夫·罗杰斯并肩作战过，还与他是好友……

　　不过，这只是大系列的开端，很多东西都只是稍稍提及，并不会做太多的交待，毕竟后面还有一系列的影片会拍摄制作。

　　拍摄了大概十天左右的时间，斯嘉丽·约翰逊的戏渐渐到了结尾。

　　片场中一片漆黑，黎明前的那丝光亮透过窗户照了进来，斯嘉丽·约翰逊站在独眼龙装束的塞缪尔·杰克逊身边。

　　“斯塔克先生，你以为世界上只有你一个超级英雄吗？”

　　面对他的问话，小罗伯特·唐尼眼睛转向了斯嘉丽·约翰逊那边，“我从来没这么认为，你身边不是站着一个女性超级英雄吗？”

　　他换上了有些生气的神情，“你为什么要到我的公司来卧底？你到底是谁？”

　　“我是一个值得你信任的人。”斯嘉丽·约翰逊直直的看着他，似乎想找到某个人的影子一般，最后还是放弃了，说道：“我与你的父亲霍华德·斯塔克和美国队长史蒂夫·罗杰斯并肩作战过……”

　　“这怎么可能？”托尼·斯塔克有些吃惊。

　　斯嘉丽拿给了他几张照片，上面是一个绿色的大块头在冰原上发疯的模样，“我们在追踪他时，发现了冰川下的飞机，我们需要你的帮助，需要你穿着钢铁战衣深入到冰层中，救出你父亲的生死至交！”

　　毫无疑问，这是杜克为影片准备的彩蛋。


第五百七十章 唐尼和小丑

　　“终于结束了。”

　　当杜克喊了通过后，场中的三名演员走了过来，斯嘉丽·约翰逊故意打了个哈欠，说道：“这半年多，简直就像是生活中在炼狱中一般，这是我拍摄的最难的一部电影。”

　　“真是羡慕你啊，你可以回归幸福的生活了。”

　　小罗伯特·唐尼接话凑趣道：“但我还要在炼狱中翻滚。”

　　“我的剧组有这么可怕？”杜克从监视器后面抬起头，“需要我专门为你们加一段戏份吗？”

　　“完全没有必要。”

　　那段依靠动作捕捉的飞行戏已经让小罗伯特·唐尼后悔不已了，他连忙说道：“杜克，我认为我的戏份足够了，你还是考虑斯嘉吧。”

　　塞缪尔·杰克逊看了看时间，对杜克说道：“我晚上还有与昆汀·塔斯蒂诺的约会。杜克，我先告辞了。”

　　“晚上我在家里准备了一个派对……”

　　听到杜克的话，塞缪尔·杰克逊犹豫了一下，最后还是摇了摇只有一只眼睛的脑袋，“抱歉，杜克，我前几天就与昆汀约好了。”

　　杜克敲定的《钢铁侠》第一个演员是斯嘉丽·约翰逊，而漫威漫画为整个系列敲定的第一个演员，则是塞缪尔·杰克逊。

　　在漫威已经发行的终极版本的漫画中，尼克·弗瑞这个角色是以美国黑人的形象示人的，从外貌、性格到行为，都是以塞缪尔·杰克逊为参考制作出来的，而且也征得了他本人的同意，与之相对应的，拿到了足额报酬的塞缪尔·杰克逊也在系列影片中饰演神盾局的局长。

　　离开华纳制片厂，剧组很多人都赶到公爵庄园，参加杜克举办的派对，不过由于第二天还要继续拍摄，派对也仅仅限制在饮酒的程度，并没有演变成典型的好莱坞式的狂欢派对。

　　“杜克，我听说你下一部蝙蝠侠中，小丑会是主要的反派？”

　　端着一大杯啤酒，小罗伯特·唐尼找到了杜克，“你觉得我怎么样？”

　　他看起来不是在开玩笑，明显想跟杜克继续合作。

　　“你想出演小丑？”杜克当然听得出小罗伯特·唐尼话中的意思，“这个角色难度非常大，而且与你一贯的戏路并不吻合。”

　　每个演员都有适合自己的角色，也有根本不适合自己的角色，能演好所有角色的演员，这个世界上并不存在。

　　“我认为我可以。”

　　大概是最近拍摄中的表现越来越出色，小罗伯特·唐尼的信心也在快速恢复，“有人曾经说过，他是世界上最好的小丑，没有人能超过他1989年版本的小丑。”

　　杜克微微皱眉，小罗伯特·唐尼说起的人，明显是杰克·尼克尔森。

　　小罗伯特·唐尼灌了一大口啤酒，不等杜克问什么，又开口说道：“杰克·尼森尔森曾经嘲笑过我和我的父亲，他说我们是一家蠢蛋，唐尼家族是个堕落掉的家族，专门出变态和偷窥狂，我想要给他好看，但你知道，我现在没有这个能力。”

　　听他如此说，杜克暗中已经否决掉了这种可能，婉转的回了一句，“我会考虑的。”

　　即使不涉及到私人恩怨，杜克也不认为小罗伯特·唐尼适合小丑这个角色，这个世界上没有不可或缺的演员，希斯·莱杰也不例外，但并不是任何演员都适合某个角色，小罗伯特·唐尼的个人特质，明显与小丑相悖。

　　去年的时候，杜克还见过希斯·莱杰，按照时间推算，估计他已经进入了李安的剧组，只要条件合适，他依然是小丑的首选。

　　至于他会不会因此而挂掉，根本不在杜克的考虑范围之内，而且希斯·莱杰药物成瘾也不是一年两年的事了，即便没有这部影片和这个角色，以他疯狂嗑药的程度以及自身的性格，最后挂掉的可能依然无限大。

　　而且，横死的好莱坞明星，有几个是值得人同情的？

　　瑞凡·菲尼克斯死于吸毒过量，惠特尼·休斯顿吸毒后在浴缸里淹死，大卫·卡拉丁跟泰国人妖玩虐待游戏被虐死，希斯·莱杰死于药物成瘾……

　　这确实是不能用常理衡量的一个圈子，但压力比他们大却又健康活着的明星也不在少数，路终归是自己选的。

　　退一万步讲，贸然去拯救一个人会得到什么样的后果？这是一个极度讲究隐私和个人自由的社会，触及到别人的隐私和秘密，往往都是吃力不讨好的事情。

　　这种事情，杜克永远只会充当一个旁观者，就像尼古拉斯·凯奇遭遇财务危机一样，他最多也只能旁敲侧击的提醒几句。

　　因为第二天还要拍摄，派对不到十点就结束了，包括小罗伯特·唐尼在内，其他人陆陆续续告辞离开，只有斯嘉丽·约翰逊拖在了后面。

　　走出宴会厅，杜克进入别墅的客厅，斯嘉丽·约翰逊从后面跟了上来。

　　“我今晚可以留宿在这里吗？”她忽然问道。

　　由于母亲的关系，这栋别墅一直有斯嘉丽·约翰逊的房间。

　　杜克今晚也喝了些酒，听到这句话后，不禁转头看着她，眉毛轻轻挑起，“你确定要留在这里？”

　　虽然投过来的目光，仿佛猎人看待猎物一般，让斯嘉丽不自觉的就想起了小时候杜克纪年时的模样，但她还是挺直了身体，“当然要留在这里，这里就是我的家。”

　　“你的家？”杜克盯着她。

　　斯嘉丽以同样的目光看着他，“杜克，你知道我童年经历过什么，是你和教母给了我家庭的温暖……”

　　说到这里，她目光中带上了几分忿恨，“虽然你因为我话唠和啰嗦这点微不足道的小问题，后来渐渐疏远了我，但我一直在关注你。你的成长、成功和所取得的每一项成就，都在伴随着我成长……”

　　“我……”她忽然叹了口气，“当一个女孩进入青春期，应该开始恋爱时，我才悲哀的发现，我对同年龄的人一点兴趣都没有，我见惯了理智、成熟和坚强的模样，同龄人在我眼里简直就是幼稚和愚蠢的代名词。然后，我知道喜欢的是成熟的男性，你明白这是为什么吗？”

　　曾经的斯嘉丽·约翰逊，早期就有很重的大叔情结，面前的这个斯嘉丽·约翰逊自幼跟随母亲长大，性格以及秉性与曾经有了不少变化，杜克没想到，这没变的大叔情结，竟然是自己的原因。

　　那个曾经在他面前吵闹不休的小女孩，已经完全长大了。

　　两人之间的关系，确实因为斯嘉丽的话唠以及麻烦精的特性，有过比较冷淡的一段时间，但终究还是走到了现在这条路上。

　　就像是跟伊万卡·特朗普一样，该决断的时候，杜克从来都不缺乏决断的勇气。

　　下一刻，杜克拉起斯嘉丽·约翰逊的手，走上了通往二楼的楼梯，在他看不到的地方，斯嘉丽的嘴角忽然勾出了一个极高的弧度。

　　“这座庄园要迎来第二个女主人了。”

　　站在客厅角落里的女管家如此想到，她为杜克服务多年，很清楚斯嘉丽同样有自己的优势，相比于伊万卡·特朗普那无比麻烦的父亲唐纳德·特朗普，斯嘉丽·约翰逊的家庭基本不存在问题。

　　斯嘉丽·约翰逊与伊万卡·特朗普的性格截然不同，虽然多年来，话唠以及爱惹事的性格逐渐改变了不少，却也不是那种内敛和相对安静的人。

　　不过，斯嘉丽也不会与杜克以及罗森伯格家族产生商业方面的冲突。

　　时至今日，唐纳德·特朗普投资即时分享网站，依然是横在杜克和伊万卡·特朗普之间的一块巨石，两人虽然是和平分手，但之后再也没有见过，杜克在唐纳德·特朗普的投资方面，也从来都没有松口。

　　伊万卡·特朗普想要将特朗普家族的资金，引入到这家被华尔街和无数IT大佬看好的公司，能一票否决的杜克，就是跨不过去的那座山。

　　当然，杜克的事业在电影方面，即时分享并不是不可以放弃，却不想被那个沾了他无数次便宜的唐纳德·特朗普从中渔利。

　　每个人心中都有一道底线，唐纳德·特朗普以前的那些行为，虽然不至于招到杜克的反击，但也触及到了这根底线。

　　何况，对杜克手中的股份感兴趣的公司有很多，他完全可以用它换到一些想要的东西。

　　比如谷歌的两位创始人一直想要收购即时分享，也与杜克接触过几次，却对杜克开出的股份换购的方式有些迟疑，毕竟哪怕最近几年数次扩股稀释，杜克手中还握有接近百分之二十的谷歌股份，如果他手中的股份继续增加，必然会影响到两人对公司的掌控。

　　像是这种换换股收购，不付出拥有投票权的A股也不可能。

　　所以，谷歌始终在与杜克接触，即时分享的股份，也不是杜克的非卖品，双方需要做的，是在分歧中找到彼此都能接受的一个点。

　　此外还有苹果，史蒂夫·乔布斯也对这个网站很有兴趣，不过他的主要精力都放在了手机新产品的开发商，杜克去参加苹果新一届的股东大会时，也看到了新产品的概念版。


第五百七十一章 肾机概念版

　　“智能手机？”

　　翻动着手中的苹果概念机，杜克靠坐在椅子上，看着对面的史蒂夫·乔布斯，“这就是苹果下一代的主打产品吗？”

　　史蒂夫·乔布斯点了点头，或许是与杜克之间有了更多的利益牵扯，商人秉性发作，他的态度看起来比从前好了许多，难得露出一个笑容，说道：“感觉怎么样？”

　　“挺不错。”杜克放在了他与乔布斯之间的桌子上，“我相信未来一定能流行全世界。”

　　“必然的。”史蒂夫·乔布斯一贯的信心满满。

　　虽然以前没有用过，但杜克确定，这基本就是第一代肾机，只是听乔布斯的意思，手机还处于实验改进阶段，距离上市销售还早着呢。

　　当然，如果这部手机上市，杜克宁愿继续使用他的诺基亚定制版，这款智能机尽管集齐了如今所有最先进的相关技术，却远远比不上他曾经见过的任何一款山寨智能机。

　　根据史蒂夫·乔布斯的介绍，iPhone一代只支持ATT提供的2G网络连接，容易丢包掉线不说，关键是网速像乌龟，堪比当年拨号上网的折磨。

　　“杜克，你很擅长科幻类型的电影，也总是充满奇思妙想。”乔布斯忽然问道：“你认为这款手机还有什么可以改进的地方？”

　　见乔布斯难得问出这方面的问题，杜克不禁皱起眉头，回忆了好长时间，才说道：“史蒂夫，我认为完全可以把App.Store放在这款智能手机上面。”

　　App.Store是iTunes.Store中的一部分，是很多苹果设备的服务软件，允许用户从iTunes.Store浏览和下载一些专门为苹果设备开发的应用程序，用户可以购买收费项目和免费项目，让该应用程序直接下载到自己的苹果终端上面，包含游戏、日历、翻译程式、图库以及许多实用的软件。

　　乔布斯眼睛立即亮了，却没有太过激动，继续问道：“还有吗？”

　　“这款概念机无法更换太多背景，只有系统设定的黑色。”杜克难得有机会在乔布斯面前卖弄，而且他是苹果的大股东，未来肾机卖的越好，他获利自然也越多，“系统也没有复制黏贴功能，无法使用无线方式与电脑实现连线，没有导航，摄像头像素太低，无法直接录像……”

　　杜克边说，乔布斯边点头，“我真的没想到。杜克，你竟然对手机有如此深的认识，你提出的确实是概念机不足的地方，也是未来需要改进的技术。”

　　“未来？”杜克微微诧异。

　　“当然是未来，”史蒂夫·乔布斯理所当然的说道：“我的计划，每过一段时间推出一款新机型，然后改变一些相相应的功能，比如说我们可以在二代机上增加App.Store，三代机加大娱乐功能，四代机彻底更新摄像头……”

　　他摊开手，说道：“只有功能不断改进，用户才会为苹果的产品买单。一次推出，绝不符合苹果的利益。”

　　听到这里，杜克不禁重重的点了下头，史蒂夫·乔布斯不愧是个商人，绝对是他学习的典范。

　　离开的时候，杜克原本想带走一款概念机，他自己不用，送给斯嘉丽·约翰逊当玩具也不错，却被史蒂夫·乔布斯严词拒绝了。

　　杜克也不以为意，这毕竟是处于开发阶段的产品，保密是必须的。

　　怀着对史蒂夫·乔布斯商人本色的感慨，杜克从旧金山回到洛杉矶后，又投入到了紧张的拍摄当中，他不在的这几天，剧组并没有停止工作，依然正常运转，安娜·普林茨暂时接过杜克的位置，掌控拍摄进度。

　　即便杜克到来后，她仍旧带着一个小组拍摄，双线拍摄也保证了剧组的进度，可以为复杂的后期制作留出足够的时间。

　　摄影棚中，小罗伯特·唐尼穿着动作捕捉设备，从三英尺高的台子上跳下，重重的落在黑色的垫子上，杜克通过监视器看完这一切，眉头紧紧皱了起来。

　　“罗伯……”他对着镜头前喊到，“重来一次。”

　　小罗伯特·唐尼点点头，再次走上台子，等场记喊了开始，又一次跳下，双脚同时站在了垫子上面。

　　杜克这次没有看监视器，目光一直在盯着小罗伯特·唐尼那边，看到他双脚落地，终于发现了问题所在。

　　“吉米，罗伯。”杜克抬手把男主角和动作指导都叫了过来，“我们开个简会。”

　　吉米·卡特一直负责动作设计，明白杜克对他设计的场景不满意，问道：“出问题了？”

　　“你不觉得罗伯从飞行中落地的方式太普通了吗？”杜克指了指小罗伯特·唐尼，“吉米，钢铁侠就直接跳到了地上，太没有特点了。”

　　小罗伯特·唐尼挠了挠头，故意用很臭屁的语气说道：“我认为杜克说的很有道理，这样的出场方式，根本不能把我帅气炫酷的一面展现出来。”

　　“罗伯……”吉米·卡特指了指他，大概是经常被这个活宝的话气到，干脆不再理他，问向杜克，“给点提示，我擅长按照你的要求设计，对概念性的东西却很头疼。”

　　“每个超级英雄都有自己很特色的出场方式。”杜克稍稍想了下，说道：“在《钢铁侠》里，托尼·斯塔克化身钢铁侠之后，总是以飞行状态出现。吉米，你最需要做的是，将钢铁侠的飞行的方式区别于其他超级英雄，不能让观众对他的第一反应就是——这是超人或者是彼得·潘。”

　　这些理念方面的东西，一向归杜克负责，他解释道：“钢铁侠并没有超能力，他只是包裹着一件沉重却刀枪不入的高科技产品而已，超人起飞时很快却喜欢慢慢的着陆，而钢铁侠起飞很慢因为他那外套很重，但他落地时很快同时又伴随着沉闷的响声。”

　　这些年，吉米·卡特积累了足够的经验，听杜克如此说，马上想到了解决的办法，“平时的降落，钢铁侠也可以采取缓慢减速着陆的方式，当他出现在战场上时，会以霹雳般的方式从空中跳落，这会产生巨大的冲击力，托尼·斯塔克需要使用单膝着地的方式，来减缓冲击力，而这种方式，也足够酷。”

　　小罗伯特·唐尼立即赞同道：“好主意。”

　　说完，他和吉米·卡特都看向了杜克，这两个人很清楚，真正能拿主意的人，只有杜克。

　　“这对钢铁侠区别于其他已经产生的传统英雄人物而言确实与众不同，这对我们来说也是个很好的起点。”

　　这个问题解决了，杜克暂时改变拍摄计划，先转场去拍摄其他戏份，以留给吉米·卡特和小罗伯特·唐尼足够的练习时间，别看这只是一个微不足道的小动作，但想要达到拍摄效果，同样也需要大量重复的练习。

　　当然，这只是解决了部分问题，同样还有其他问题的存在。

　　比如钢铁侠是立基于地面的，他需要有自然的运动，这方面不仅仅是拍摄，还要通过后期特效制作来解决。

　　工业光魔与威塔工作室紧密合作，按照杜克的要求，抱着制作大量CG不怕死的心胸，在拍摄的同时，为这电影紧张的制作了大量的关键桢动画，还有些许直线前进的运动捕捉动画。

　　就像杜克说的那样，那些能在银幕上成功的超级英雄，都有其典型的特点，有能让观众过目不忘的招牌动作，例如超人挺胸双拳叉腰站立，斗篷在风中飘动。

　　但杜克为钢铁侠设定的风格则更有机，尽管他想让钢铁侠拥有神奇的移动速度，却也不想让观众在虚假的漫画结构上分心，他转而设法在各个动作中插入姿势，来增强给人留下的印象。

　　其中有一段拍摄后已经完成最初的特效的场景——铁霸王飞回来袭击钢铁侠，钢铁侠抓住他的双臂又以火箭喷气式发射器跃到空中的情景。

　　这组动作远比让他在原地摆好POSE要强的多，还有一关键时刻是当他在天空中时，他敏捷的举起拳头去回击铁霸王的攻击场景，那一帧的姿势，钢铁侠正好在镜头的正中间。

　　解决了钢铁侠动作戏中存在的一些问题，拍摄进度逐渐增快，到圣诞节之前，杜克完成了所有动作戏的拍摄，剩余的都是一些比较零碎的镜头，在纽约陪母亲和斯嘉丽·约翰逊过完圣诞假期，再次转入到工作中。

　　拍摄完成的越早，留给后期制作的时间越充分，按照计划，这部影片必须在明年暑期档上映。

　　剩余的镜头，都是些托尼·斯塔克耍贫嘴，以及相对搞笑的镜头。

　　就跟演员一样，导演也有不擅长的方面，杜克从来都不擅长拍摄搞笑的戏，不过小罗伯特·唐尼本人是这方面的专家，在他的带动下，几位演员都开始了临场发挥，杜克也乐得从中选取合适的素材。

　　比如小罗伯特·唐尼和瑞秋·麦克亚当斯的一场对手戏。

　　瑞秋饰演的佩珀·波次抱怨自己在全美各地飞来飞去为托尼·斯塔克购买豪宅。

　　“你买到下一栋庄园后，我可以把你的名字写在庄园的大门上，就叫波次庄园。”

　　听到这就话，瑞秋·麦克亚当斯灵机一动，说道：“还是写在房本上吧。”

　　最后一段时间的拍摄，剧组难得充满了欢快的气氛，到新年过后，2006年到来的时候，《钢铁侠》的拍摄正式全部完成。


第五百七十二章 滑雪度假

　　“嘿，杜克，你慢的像蜗牛。”

　　双手撑着滑雪杖，斯嘉丽·约翰逊从杜克旁边滑过，一个巧妙的急转之后，熟练的围着杜克转了一圈，也不管迎面而来的寒风，大声说道：“你不是自称运动天才吗，为什么练了一上午还没有长进？”

　　手里的滑雪杖用力撑了下厚实的雪地，杜克小心翼翼的维持着平衡，根本不去管斯嘉丽·约翰逊嘲弄的语言，依然用缓慢而平稳的速度前进。

　　他是有些运动方面的天赋，却不是滑雪方面的天才，目前的水准只可以在平地上滑几步而已。

　　“你太慢了。”斯嘉丽吐出一口白气，又围着杜克转了一圈，用滑雪杖指了指人头攒动的中级滑雪道，说道：“我去那边看看。”

　　“去吧。”杜克抬起墨镜，点了点头，同时叮嘱，“下来的时候别太快，注意安全。”

　　“知道了。”

　　斯嘉丽摆了摆手，只留给杜克一个穿着羽绒防寒服的背影。

　　这里是位于加拿大温哥华地区的惠斯勒山滑雪场，《钢铁侠》拍摄完毕后，杜克没有着急开始后期制作，给忙碌几个月的剧组所有成员都放了假，同时也给自己放了一个假，征求过斯嘉丽·约翰逊的意见，来到了冬季的加拿大度假。

　　加拿大高纬度多森林的地理环境使这里成为绝佳的滑雪胜地，漫长的冬季正是各地的滑雪爱好者来加拿大享乐的最佳时段，无论是经验丰富的能手还是前来玩耍的家庭，都可以在这里找到属于自己的一片天地，尤其是西部落基山脉地区的不列颠哥伦比亚省，得天独厚的自然条件使这一地区拥有长达半年的雪季，世界级的滑雪场不胜枚举，如果单从滑雪角度考虑，这一地区足以让瑞士相形见绌。

　　惠斯勒山滑雪场位于温哥华以北80英里处的惠斯勒镇，两座相连的山峰构成了享誉国际的滑雪胜地，惠斯勒也因拥有这两座山峰而连续4年被《Snow Country》杂志评选为“北美第一滑雪胜地”以及“最佳滑雪度假村”。

　　只是以杜克的技术，很难感受到这个滑雪胜地的美妙之处，他来这里，更多的是为了斯嘉丽，既然斯嘉丽想来滑雪，他当然不会拒绝。

　　又练习了一段时间，滑雪技术还是没有明显的长进，杜克干脆脱掉滑雪板，抱着走进了旁边专门包下的一个小型贵宾休息处，坐在点燃防风火炉的长廊下面，眺望着覆盖满白雪的山峰和森林。

　　这个滑雪场非常的大，有超过100条滑雪道，其中包括专业滑雪道、中级滑雪道以及适合初学者所用的滑雪道，是加拿大滑雪道最多的滑雪场，雪季从每年的11月开始至次年的5月，如果天气允许的情况，还有可能会延长到8月。

　　“谢谢。”

　　接过服务生送来的热咖啡，杜克捧在手中，继续欣赏惠斯勒山滑雪场的风景，这里的滑雪道有的积雪深厚，有的落差近乎垂直，有的细腻如香槟泡沫一般。

　　远处的游客驰骋在无垠的雪地上，任凭激起的雪粉拍打在背后，杜克望着银装素裹的针叶林，加拿大的辽阔与壮丽一览无余，尽管他滑雪技术一般，却也觉得寒冷的季节同样能带给人一段洋溢着热力的回忆。

　　在这里坐了大概半个小时，斯嘉丽·约翰逊也抱着滑雪板走了回来，她红色的羽绒防寒服上面，还沾着些许的雪花，杜克看到之后，连忙过去接下她手里的滑雪板，关心的问道：“摔跟头了？”

　　“没事……”斯嘉丽大大咧咧的坐在火炉边，端起杜克的那杯咖啡一饮而尽，这才说道：“回来的路上没注意，被别人撞倒了。”

　　在人多的地方滑雪就是这样，自己技巧熟练，并不意味着能躲过来自侧方和后方那些初学者们的突然袭击。

　　招呼服务生倒满两杯咖啡，杜克坐在了斯嘉丽·约翰逊旁边，问道：“你什么时候学会的滑雪，我怎么不知道？”

　　“你忘记了？”斯嘉丽摘掉厚实的手套，学着杜克的样子，双手捧起咖啡杯，“有一段时间，你不愿意理睬我，我只好跟着教母在欧洲到处转，那时候因为父亲和母亲离婚，我心情很差，教母经常带着我去一些风景好的地方散心，法国和瑞士是肯定要去的，我就是在阿尔卑斯山上学会的滑雪。”

　　“看来我错过你了成长的不少关键期。”杜克轻轻叹了口气。

　　斯嘉丽故意撅起嘴，大概是所有演员的情绪都比较外放，她自然而然的露出了一丝委屈，“你知道就好。”

　　杜克伸手轻轻揉了揉她的金发，“以后不会了。”

　　感受着杜克轻轻理顺她金色的卷发，斯嘉丽微微眯起眼睛，就像是只波斯猫一般。

　　休息没多久，两人又乘坐缆车上了山，斯嘉丽显然对滑雪相当有兴趣，杜克也尽心的陪着她，期间斯嘉丽还建议去邻近的黑梳山，那边的山顶上有两条常年不解冻的冰河，游客可以租用滑雪车，在冰河上面体验冰河滑降的快感。

　　一直在山上待到半下午，杜克两人才返回了落脚的惠斯勒镇，这里距离温哥华并不远，每天都有火车班次往返两地之间，不过两人就像大多数来这里度假的游客一样，选择入住镇上的旅馆。

　　杜克和斯嘉丽入住的是费尔蒙城堡酒店，这是惠斯勒镇内最具代表性的饭店，外形如同城堡，提供温泉浴、高尔夫球场等设施。

　　虽然洛杉矶传真过来不少文件，但杜克被斯嘉丽·约翰逊拉着，先去泡了一段时间的温泉，用过酒店方面提供的高级自助晚餐后，才回到套房的书房里，准备处理最新的工作邮件和传真文件。

　　“出来度假还要忙工作。”斯嘉丽·约翰逊无聊的坐在杜克对面，嘀嘀咕咕的抱怨，“你每天晚上……”

　　杜克抬起头，转眼看向了她，斯嘉丽立即捂住嘴巴，咕哝道：“好吧，我闭嘴。”

　　说完，她站起来走到客厅里，为杜克冲了一杯咖啡，端了回来，重新回到椅子上，大概确实很无聊，斯嘉丽的目光落在了杜克快速浏览过得那些传真文件上。

　　她很好奇的问道：“我能看看吗？”

　　杜克又看了她一眼，然后轻轻点了点头。

　　斯嘉丽取过那几份文件，目光在上面转了一圈，嘴角就扯出了开心的笑容。

　　这是一份《蝙蝠侠：开战时刻》的票房快报，这部影片在新年之后就结束了海外放映之旅，具体的票房统计数字显然是刚刚出炉，今天才传真到加拿大，虽然上面的数字比起魔戒三部曲大有不如，但斯嘉丽·约翰逊本身就是圈内人，很清楚这已经很不容易了。

　　经过八个月的海外放映，《蝙蝠侠：开战时刻》总计拿到3亿2987万美元的海外票房。

　　看着这个数字，斯嘉丽回想了下《蝙蝠侠：开战时刻》的北美票房，心中快速计算了一番，很快就得出了全球票房——6亿1243万美元！

　　“他又成功了。”

　　斯嘉丽看了看杜克，却没有丝毫感觉到奇怪和意外，她从十岁起，就看着对面这个家伙不断成功，不断创造各种崭新的票房纪录，对于这一切都已经形成了习惯。

　　在她眼中，如果杜克的影片遭遇市场冷待，那才是怪事。

　　翻过票房简报，斯嘉丽·约翰逊继续一目十行的浏览方式，这是一份《蝙蝠侠：开战时刻》的北美碟片销量简报。

　　新年过后，《蝙蝠侠：开战时刻》的简装和豪华套装DVD同时在北美上市销售，到现在过去十多天，总计销售数额高达1亿1500多万美元，仅仅这一项就能带来恐怖的利润。

　　斯嘉丽还在报表上面发现了很特别的一点，《蝙蝠侠：开战时刻》的DVD，亚马逊和Ebay等网站的销量几乎占到了三分之一的销售额……

　　她也从网店里买过东西，知道这样的购买方式特别方便。

　　“杜克……”

　　见对面杜克的眼睛离开笔记本，端起了咖啡杯，斯嘉丽不禁好奇的问道：“你是不是加大了网络周边销售的资源投入？”

　　现在的斯嘉丽·约翰逊，与杜克记忆中的那个相比，最大的区别其实就在商业眼光方面，自幼跟随着莉亚夫人成长，她受到了不少的熏陶。

　　放下咖啡杯，杜克轻轻揉了下额角，说道：“没错，华纳和公爵工作室已经与亚马逊和Ebay达成了战略合作关系。”

　　“网络代表着未来？”斯嘉丽皱起那对金色的眉毛，显然在考虑这方面的问题，“我看过《飓风营救》的DVD销量，比起《蝙蝠侠：开战时刻》，网络方面占比不到四分之一，网络销量的增长速度太快了。”

　　“以后会更快。”

　　网络的快速发展，带来的不仅仅是DVD销量的增长，杜克很清楚，用不了几年，好莱坞收入的重头之一DVD产业就会急剧萎缩，各种各样的高清网络点播，对这个产业形成了严重的冲击，未来的电影再也不可能像现在这样，热门电影的北美DVD首周销量动不动就能突破一亿美元。

　　在加拿大度假一周后，斯嘉丽去欧洲看望莉亚夫人，杜克则返回洛杉矶，开始《钢铁侠》的后期制作。


第五百七十三章 复杂的特效制作

　　在前期准备和拍摄过程中，只有工业光魔和威塔工作室两个特效组在为剧组服务，但到了后期制作，为了能赶上2006年的暑期档，杜克必须保证复杂繁琐的特效制作可以按时完成，从而聘请了更多的特效工作室，加入了进来。

　　其中就有在好莱坞同样大名鼎鼎的视觉特效工作室，这家工作室虽然规模和名气远比不上工业光魔，但也有自己擅长的方面。

　　不过，特效制作依然以工业光魔和威塔工作室为主，像视觉特效工作室这些新加入者，更多的是对一些旁枝末节进行修补。

　　就像最早不遵循固定逻辑模式的剪辑一样，杜克在后期制作时，从来都不是死板的人，剪辑方面由一贯秉承他风格的麦克·道森主持，在重要的特效制作方面，杜克则鼓励特效师们以开拓式的思维创建角色和画面，而不仅仅是机械化的遵循他的要求。

　　这一事件也很快被漫威影业和华纳兄弟拿出来大做文章，作为影片前期的宣传点。

　　工业光魔在《钢铁侠》剧组的负责任菲尔·桑德斯就此专门接受了雅虎娱乐的采访。

　　“对于杜克的要求，我们都十分吃惊，甚至对被鼓励着创造出来的一些意料外的场景感到一点点恐惧。”

　　他面对采访如此说道：“但杜克是一个伟大的导演，他懂得如何激励全剧组的创作热情，这是非常有趣的一种展示。因为，虽然我们不直接参与前期，我们却很早就被杜克邀请来贡献自己的想法，这很不错。不过这只是这些事的其中之一而已……我们过去常常想得到创作的机会，然而在这部电影上，我们惊讶于我们突然间得到了这么多！”

　　后期制作的同时，《钢铁侠》的宣传也在渐渐发力。

　　当然，这些暂时都有专人负责，杜克最主要的工作，还是保质保量的按时完成后期制作，因为在征求过他的意见后，华纳兄弟已经为《钢铁侠》选好了当期，就像去年的《蝙蝠侠：开战时刻》一样，这部漫威系列电影的开篇大作，将会于06年暑期档开端正式在北美公映。

　　或许是去年与《蝙蝠侠：开战时刻》直接竞争的《天国王朝》和《空战英豪》输的太惨，最后连成本都无法收回，很多发行公司嘴上没有说什么，私下里却纷纷远离了这个档期，《钢铁侠》上映的五月份第一个周末，根本没有同一等量级的竞争对手，只有在两周后的周末，才有派拉蒙影业的《夏洛特的网》这一杜克能有印象的影片公映。

　　宣发方面的事务由华纳兄弟全权负责，杜克这边的蒂娜·菲参与协调，他根本不用太过担心，如何出色的完成影片的特效制作，才是他最为关心的问题。

　　说到底，特效才是影片最大的卖点之一。

　　在大部分电影中，图板的特效拍摄总是辅佐小型的视觉特效输入，再由剪辑师将它们剪辑在一起，序列帧则随相关说明一起送到特效团队手中，以让他们了解如何进入工作。

　　后续导演参与的会议通常围绕个别拍摄主题进行，诸如一名角色移动的太快了，或者移动这东西到哪去之类的问题。

　　虽然杜克不是詹姆斯·卡梅隆那样的完美主义者，但也不会轻易满足，每当特效部门有最新完成的画面送到他手里时，他总会对菲尔·桑德斯说，“你知道的，这些远远还不是我们所想要的，这些只是初步合格而已，要记住，你们这些家伙都是好莱坞最顶尖的特效专家。”

　　针对那些要使用的镜头或放在一起的特效画面，杜克必须要做出选择，以让它们更好的服务于整部电影。

　　因此，当他一旦进工作状态，发现制作出的有些画面不太符合影片的要求时，绝对不会如同詹姆斯·卡梅隆那样波勃然大怒，而是尽量放轻松一些，去考虑其他合适的类型选择替换它们，重新思考后再丢给特效组制作。

　　鼓励创新同样也会带来问题，比如这些从事CG创作的人，往往都是思维天马行空的人，有时候想象力难免会发挥过头。

　　在二月初的时候，特效组接连被杜克否决了相当多的制作成果。

　　很长一段时间，团队的后期制作私底下都认为这是数字特效的错用。

　　数字特效已经成为贯穿整个好莱坞制作流水线的一个标准，它不只是用来解决问题，增加些炫耀的亮点，还可以用来创作完整的场景和关系到整部电影和产品的工作流程。

　　然而，很少有导演能认可这些提供者的才能，也很少有人认识到它对一部电影的成功所复出的贡献，特效组接连被杜克这种超级大导演否决成果，一时间竟然不知道该怎么做。

　　沟通是解决分歧的最好途径，杜克主动找到了负责特效的菲尔·桑德斯。

　　原本，菲尔·桑德斯以为杜克即使不发火，也会提出一些严厉的批评，但杜克并没有这么做，他非常清楚，不应该用一些禁锢，捆住这些充满想象的翅膀。

　　有很多人，一提到CG特效，总认为这是电影低级、幼稚和无趣的象征，是流水线模式的代名词，但他们可曾想过，CG同他们鼓吹的实景拍摄以及其他文艺化的手法一样，同样是一批充满想象力的人的心血结晶，特效师在制作CG画面时，付出的想象力和脑细胞，甚至远远超过提倡所谓“dogma95”规则的人多得多。

　　因此，杜克依然是以鼓励为主。

　　在菲尔·桑德斯召集特效师召开的一个简短的会议上，杜克放出了一小段基本无用的CG画面，对这些人说道：“我们先不要急着否定什么，让我们撤回两步，看看整个序列图像，它就处在影片里面，怎样让它为故事服务呢，这镜头可能再也不会起作用了，我们可能也不再需要这个镜头。”

　　他看着那些特效师，又说道：“但谁都无法否认，这是多么有想象力又充满了创作热情的画面，对我而言，这是《钢铁侠》项目中非常值得提倡的。”

　　任何人都需要认同和鼓励，在剧组里，像杜克这样集导演和制作人于一身的人物的认可，无疑激励了这些特效师们更多的创作热情。

　　《钢铁侠》是一个安排周密、井然有序的项目，有很多有趣的东西值得去做，杜克虽然不是那种疯狂热爱机器人、机械装置和技术工艺的导演，却有足够的理由去喜欢这部值得兴奋的电影，还在整个拍摄制作过程中，始终保持浓厚的兴趣。

　　他毕业于加州艺术学院，严格说起来是一个学院派的导演，似乎在学院经历过足够文艺片熏陶的杜克，更应该倾向于文艺向的电影，而不是商业片，但这个世界上，有哪个人或者上帝制定过规则，学院派的导演就必须是文艺向的导演？

　　有人喜欢商业片，有人喜欢文艺片，每个人都有选择的自由，但杜克始终认为电影拍出来就是让人观赏的，能得到广泛支持的电影，才是他想要制作的电影。

　　再说了，拍一部影片就赔一部的导演，在好莱坞的这个生态圈里，真的能拿到权势？

　　从开始到现在，杜克从来都不是一个单纯的导演。

　　最简单的一个问题，斯坦利·库布里克和史蒂文·斯皮尔伯格，放眼整个世界，在广泛的观众群体中，谁的名头更响亮，谁在好莱坞的地位更高？

　　文艺向的导演有文艺向导演的生存法则，但那根本不适合杜克，如果他当初选择了文艺向的导演路，能有今时今日的地位？

　　哪怕是个蠢货，也知道在好莱坞这绝对没有可能。

　　好莱坞终究是靠商业成绩说话的一个圈子。

　　尽管杜克鼓励特效师发挥想象，来积极创作，但团队创作发挥的前提是必须保持在准许的角色范围之内——一个英雄式的人物，穿着十分合适的人形装甲，并可以飞行。

　　比如钢铁侠的飞行画面虽然由小罗伯特·唐尼使用动作捕捉拍摄，但工业光魔还需要添加飞行效果，飞行场面是影片诸多重头戏中的一个。

　　战甲飞行时的反作用力大小和喷气火花的样式都至关重要，工业光魔制作很多版效果供杜克参考，经过数轮的修改，他才敲定了最佳版本。

　　还有钢铁侠的武器，特别是那些精巧的小型武器，时间太过久远了，杜克也不能记得这些细节，对这些小装备的设计让他绞尽脑汁，漫威的支持这时发挥了重要作用，凯文·费奇给杜克带来了一本钢铁侠圣经——《钢铁侠》诞生四十多年来使用的全部武器道具大全。

　　近半个世纪来，许多卓越的漫画家设计了诸多令人大开眼界的神奇武器，这些给了杜克和武器特效师阿迪·格兰诺足够的启发。

　　所以，电影从来都是不是个人英雄主义的产物，而是一整个团队紧密合作的结晶。

　　整个后期特效制作非常的繁琐，就连小罗伯特·唐尼通过动作捕捉生成的特效战衣，也必须使用CG进行数次修饰。


第五百七十四章 角色魅力

　　不考虑造型，钢铁侠外套需要显露工业雕琢过的痕迹，一件完美合身的外套，可以让英雄气概毫不受阻，漫画版本的自由度可以忽略破坏战衣剪影的部分，电影版本则没有这个自由度，解决的办法就是创建一套系统可以让重合的面板相互滑动或者扭曲。

　　创建看起来真实可信的金属图像，可以说是一个很有难度的挑战，特别是就可不断结合并且切合实际的数字化外套而言。

　　现实的刷镀金属外套具有极好的细节表现，同时，数字化创建的崎岖不平的刷镀表面，也将需要更多渲染力去解决不带闪烁和抗锯齿的画面。

　　特效制作必须要运用最新的技术，来模拟会发生在刷镀金属表面上的那些变化，无论镜头离钢铁侠有多远或挨他有多近，都是必须的工作，这一切都要依靠工业光魔和威塔工作室强大的技术能力来解决。

　　在制作过程中经常有惊喜诞生，有些任务往往比预期要来的简单，而且有时会出现超过杜克想象的效果，比如依靠特效合成的钢铁侠和铁霸王在好莱坞中国大剧院前的打斗。

　　最初的计划，杜克是想让两个人飞过来后，以摧枯拉朽之势，毁灭掉这座风格四不像的剧院，但几个特效师制作出了一个版权，钢铁侠和铁霸王的搏斗，只是摧毁了剧院最被人诟病的拱门，而后好莱坞中国剧院形成的反差，对比以前反而要更加符建筑美学，构造出了一种别样的喜感。

　　所以，杜克干脆放弃原本的计划，采用这一版本。

　　只要符合影片的主题和风格，又不拖累整个后期制作计划，杜克也乐于尝试并且实现一些有意思的新点子，而不是单纯的机械化的使用CG特效，那些带来的效果，肯定会或多或少受到些限制。

　　放眼好莱坞，制作电影用半年多乃至更长的时间制作特效，是司空见惯的一件事情，《钢铁侠》也不例外。

　　实际上，从筹备期开始，一些特效制作就走在了拍摄的前面，这些特效虽然不会全部使用，但也会在影片中占据相当的份额，另外一些，则会在后期制作中，不断被剧组添加新的元素进行改造，慢慢的以不同于以前的方式，被添加到影片合适的地方。

　　此外，斯坦·李似乎想显示自己对于整个漫威的重要性，带着他的编剧团队，想要在后期制作中掺一脚，却被杜克毫不犹豫的拒绝了，即便是双方间发生矛盾，他也不可能让编剧参与影片的后期制作。

　　原因很简单，剧本是影片的基础之一没错，但编剧所写的并不是最终被制作到电影画面里的东西。

　　比如斯坦·李就对杜克没有遵循剧本，拍摄时让演员即兴表演很有意见，杜克却对他提出的刨除掉这部分内容的建议理都不理，双方间甚至发生了一次争吵。

　　不过，杜克手握最终剪辑权，即便是斯坦·李这个超级英雄之父说破天去，也无法影响到他的决定。

　　这种争吵也很正常，每个人都有自己的思想，斯坦·李想要继续影响漫威的运营，以便突显他的重要性，从而能在与漫威的分成谈判中获得更有利的地位，但杜克很清楚，斯坦·李不属于这个时代，安稳的在电影里打酱油，才是他最需要做的工作。

　　对于角色和影片，杜克有自己的想法，有些即兴创作的场景，拍摄时甚至准备了七个版本之多，完全可以根据后期剪辑的要求，选用更加合适的戏份。

　　任何一个导演都不是全才，杜克也从来没想过接管剧组以及拍摄制作中所有的工作，他只是把握着大方向，用自己的想法带动和启迪其他人，这并不是一件很容易就能做到的事情，一旦成功了，剧组就会爆发出极大的工作和创作热情，成为效率超高的团队。

　　反过来，这些人的想法又会给杜克带来各种各样创造性的灵感，从而使得整个制作过程形成良性循环。

　　杜克无论如何都不会让例如斯坦·李这些人来破坏剧组形成的默契的。

　　配合默契的团队，也能弥补杜克忽略的一些问题，毕竟他只是一个人，不是全知全能的大英百科全书。

　　比如，后期制作使用CG修饰恐怖份子囚禁托尼·斯塔克的山洞时，有位来自威塔工作室的助理，就提出了建议。

　　“我曾经在阿富汗山区生活过，对那边的地质和气候了解一些。”

　　站在大屏幕前，那位助理指着画面中不断呼吸的小罗伯特·唐尼说道：“阿富汗偏僻山区的山洞里面非常寒冷，有一些山洞的气温能接近冰点，人的呼吸必然会带出白气……”

　　画面上，所有演员都是看不到呼出的白气的。

　　经过这名助理的提醒，杜克立即让人去查阅资料，一些介绍阿富汗的影片，特别是近几年电视台在山洞中访问塔利班人士的片段，都可以清楚的看见他们呼出的气。

　　于是，杜克交代特效制作部门，用后期技术对山洞的所有戏份进行必要的调整，以便让这些场景变得“冷起来”。

　　他们的工作，就是使用CG，为演员们添加呼出来的气。

　　这些工作完成后，杜克发现效果很好，让演员口中呼得出气，表现出俘虏生活的恶劣环境，尤其像托尼·斯塔克这样过惯好生活的亿万富翁一定会感到很难受，也为他后来的转变又增加了一点说服力。

　　不过，特效组完成的各种特效制作是一方面，杜克通过后期精剪进行取舍就是另外一方面了。

　　《钢铁侠》依旧保持着传统好莱坞商业性第一的特点，在这种娱乐性为主的商业片中，所谓深刻的主题或者艺术价值必须向视觉特效与娱乐性让位。

　　杜克非常清楚，这类电影的主要观众很明显是14岁到35之间的观众群，他们就是喜欢火爆的场面以及高强度的视觉冲击，以快速剪辑和高分贝音效来刺激自己的神经，并且从中获得满足。

　　相比于上一部的《蝙蝠侠：开战时刻》，《钢铁侠》的成片中，会包含多得多的特效场景。

　　尽可能多的在合理的范围内，保留更多的出色的特效场景，就是杜克精剪时秉持的理念之一。

　　此外，托尼·斯塔克的角色魅力，也是他要重点照顾到的方面。

　　钢铁侠的外型咋一看上去过于笨重，不够帅气，但杜克根本不担心这一点，因为观众只会被他那种极具压迫性的魅力所征服。

　　钢铁侠不同于蜘蛛侠和蝙蝠侠这类漫画英雄，对于外形十分在意，钢铁侠说穿了就是一身战斗盔甲，是一种武器，所以一旦用传统漫画英雄的眼光去衡量的话，很容易造成一定的误解。

　　而且大多数的时候，小罗伯特·唐尼饰演的托尼·斯塔克还都是以真面目示人的，他的形象也足以迷倒一片女性观众。

　　杜克在精剪中，也尽可能保留了展示托尼·斯塔克个性和贫嘴的场景以及台词。

　　托尼·斯塔克这个角色，非常有个人魅力，这不仅体现在泡妞上。

　　超级英雄与邪恶势力搏斗虽然是他们的主要任务，但毕竟他们不是机器人，而是有血有肉有感情的人，特别是漫威的超级英雄，往往都有着普通人所具备的缺点，观众是否喜欢他们，个性魅力极其重要。

　　小罗伯特·唐尼本身就不是什么循规蹈矩的好人，始终都混身散发着狂野和不安分，还有一种强硬和难以妥协，这些他特有的魅力很好的在影片拍摄中发挥了出来，因与以往英雄人物差距很大，极有可能让观众产生一种另类的新鲜感。

　　再加上托尼·斯塔克很会开玩笑和调情，最重要的是还非常有钱，女人对此抵抗力基本为零。

　　钢铁侠不像其他英雄平时那么假正经和沉闷，托尼·斯塔克始终是直白放松的，四处狂妄地泼洒他的幽默感，甚至与机器人在一起时也不改贫嘴本性，然而他又是稳重而不轻浮的，以一种领导者的气势让每个他周围的人都被折服，甘愿受其摆布。

　　可以说，没有穿盔甲的托尼·斯塔克，也隐隐带着超级英雄的风范。

　　从一定程度上来说，杜克和麦克·道森完成的粗剪样片中，如果小罗伯特·唐尼一共讲了一百句话，那至少有九十句都能把观众逗笑。

　　用杜克的话来说，那就是托尼·斯塔克的个人魅力就足以征服很多人，如果战斗力也强劲，观众如何能不爱他？

　　再就是配乐了，既然是钢铁侠这种充满金属质感的电影，主配乐必然会以重金属摇滚为主，但又要像影片的主人公一样，很调皮，经常不按常理出牌，难以预测，还常常透射出一点小幽默。

　　到三月份的时候，杜克的精剪基本完成，只是很多片段的特效都没有做好，需要等特效组的进度。

　　也就是在这个月，已经暗中达成合作协议的时代华纳和新闻集团在太平洋对岸的工作，创造出了一定的成果，对方派出一个考察组，来到洛杉矶，实地接触华纳兄弟和二十世纪福克斯，而杜克这个最初的提议人，也是他们接触的重点。


第五百七十五章 关于华纳大世界的构想

　　走在队伍稍稍靠后点的位置，杜克进入了华纳大楼的展厅，首先出现在众人眼前的，是华纳最著名的一些电影角色，比如超人克拉克·肯特、蝙蝠车布鲁斯·韦恩、小巫师哈利·波特、护戒英雄佛罗多·巴金斯……

　　杜克的精力并不在参观上，这里他来过很多次，随时都可以来。

　　他的眼睛时不时就会扫过道格·沃尔特陪着的一个中年男人，中年男人头顶微凸，短发染的乌黑，不大的眼睛里一直闪烁着精光，或许其他人没有感觉，但杜克以曾经的眼光，轻易就能从对方的做派上，分辨出这是一个久居高位的人。

　　虽然不认识这个人，但那位大名鼎鼎的座山雕都只能陪在身后，杜克确信对方一定在华纳福克斯大世界这件事上，具备一定的话语权。

　　不过，杜克没有多说什么，现在也不是说话的时候。

　　此前一行人已经参观过华纳制片厂和办公区，并且没有在展厅里待太久，就走进旁边的长廊，进入了华纳早就准备好的一间大会客室。

　　双方加起来足有十几人，这时按照各自的阵营，分别坐在了两排沙发上，趁着服务生送上咖啡和茶水的空闲时间，坐在杜克旁边的蒂娜·菲凑了过来。

　　她刚刚通过亚洲方面的关系，拿到了一些对方的资料。

　　“这位刘先生在此次事件上拥有重量级的话语权。”她压低声音说了对方的职位，见杜克微微点头，继续低声说道：“有确切的消息，对面最大的那座城市，打算引进一家全家知名的乐园，并且以此为支撑，打造一个世界级的超大型游乐园基地。”

　　杜克没有意外，这都是他预计之内的情况，毕竟曾经的迪士尼乐园就是以此为目的建设的，那里不仅仅是迪士尼乐园，还以迪士尼乐园为中心，精心打造了众多的配套设施。

　　毫无疑问，对方最初倾向的肯定是迪士尼乐园，但当时代华纳和新闻集团加入其中，还出了更为优厚的条件后，迪士尼乐园已经不再是唯一的选择了。

　　这从对方能专门派遣一个考察团队，来洛杉矶实地考察就能看得出来。

　　大部分的时间里，都是道格·沃尔特在与那位刘先生谈，杜克只是在听，他很清楚，想要真正打动对方，特别是全力支持华纳福克斯大世界并不容易。

　　华纳兄弟和二十世纪福克斯必须拿出足够的诚意，这种诚意无疑就是能让对方看到收益。

　　“迪士尼乐园在东方的名气更大，他们的唐老鸭、米老鼠、睡美人等角色更加深入人心。”

　　那位刘先生很直接的提出了这个问题，“相比迪士尼乐园，我看不到华纳大世界的任何优势。”

　　道格·沃尔特微微转头，杜克会意的接过了这个话题，他声音不大，却很响亮，“刘先生，不知道你注意过没有，迪士尼最近几年一直在走下坡路。”

　　“愿闻其详。”那位刘先生露出感兴趣的模样。

　　“首先，我们来说动画，迪士尼这些年来一直在吃老本，动画角色渐渐过气。”

　　商业竞争从来都没有正义和邪恶之分，杜克虽然是基于事实，却毫不保留的将迪士尼的伤疤都揭开了，“自从《狮子王》之后，迪士尼已经很久没有成功的动画形象问世了，迪士尼动画已经没落了，而迪士尼近几年所依赖，从世纪之交到现在迪士尼乐园最受欢迎的动画形象，都属于皮克斯工作室所有，现在皮克斯工作室已经脱离了迪士尼，不久前刚刚与华纳签订了并购合约。”

　　皮克斯动画工作室，关系到的不仅仅是动画电影。

　　就在二月底，皮克斯工作室、公爵工作室和时代华纳正式签订了合约，两家工作室已经完成了股份更迭，杜克和史蒂夫·乔布斯也顺利成为了时代华纳的大股东和董事会成员。

　　如今是一个信息时代，这点对方明显有过足够的了解，那位刘先生沉默了一会，说道：“皮克斯工作室脱离迪士尼，也是我们对迪士尼乐园的一个顾虑。”

　　其实杜克说的都是事实，最近这五年，迪士尼乐园最受欢迎的，都是迪克牛仔、巴斯光年、小丑鱼以及超人家族等形象，这个世界所有的人都在追逐当红的和新鲜的角色，参观游乐园的人也不例外。

　　“除此之外，迪士尼的高层，目前正在进行激烈的人事斗争。”杜克说出的事，都不担心对方去调查，这都是他从去年就在策划的，“集团董事长迈克尔·艾斯纳和迪士尼家族支持的罗伯特·艾格没有几年的时间，不可能分得出胜负。”

　　罗伯特·艾格与迈克尔·艾斯纳竞争，相当部分的资金，就是来自杜克某个基金会和华纳的赞助。

　　那次与罗伯特·艾格的会面之后，他虽然不希望这个商业天才执掌迪士尼，但也达成了某些默契，毕竟一个混乱的华特迪士尼，才是他和华纳乐于看到的。

　　“刘先生，贵国有句人走茶凉的话，在美国也不例外。”

　　看了看对方，杜克继续说道：“想要建设迪士尼乐园，是迈克尔·艾斯纳的构想，如果他在迪士尼的人事争夺中失败，罗伯特·艾格上台，对方未必会认可这笔投资，撕毁协议撤资或者敷衍了事的情况不是没有可能发生。”

　　那位刘先生微微皱了皱眉头，只是看着杜克。

　　杜克明白，单说迪士尼也达不到想要的效果，转而看向道格·沃尔特，两个人就像是唱双簧一般，道格·沃尔特接过了他的话。

　　“皮克斯工作室目前是时代华纳的全资子公司，是全美乃至全世界最好的动画工作室，现在和未来，会创造无数的经典动画形象，这些都会出现在华纳福克斯大世界中，并且时代华纳会联合希尔顿集团，建造一座超五星标准的皮克斯酒店。”

　　也不管对方到底在想什么，道格·沃尔特不断说着己方的优势，“华纳承诺，将会在未来的大世界中，建造全球第一座哈利波特主题公园……”

　　道格·沃尔特话音刚落，杜克又说道：“哈利波特已经成为了世界性的流行文化。”

　　他经历毕竟不一般，多少了解对面官方的心态，毫不犹豫的说道：“贵国是世界顶尖大国，也在积极向国际靠拢，那更是一座国际化的大都市，我想贵方建造的目的，不仅仅是吸引本国的游客吧？如果有哈利波特主题公园这一招牌，相信能吸引很多外国游客，乃至是西方的游客前去游玩，从而为贵国带来更多国际上的影响力。”

　　说完，杜克的目光从对方身上扫过，那位刘先生看似很镇定，但杜克还是能分辨的出，他对自己刚才的话意动了。

　　国际影响力无疑是对面一直在着力追求的东西。

　　想让对方轻易做出支持的决定，那无异于天方夜谭，但刘先生有所意动，杜克自然不会放过，稍微想了想，提议道：“我们可以让熊猫成为华纳大世界最具代表性的角色，甚至成为吉祥物。”

　　不等对方有反应，杜克又说道：“我们会为熊猫量身打造一部能流行全世界的动画长片。”

　　那位刘先生转头看着杜克，忽然笑了笑，一语双关的说道：“罗森伯格导演是全世界最顶级的导演，您提议的影片，想必不会让人失望。”

　　杜克也微微一笑，“当然不会。”

　　回头要让人去梦工厂动画工作室那边了解一下了，如果梦工厂已经立项，最好能拿到手中，如果没有立项，那就弄个简纲，让二十世纪福克斯旗下的蓝天工作室去制作好了。

　　是的，杜克在《功夫熊猫》上根本不会考虑皮克斯工作室。

　　每个动画工作室都有自己的风格，这种纯粹的搞笑的类型，交到皮克斯工作室手里，对项目和工作室来说，都堪称是一场灾难。

　　皮克斯工作室从来都没有制作过，也没有计划过这种类型的动画电影。

　　相比之下，以搞笑动画起家的蓝天工作室无疑更加合适。

　　那种随便拉出部动画长片，就胡乱塞给某个动画工作室的行为，只能说很傻很天真，那些人恐怕从来都不知道制作理念和技术风格这种动画电影的基础。

　　该说的话杜克和道格·沃尔特基本都说了，对方也不可能立即表示什么，这次正式的会谈很快结束，虽然晚上还有一个招待派对，但那更多的是需要华纳和福克斯做工作。

　　当然，时代华纳和新闻集团既然联合，华纳福克斯大世界的投资规模是远远超过迪士尼乐园的。

　　华纳迪士尼虽然成功转变为传媒集团，但失去皮克斯工作室，迈克尔·艾斯纳没有下台，以及其他众多因素的存在，造成了如今的迪士尼远不如曾经的那个迪士尼强大，加上以罗伯特·艾格为首的迪士尼家族与迈克尔·艾斯纳越走越远，迪士尼乐园的竞争力，远不像表面上看起来那般强大。

　　但华特迪士尼也不会轻易放弃，毕竟对面市场的广阔程度，实在是太过诱人了。


第五百七十六章 迪士尼在行动

　　“对方昨天去了华纳大楼，今天在世纪城二十世纪福克斯的总部参观。”

　　伯班克迪士尼总部的董事长办公室里，库克·迪克紧皱眉头，对迈克尔·艾斯纳说道：“我们的人与他们有过接触，但他们拒绝了我们的邀请。”

　　迈克尔·艾斯纳的手指缓缓敲击着面前的办公桌，“形势对我们不利。”

　　“确实是这样。”库克·迪克想了想太平洋对岸反馈过来的情况，说道：“原本我们与他们的初步接触很顺利，但这一切在时代华纳和新闻集团联合提出华纳福克斯大世界的构想后，就全都变了。”

　　很明显，除去迪士尼乐园响亮的招牌外，现在的华特迪士尼无论从哪方面，都无法与时代华纳和新闻集团同时竞争。

　　“如果丢掉这个项目”，迈克尔·艾斯纳也微微皱起眉头，显然没有太好的办法打破面临的困境，“对迪士尼的未来，对我们的未来，都极其不利。”

　　这样的投资，既是在比公关能力，同样也是在比综合实力，无论哪一样，华特迪士尼都处于下风。

　　库克·迪克也明白这一点，同样清楚迪士尼乐园项目对他们的重要性。

　　如今的华特迪士尼集团，已经不再是十年前迈克尔·艾斯纳一手遮天的模样了，以罗伊·迪士尼为首的迪士尼家族成为了最大的反对派，在他们以及一些莫名势利的支持下，罗伯特·艾格在集团内部四处活动，带来了不少的麻烦。

　　要是十年前，他们轻易就能将罗伯特·艾格踢出局，但对方得到部分具备投票权的股东的支持，想要清除出去也不是件简单的事情，而且失去皮克斯工作室，许多股东都对他和迈克尔·艾斯纳极度不满。

　　这些股东的立场也在慢慢的转变，尽管现在支持他们的股东还有不少，争取那些转向中立的股东的支持，却也是当务之急。

　　如何才能拉拢到那些人？库克·迪克很清楚，他们的立场非常简单，谁能为他们手中的股权带来收益，他们就会支持谁。

　　放眼北美乃至整个西方世界，华特迪士尼只是一个新崛起的传媒集团，根本无法与那些老牌公司正面竞争，而且随着皮克斯工作室的脱离，原本最为有名的动画业务失去支撑，市场竞争力急剧下滑，新兴市场就成了救命的稻草。

　　所以，他们才积极开拓太平洋对岸，从而让自家的产品能全面登陆。

　　但现在，这一计划面临着严重的威胁，甚至可能就此夭折。

　　董事长办公室里陷入了短暂的沉默，迈克尔·艾斯纳也在慎重的考虑万一迪士尼乐园项目流产，他应该如何应对。

　　只有很少的人才清楚，他的终极目标可不仅仅是将华特迪士尼转变成一个世界级的大型传媒集团，从八十年代被罗伊·迪士尼聘请上台开始，他就在不断的让迪士尼融资扩股，一方面是筹集扩张必须的资金，另一方面则是稀释迪士尼家族手中的股权。

　　经过二十年的时间，他终于营造了目前的局面，迪士尼家族手中的股权不足百分之六！

　　华特迪士尼已经不是迪士尼家族的迪士尼了，但他手中的股权也只有百分之五多一点，这同样也不是艾斯纳的迪士尼。

　　在很多年前，迈克尔·艾斯纳就有一个想法，那就是像鲁伯特·默多克和萨默·雷石东一样，能真正成为一家传媒公司的主人！

　　为此，他制定了长期的计划，牢牢把控着华特迪士尼董事长的位置，利用每一次扩股融资和期权奖励的机会，尽可能的拿到迪士尼的各类股权，甚至为此制定了长达数十年的计划。

　　但这一计划在近些年来不断遭遇挫折，最严重的一次无疑是皮克斯工作室的离开，现在迪士尼乐园计划失败的话，那绝对是不亚于乃至超过失去皮克斯工作室的一次打击。

　　面对这一困境，强悍如迈克尔·艾斯纳也生出了一种无力感，他知道是谁在背后策划和推动了这一切，如果只是杜克·罗森伯格和时代华纳，他和华特迪士尼还有竞争的实力，但对方把新闻集团拉入其中，根本是不想给迪士尼任何机会。

　　就像好莱坞盛传的一样，杜克·罗森伯格从来就不是一个导演那么简单，平淡的面庞下，掩饰的是一颗深沉的内心。

　　严格说起来，双方间最初并没有太过激烈的竞争，但皮克斯工作室太诱人了，这块蛋糕大到能让任何人为之反目，杜克·罗森博格和时代华纳把手伸过来，是再正常不过的商业行为。

　　“我们就这样放弃吗？”

　　在库克·迪克看来，无论是洛杉矶方面的情况，还是太平洋对岸传来的消息，迪士尼几乎都不可能胜出，再贸然投入资源，未免更加不划算，与其把时间和精力浪费在没有希望的项目上，还不如收紧拳头，集中全部力量去对付迪士尼家族和罗伯特·艾格，先稳住迪士尼内部的局势。

　　但对面市场太大了，未来的市场潜力也太诱人了，迈克尔·艾斯纳怎么会就此甘心，他想了想说道：“如果能有事情严重分散杜克·罗森伯格和时代华纳的精力，或许我们会有翻盘的可能。”

　　这毕竟是涉及到巨额投资的项目，对面不可能立即做出最终的选择，迪士尼也不是没有希望。

　　库克·迪克单手捏着下巴，脑筋在快速转动，半分钟之后，忽然提议道：“杜克·罗森伯格、华纳兄弟和漫威影业，规划了一个庞大的计划，《钢铁侠》是整个计划的开端，如果这个开端遇到麻烦……”

　　稍稍停顿了下，他又说道：“不如我们将《加勒比海盗2：聚魂棺》提前到五月初上映，以一部大卖系列的续作，去跟一部新作品竞争……”

　　人所共知，一般情况下，大卖系列的续作的竞争力，是新作品根本无法比拟的。

　　但迈克尔·艾斯纳想都没有想，就摇头拒绝了这个提议，“我们不能在《加勒比海盗》上冒任何风险，这是迪士尼在真人电影上唯一的招牌，而且从续集启动那天起，所有的宣传都围绕着今年七月份上映在做文章。”

　　他脸色渐渐转向严肃，“别忘了，库克，《钢铁侠》的导演可是杜克·罗森伯格，这个世界上叫做大卫·埃里森的人并不多。”

　　听到这番话，库克·迪克只能露出一个苦笑，杜克·罗森伯格这些年在好莱坞矗立的身影，实在是太过高大了。

　　不过，敢于挑战的人不是没有，比如在《空战英豪》上输的一塌糊涂的大卫·埃里森，据说就在积极谋划新的项目，打算再次与杜克·罗森伯格一争高下。

　　“我们就这么看着他们顶掉迪士尼乐园项目？”库克·迪克很不甘心。

　　“看着？”迈克尔·艾斯纳嘴角挂上了一丝冷笑，“别忘了，是杜克·罗森伯格首先把手伸过来抢走了皮克斯工作室，又在背后策动了华纳福克斯大世界，我们怎么可能只看着他们成功？”

　　库克·迪克算是看了出来，迈克尔·艾斯纳已经有了筹划。

　　“既然对方想要把竞争推向激烈化。”迈克尔·艾斯纳用略带阴森的语调说道：“那我们就用最激烈的手段跟他竞争。”

　　在好莱坞，躲在幕后的手段，同样有很多。

　　迈克尔·艾斯纳轻声对库克·迪克吩咐了几句，后者离开董事长办公室后，立即掏出手机，接连拨打了数个电话。

　　杜克知道以迈克尔·艾斯纳的性格和做派，华特迪士尼肯定会反击，也考虑对方可能会用出些见不得光的手段，做出了不少防范措施。

　　但这都不是他现阶段工作的重点，杜克在忙碌《钢铁侠》后期的同时，还向跟着考察团一起来洛杉矶的座山雕发出邀请，邀请对方到他的公爵庄园里正式做客。

　　“你好像很重视他和他背后的市场？”

　　眼型别墅的客厅里，斯嘉丽看着管家艾玛带领佣人在忙碌的布置小宴会厅，问站在旁边的杜克，“我看过《飓风营救》和《蝙蝠侠：开战时刻》的海外报表，如果换算成美元，这两部影片在那边的票房，连5000万美元都不到，能分到手中的就更少了。”

　　“亲爱的。”杜克轻轻拍了下她的后背，“这叫着眼于未来。”

　　以前的时候，他完全可以忽略掉那边，但现在距离对面市场爆发越来越近，中美关于电影等文化产品的世贸协定备忘录也即将生效，已经到了要抢占市场的时刻。

　　北美市场容积虽然很大，却不可能再有明显的增长，太平洋对岸的市场，无疑是未来最大的一块蛋糕。

　　确实，由于种种原因，对面的电影收入，严重依赖票房，但北美同样经历过这样的阶段，观众的消费习惯和意识，都是慢慢培养出来的，任何市场最初时都不是成熟的市场。

　　当太阳转到西边的时候，庄园门口处传来消息，那位座山雕乘坐的汽车已经开进了庄园，作为主人，杜克挽着斯嘉丽，走到了别墅的入口处。


第五百七十七章 时间是宝贵的

　　“好大的宅子，这面积足有上万平方米吧？”

　　黑色的劳斯莱斯轿车里，一个年轻人透过窗户，看着庄园内的各种设施，说道：“如果是放在国内，哪个电影导演能买得起这样的豪宅。”

　　“拍电影就这么赚钱？”他问旁边。

　　座山雕轻轻拍了拍年轻人的胳膊，“小刘，看过去年国内上映的《蝙蝠侠：开战时刻》吗？”

　　“看过啊。”

　　这个叫做小刘的年轻人立即点头说道：“很有意思的一部电影。”

　　“你知道杜克·罗森博格从这部电影中拿走了多少钱吗？”

　　不等年轻人回答，座山雕就竖起了一根指头，“不算他的股份分红，仅仅是凭借导演职位，他最少就拿走了一亿美元的税后收入。”

　　“这……这么多……”小刘不禁瞪大了眼睛。

　　“这只是对外公布的数字，实际应该只多不少。”座山雕叹了口气，“小刘，你就要准备读电影学院了，这次老领导让我带你过来，就是想让你看看世界电影业的最新动态，感受下这个行业最顶尖的导演的风采……”

　　“我知道！”

　　虽然某些方面很混蛋，但这些接受过精英教育的人，在正事方面的态度，无疑都是极其认真的，也分得清轻重缓急，因此小刘重重的点了下头，“杜克·罗森博格一直都是我的偶像。”

　　如果自己将来能有他一半，不……哪怕只有四分之一乃至五分之一的成就，也就不枉他选择电影这个行业了。

　　将他们接来的劳斯莱斯轿车停在了一栋造型别致的别墅前，立即有人过来拉开了车门，小刘整理了下自己的礼服，紧随着座山雕下了汽车。

　　他首先看到的就是站在别墅门口的主人，那是一男一女，男的是杜克·罗森博格，他看起来大概三十岁出头的样子，棕色短发根根竖起，显得特别有精神，那双深棕近乎黑色的眸子，就像是深不见底的潭水，怎么看都见不到底。

　　即使没有真正交往过，从小受到的教育也告诉小刘，这必然是个睿智坚定的人。

　　站在他旁边的金发女人，是个标准的美式大妞，尽管以东方的眼光看，面庞有些过硬，却足够性感漂亮。

　　小刘认识这个女人，一个不大不小的好莱坞女明星，从她挽着杜克·罗森博格的情况看，应该是这位超级导演的女朋友。

　　最近几年，随着信息自由度越来越高，很多好莱坞方面的信息也传到了那边，比如这个导演，就是在那边最具知名度的好莱坞导演，关于他的各种风流韵事也在网络上到处流传，甚至小刘还看过一则花边新闻，他交往过的好莱坞明星能组成一个加强排。

　　不过，小刘没有多想，在这种场合，以他的身份，无论如何都不会做出失礼的行为，跟在座山雕后面，走向了别墅门口。

　　“你好，韩先生，欢迎来做客。”

　　迎前两步，杜克在对方伸过来的手上握了下，转而介绍道：“这位是斯嘉丽·约翰逊小姐。”

　　座山雕和斯嘉丽握过手，又向杜克介绍了那个叫做小刘的年轻人，在杜克的引领下，一行人进入了小宴会厅。

　　晚餐以正式晚宴的形式举行，双方都清楚，所谓晚宴只是一个形式，杜克邀请座山雕过来，肯定是有自己的目的，座山雕肯接受一个美国导演的宴请，也绝对不是为了一顿晚餐。

　　简短的晚餐过后，双方换到了一间朝向大海的会客室，各自聊了些两边的风土人情，话题渐渐转向了所从事的同一行业——电影。

　　“影院是电影业存在的基础设施之一。”座山雕品过咖啡，放下杯子，说道：“华纳和中影合作的院线公司，目前已经建设了超过五十家，目前还在以每个月五家的速度增加。”

　　他忽然发出了邀请，“罗森伯格导演，我们之间一直有着紧密的合作，我代表中影集团，想邀请你参加今年十一月份举办的中美电影论坛。”

　　“我现在无法确定行程。”

　　毕竟时间还远，杜克也无法确定到时能不能成行，也不贸然答应，否则去不了更是麻烦，“韩先生，我需要过段时间才能给你答复。”

　　“我明白。”座山雕笑了起来，“罗森伯格导演工作繁忙。”

　　他话题忽然一转，“不知道除了现在的《钢铁侠》，罗森伯格导演未来还有哪些电影计划？”

　　大概能猜到些座山雕的用意，杜克想了想，说道：“暂时只有蝙蝠侠的续集和一部关于机器人的电影。”

　　“不知道罗森伯格导演考虑过来自中国的投资吗？”座山雕忽然问道。

　　杜克也不绕圈子，眉毛轻轻挑起，“韩先生，你们中影集团有意投资我的电影？”

　　座山雕缓缓点头，“确实有这个意思。”

　　从中影集团正式引进好莱坞电影开始，对方的影片就是在己方市场最受欢迎以及卖的最好的影片，到世纪之交，甚至有了一大批杜克·罗森伯格的影迷，中影集团引进的他执导的影片，几乎都是引进片中票房最好和利润最高的。

　　资本终究都是逐利的，无论这资本来自民间，亦或者是官方。

　　考虑了一会，杜克才说道：“好莱坞讲究的是国际合作，我个人并不排斥源自好莱坞外的投资。但韩先生，你们应该去找华纳兄弟谈具体的条款。”

　　以目前的发展状况，华纳兄弟可能不会完全拒绝对方的投资，不过这些外来的资金，恐怕也只能拿到票房分成，想要从周边上面分蛋糕，基本没有可能。

　　杜克的态度很明显，不排斥也不主动参与，他只负责制作电影，而且从最开始到现在，除去《独立日》过于大美利坚主义，《芝加哥》题材相对小众外，他其他的影片全部被中影集团引进。

　　相对来说，他是一个对待太平洋对岸态度非常中立的导演。

　　引进这样的导演的影片，无疑也会让中影集团减少很多来自政治方面的麻烦。

　　双方总的来说谈得比较愉快，这种合作本来就是求同存异的过程，杜克未来需要太平洋对岸的市场，中影集团引进他的影片获利丰厚，这就为双方的合作奠定了足够的基础。

　　“罗森伯格导演……”

　　座山雕不可能停留太久，半个多小时后，就提出了告辞，离开的时候，又跟杜克说道：“中影集团很真诚的邀请你到我们那边拍摄电影，我们也希望能看到有中国的演员或者幕后人员，能参与到你这位顶尖导演的顶级制作中。”

　　杜克跟他握手，“未来一定会的。”

　　只要那边的市场爆发，不用对方多说，杜克就会让一些华裔演员，开始在他的影片里打酱油。

　　比如按照他的规划，《变形金刚》上映时，太平洋对岸的市场将会进入高速发展阶段，他就打算适当的引进几个来自那边的演员。

　　而且变形金刚对于太平洋对岸的很多人来说，都有着非同一般的意义，只要运作的好，必然能成为疯狂敛财的系列电影，擎天柱和威震天是很多人永远都抹不去的记忆。

　　这个系列的难度相对来说也比较小，只要特效能保证，擎天柱和威震天始终存在，就能保证上座率。

　　按照杜克的想法，为了商业方面的考虑，擎天柱和威震天会不停的在大银幕上相爱相杀，即便是死了，也可以复活。

　　甚至在合适的时候，完全可以引进对面的演员，成为这个系列的主要演员之一。

　　送走座山雕两人，杜克回到客厅里，坐在沙发上面，还在考虑未来的计划，他的规划表已经排到了数年之后，而且基本都是大投资大制作的商业片，每年一部的拍片速度，几乎是极限了。

　　至于奥斯卡，自从凭借《魔戒3：王者归来》拿到最佳导演后，杜克的计划中就没有再考虑冲击奥斯卡，除非电影艺术与科学学院改变作风，不再歧视商业片，否则他基本与奥斯卡无缘了。

　　不过，了解未来奥斯卡越来越小众化趋势的杜克很清楚，这种可能性无限小。

　　虽然很多人对他完全商业化的制片风格非议不断，但杜克很清楚自己喜欢的是什么，需要的又是什么，不会因为几个人非议几句，就改变自己规划好的道路。

　　就像他最初进入好莱坞所想的那样，如果制作的电影连他自己都不喜欢，那还有任何乐趣可言吗？

　　那些沉闷的文艺片或许在某些人眼中是高雅或者艺术的代名词，但杜克很清楚，让他制作这样的影片，别说风格理念以及手法等方面的问题，单是兴趣这一项就足以闷死他。

　　比如圈内有消息，曾经某个被他轰出去的导演，以一镜到底的理念，赢得了某些人的欣赏，终于拉倒投资，杜克却根本不在意。

　　或许对方未来能在奥斯卡上大获全胜，但那又有什么关系？不去说其他，那位导演单单是为了区区几百万美元的投资，磨了几年的嘴皮？

　　时间是宝贵的，他不会浪费在任何他认为不值得的地方。


第五百七十八章 索菲亚的请求

　　这个来自太平洋对岸的考察团，在洛杉矶和纽约总计待了一周的时间，随后离开了北美，根据时代华纳和新闻集团公关部传来的消息，考察团在了解过迪士尼的现状之后，加上两大公司做的工作，已经比较偏向华纳福克斯大世界了。

　　不过，华纳兄弟和二十世纪福克斯也没有放松，只要不达成书面协议，最后依然有改变的可能。

　　没有人会小看华特迪士尼和迈克尔·艾斯纳的能力，尤其是后者，任上把一个以出产动画片为主的影视公司，发展成如今的传媒集团，足以证明他的手腕。

　　至于跟座山雕之间的那次会面，杜克相信，以他的名气和影响力，以及电影相对中立的立场，再加上时不时显示的友好态度，未来制作的影片，进入那片市场应该都不是问题，说不准还能获得尼古拉斯·凯奇的待遇。

　　说起尼古拉斯·凯奇，杜克至今也搞不明白，为什么这位主演的影片不管有多烂，总能被中影集团引进呢？

　　这位如今的处境确实很不妙，财务状况糟糕的连索菲亚·科波拉都有些担心。

　　“虽然还没有宣布破产，但也好不到哪里去。”

　　坐在海边咖啡馆的太阳伞下面，索菲亚·科波拉缓缓品着咖啡，对杜克说道：“你也要注意，杜克。尼古拉就是栽在了代理投资人和会计师的手里。”

　　双手支在藤椅的扶手上，杜克说道：“你知道我的，我不会轻易相信别人。”

　　索菲亚转头看向杜克的旁边，“那斯嘉呢？”

　　她明显是在开玩笑，斯嘉丽努了努嘴，“杜克信任你，肯定超过信任我。”

　　杜克根本不接两个女人的话，主动换了话题，“《绝代艳后》拍摄完了？”

　　“完成了。”索菲亚·科波拉端起咖啡壶，帮杜克和斯嘉丽倒满，说道：“只剩下后期工作了，应该赶得及今年的戛纳电影节。”

　　她忽然想到了一件事，问道：“听说你去年拒绝了戛纳电影节评委团主席的邀请？”

　　“我很忙的，”杜克不在意的耸了耸肩，“再说了，我也不喜欢那些参加竞赛单元的影片，让我做评委团主席，最后金棕榈的获奖名单肯定是空的。”

　　“你误会了索菲亚的意思。”斯嘉丽似乎很了解内情的样子，“如果你成为评委团主席，那今年戛纳金棕榈不就非《绝代艳后》莫属了吗？”

　　说完，她和索菲亚·科波拉都笑了起来。

　　虽然这是玩笑话，但所有电影节的评委都有个人好恶，比如昆汀·塔斯蒂诺担任评委团主席的那届戛纳电影节，与他私人关系极好的迈克尔·摩尔拿走了金棕榈。

　　其实欧洲的电影节，也不比奥斯卡公正，甚至因为评委过少以及评委团主席权力过大的关系，还不如奥斯卡分猪肉分的更透明。

　　“你要一直走文艺化的路线？”

　　说笑了几句后，杜克又把话题转到了正事上，问索菲亚·科波拉，“不考虑进军商业电影？”

　　索菲亚·科波拉挑起眉毛，“你有合适的项目？”

　　“以女性为绝对主角的超级英雄电影怎么样？”杜克转头，看着旁边的斯嘉丽，半认真半开玩笑的说道：“比如关于娜塔莎·诺曼诺夫特工的影片。”

　　听到杜克的话，斯嘉丽立即来了兴趣，连忙说道：“索菲亚，我们认识这么多年了，我一直想再次跟你合作呢。”

　　“你确定？”索菲亚看着杜克，嘴角勾起一丝笑意，“你不怕我搞砸了？我最少也需要一亿美元。”

　　“但不是现在。”杜克摇了摇头，“时机还不到，要等几年。”

　　现在制作完全以女性为主角的超级英雄电影，风险确实太大了些。

　　“我去趟洗手间。”斯嘉丽·约翰逊站起来，暂时离开了这里。

　　看着斯嘉丽的背影，索菲亚·科波拉忽然问杜克，“你是认真的吧？斯嘉是个好女孩。”

　　“斯嘉是什么样的人，我比你更清楚。”

　　杜克也看了眼斯嘉丽离开的方向，人成长的环境不同，长大后的性格也不同，受到母亲影响的斯嘉丽，比之曾经的那个黑寡妇，确实能称得上是个好女孩。

　　当然，杜克也不会用精神洁癖者的想法，来要求出现在身边的女人，现在已经是二十一世纪了。

　　“我记得上次打电话的时候，听你提过”，索菲亚不会傻到干涉杜克的私生活，问起了其他方面，“你在跟谷歌谈判，是准备卖掉手中的即时分享的股份吗？”

　　“我确实有这个打算。”杜克点了点头。

　　索菲亚有几分不解，疑惑的问道：“外界不是都很看好这家公司吗？虽然我不怎么喜欢伊万卡·特朗普，但比起你来，她似乎还是个合格的经营者。”

　　“你不了解情况。”杜克想了想，简练的说道：“华尔街对这家公司的估值是很高，但到现在，即时分享都没有产生过真正的盈利，而且根据我的估算，未来很长时间也不会产生盈利。”

　　这只是一方面，杜克与谷歌的谈判，要求的是股份换购，虽然谷歌股份也不会带来分红，但从保值的角度考虑，比他和伊万卡·特朗普弄出的这家公司风险更小。

　　再说了，如果谷歌完成对即时分享的收购，唐纳德·特朗普再也没有在里面掺一脚的机会。

　　杜克从来都不是那种特别大度的人。

　　“你们聊的什么？”斯嘉丽·约翰逊这时走了回来，坐在杜克旁边，好奇的说道：“看起来很开心的样子。”

　　“伟大的罗森伯格导演……”索菲亚·科波拉故意换上了揶揄的口气，“在筹划一个伟大的商业计划。”

　　说到这里，她看了看腕表，然后站起来，对斯嘉丽说道：“时间差不多了，我们去逛街吧。”

　　“好啊。”斯嘉丽走过去挽住了索菲亚的胳膊。

　　两人准备走的时候，索菲亚·科波拉似乎想到了什么，又对杜克说道：“如果有合适的机会，拉下尼古拉吧。”

　　索菲亚几乎没怎么求过他，杜克缓缓点了点头，“我知道了。”

　　看着斯嘉丽和索菲亚离开，杜克坐在藤椅上，考虑该怎么帮下索菲亚的那位堂兄。

　　尼古拉斯·凯奇欠下的债务，对他来说根本不值一提，但替对方还债，无疑是非常愚蠢的行为。

　　一个曾经的顶尖影星，不管演技好坏，最终都是看作品和角色的市场反应来决定地位的，在好莱坞地位的高低，也就意味着片酬的不同。

　　曾经的尼古拉斯·凯奇因为想要还债，不再考虑项目和角色的质量，胡乱签合同，这些作品上映后，绝大多数票房和口碑都极差，而上一部作品市场反响差，直接导致他的片酬下降，片酬下降的情况下，尼古拉斯·凯奇想要赚钱，不得不接更多的没有质量保证的作品……

　　于是，这些作品继续失败，他片酬再下降，这样就形成了一个恶性循环。

　　看在索菲亚·科波拉的份上，想要拉尼古拉斯·凯奇一把，最好的办法莫过于让他能翻身，只要出演的影片和角色市场反响足够好，他未来的片酬多少就会有保障。

　　杜克也无法做到更多，合适的时候再跟尼古拉斯·凯奇合作一次就是了。

　　下半年他要筹备拍摄《蝙蝠侠：黑暗骑士》，如果尼古拉斯·凯奇能通过试镜，符合他的基本要求，倒是有个角色比较适合他。

　　这位曾经的奥斯卡影帝，在事业最辉煌的时候，身上带着一股明显的亦正亦邪的气质，饰演正派时简直就是天生的好人，出演反面角色又让人恨得牙疼。

　　《蝙蝠侠：黑暗骑士》中也需要一个既能出演正派，最后还能演反派的演员。

　　随着《钢铁侠》的后期制作进入收尾阶段，杜克自然而然考虑起了接下来要筹备的《蝙蝠侠：黑暗骑士》，而且查尔斯·罗文的助手赶去澳大利亚，去见了在那里度假的希斯·莱杰和他的经纪人，公爵工作室的编剧团队，已经拿出了一份小丑的剧本，想必这个疯狂的角色，能打动很多有企图心的演员。

　　在海边又待了一会，杜克招呼保镖叫来自己的汽车，乘车返回了伯班克，虽然今天是周末，但为了按时完成特效制作，由工业光魔、威塔工作室和视觉特效工作室组成的特效组，选择了继续加班。

　　既然现在没有什么事，杜克也来华纳制片厂看看。

　　“杜克，你来的正是时候。”

　　刚刚走进特效室，菲尔·桑德斯就迎了上来，说道：“安娜刚刚去了华纳大楼，我们需要人解密完整版的电子拷贝。”

　　从魔戒三部曲之后，杜克就基本放弃了胶片拍摄，转而使用更加方便的数字技术，也不会再像当初那样，把拍摄的胶片和剪辑的拷贝存放到银行保险库里，不过数字版的拷贝同样有着严格的保密措施，想要打开的话需要持有不同密码的两个人解密。

　　这不是杜克过于小心，而是好莱坞泄露拷贝的事情发生过许多次。


第五百七十九章 网络侵权

　　如今的好莱坞，数字技术已经得到了普遍的应用，相对于传统的胶片技术，数字技术存在着诸多的优点，不过这也带来了相应的难题。

　　数字电影易于存储和携带，如何确保它的安全性，是许多好莱坞公司面临的难题。

　　即便有各种加密技术，但计算机产业高速发展的现在，这些其实都谈不上万无一失，好在近些年来，好莱坞也没有出过太明显的泄密案例。

　　不过，杜克还是很小心的，曾经的《金刚狼》《敢死队3》和《采访》，都由于种种原因，在影片上映前，出现过拷贝泄密的情况，虽然各自境遇完全不同，但大部分影片遭遇到泄密，必然会对票房产生负面影响。

　　杜克的团队的数字拷贝，一向都是由查尔斯·罗文负责，但按照好莱坞的惯例，在华纳兄弟的加密服务器上，也会留一份存档。

　　电影公司如此做，不是为了其他，就是为了预防导演和其他剧组成员动手脚，好莱坞有着比较健全的制度，制作发行方不会盲目的相信任何人，哪怕是对聘请的导演和制作人，也会做好足够的监督预防措施。

　　其实这样做并没有坏处，一个有着健全规章制度的产业，才能良性发展。

　　但数字拷贝存放在公司的服务器上，也有一定的风险，尽管现在的好莱坞还没有先例，杜克却记得很清楚，曾经的《敢死队3》和《采访》流传出来的版本，都是被人从服务器上面盗取而来。

　　按照好莱坞各个公司的规定，旗下制作或者签订发行合约的影片每到一个进度，都必须在服务器上备份，华纳兄弟也不例外。

　　但杜克的地位毕竟不同一般，而且本身就是华纳的大股东和董事会成员，这些工作对他来说，更像是例行公事，而且他这个人，从来都不介意以最恶劣的眼光，来看待北美这个高度商业化的社会，加上曾经的留下记忆的那些事，自然会做出一定的防备。

　　即使没有这些，杜克今生还遭遇过片场纵火案，肯定不缺少必要的戒心。

　　时间慢慢转到了四月份，《钢铁侠》的后期制作即将结束，尽管按照华纳兄弟的规定，安娜·普林茨又一次将《钢铁侠》的数字拷贝上传到了公司的服务器上面，却没有华纳的人员进行审核。

　　很明显，对于华纳兄弟来说，杜克就是特例。

　　虽然《钢铁侠》的制片方是漫威影业，但华纳兄弟同样参与了投资，还是签约发行方，前期又垫付了数千万美元的宣传费用，而且发行方是毫无疑问的食物链的上层，在许多方面漫威影业作为这个行业的新人，都需要依仗华纳兄弟。

　　相比于漫威影业那帮新手，杜克对于华纳兄弟也更为放心。

　　华纳兄弟的服务器上面，保存着《钢铁侠》的备份，也不是什么秘密。

　　全好莱坞的电影公司都在这么做，某些人用脚趾头猜，也能猜得到。

　　又是一天的工作结束，华纳制片厂内的工作室里，杜克宣布了下班，很多人陆陆续续走了出去，他和安娜·普林茨落在了最后。

　　乘坐电瓶车离开制片厂，见杜克没进停车场，安娜·普林茨问道：“你今天没开车？需要我载你一程吗？”

　　“不用了。”杜克摇了摇头，“斯嘉一会过来接我，应该快到了。”

　　他向安娜·普林茨挥手再见，一个人走了出去，站在路边的阴凉处等了没几分钟，马达轰鸣声由远及近，一辆火红色的四门跑车，伴随着清脆的刹车声，停在了杜克面前。

　　车窗缓缓降落，坐在驾驶位上的斯嘉丽·约翰逊抬起墨镜，说道：“亲爱的，上车啊，发什么愣。”

　　拉开车门，杜克坐在副驾驶位上，绑好安全带，问道：“这车什么时候买的？”

　　“教母送的。”斯嘉丽发动了车子，她了解杜克的习惯，开的不是特别快，“昨天才刚刚运到洛杉矶。”

　　跑车从华纳大楼前呼啸而过，杜克习惯性的转头看了一眼，华纳那边明显也到了下班时间，很多人从大楼中蜂拥而出。

　　有不少人都拿着公文包或者文件袋，这几乎是上班族的标配，其中有个男人抱着一个中号的牛皮纸文件袋，边走边与几名同事说笑着来到了路边，婉言谢绝其他人去附近酒吧喝一杯的邀请，走到邻近的停车场，驾车向着他家所在的伯班克东郊驶去。

　　偶尔有时候，他回家途中路过一家小点心店，会停下来喝杯咖啡用点点心，今天也是这样。

　　车子停在路边，男人夹着文件袋走进店里，熟练的点了经常用的咖啡和点心，随便找了处靠窗户的座位，坐在上面边看着海那边渐渐沉入地平线的太阳，边不紧不慢的享受着餐点，一脸非常惬意的样子。

　　无论从哪方面看，这个人都是一个很普通的上班族。

　　如同往常一样，在店里待了大概十五分钟，男人用完了点心和咖啡，拿起餐巾擦了擦嘴，留下足够的小费，站起来走出了点心店。

　　他没有回头，直接上了汽车，很快就离开了，仿佛躺在座位上的那个文件袋，不是他带过来的一般。

　　这家店很小，服务生也极少，留下的餐盘总是要等一段时间才有人收拾，就在这段空白时间，有人端着自己的咖啡，四处看了一眼，毫不介意还没有收拾的东西，走到了那张桌子边，很快就喝完了咖啡，非常自然的拿起文件袋，大大方方的离开了点心店。

　　上了停在路边的一辆汽车，他打开文件袋看了眼，确定没有错之后，拿出手机，拨通了一个号码，“东西拿到了，什么时候发动？”

　　“听我的通知。”

　　听筒中响起的是一个略带沙哑的声音，“不要擅作主张。”

　　“我明白。”那人合上文件袋，又说道：“我既然拿了你的钱，肯定会按照你的要求来做。”

　　挂断电话，他发动汽车，车子驶上通往东边的一条马路，缓缓消失在了落日余晖中。

　　海那边的太阳，彻底掉到了地平线以下，夜幕渐渐笼罩了大洛杉矶地区，在这个全美娱乐和传媒产业最发达的城市，夜晚只是很多生活的开始。

　　北好莱坞的一栋豪宅里，一个小型的派对进行的如火如荼，作为主人的库克·迪克不断跟来宾举杯，看起来心情似乎相当不错，完全没有被迪士尼最近遭遇到的挫折波及。

　　但真实情况如何，也只有库克·迪克自己才知道。

　　坏消息不但从太平洋对岸传过来，对面的相关部门不但倒向了华纳福克斯大世界，而且由华纳兄弟和二十世纪福克斯的专业人士组成的谈判队伍，也飞去了那边，双方即将开启正式的谈判，留给华特迪士尼和迪士尼乐园的机会越来越少。

　　库克·迪克很清楚，如果不发生奇迹，华特迪士尼必然要输掉这场竞争。

　　没有迪士尼乐园，迪士尼的产品也可以进入那片市场，但太平洋对岸终究不是自由市场，有没有相关政策的支持以及绿灯放行，哪怕是他这个美国人，都知道那截然不同。

　　迪士尼的产品大面积登陆那片市场，必然会被捆上很多道束缚。

　　不说其他，单单是电影，只是延迟上映这一项，几乎就会让迪士尼的影片从对面市场的获利，无限向零靠近。

　　那可是一个超过十三亿人口的广阔市场！

　　就在库克·迪克这么想着的时候，他的助理走进宴会厅，在他耳边嘀咕了几句，库克·迪克对客人说了几句抱歉的话，跟助理一起离开，去了位于二楼的书房。

　　“刚刚得到消息……”助理的声音并不大，似乎说起的是非常秘密的事情，“东西已经拿到了，不过版本有点问题，我们……”

　　库克·迪克忽然抬手打断了助理的话，“不管拿到的是什么，这件事从头到尾，与我们，与迪士尼，都没有任何关系，这只是一些狂热的电影爱好者和钢铁侠粉丝自发的行为。”

　　“是的。”助理勾起一丝笑容，“这与我们完全无关。”

　　从一定程度上来说，也确实是这样，这件事无论怎么查，也不会牵扯到他们的头上。

　　好莱坞见不得光的事情太多了，这只是其中之一而已。

　　何况，有网络这个自由度和分享速度都极高的媒介在，也用不着从幕后再做推动。

　　“这件事就到这里。”库克·迪克叮嘱了一句，“以后不用再提了。”

　　“我明白该怎么做。”

　　助理说完这句话，转身离开了书房，去做最后的收尾工作。

　　任何事物都有其两面性，互联网也不例外，它在带来便利性的同时，也产生了不少负面的影响。

　　对于好莱坞的电影产业来说，网路盗版一直都是很头疼的事情，哪怕这里有健全的版权保护法，MPAA也像猎犬一样紧紧盯着，一旦有人越雷池一步，就会告到对方屁滚尿流，但网络侵权事件还是层出不穷。

　　就在四月中旬，又一件与好莱坞有关的网络侵权事件忽然爆发了。


第五百八十章 好莱坞最严重的影片泄露事件

　　推开房门，德雷克走进了租住的房子，脱掉外套挂在门边的衣架上，轻轻捏了捏眉心，又是异常繁忙的一天，长时间对着电脑，他感觉眼睛不是太舒服，不禁站在窗户前，眺望向远方。

　　这里的地段极好，从窗户前看去，能见到大半个旧金山湾的风景，特别是大名鼎鼎的恶魔岛，就在正对他的地方。

　　看到这座著名的小岛，德雷克立即想到了关于小岛最有名的电影——《勇闯夺命岛》，那是他非常喜欢的一部影片。

　　“杜克·罗森伯格的新影片又快上映了。”

　　目光从旧金山湾收回，德雷克转向了房间里，跟北美大多数年轻人一样，墙上贴着不少电影海报，最醒目的位置，是一个红色和金色的盔甲人飞行的海报，正是即将上映的《钢铁侠》。

　　这都是华纳兄弟最新发行的海报，能在影片上映前，就收集到的人，要么是杜克的影迷，要么是钢铁侠的粉丝。

　　而德雷克集二者于一身，从《钢铁侠》立项起，就在关注这部影片的进度。

　　休息了一会，德雷克坐在书桌前，打开了电脑，进入杜克的个人官方网站和即时分享账号看了看，关于《钢铁侠》的宣传和内容，还是昨天的那些，并没有更新，就连预告片到目前为止也仅仅是放出了一支，华纳兄弟似乎没有再放第二支的打算。

　　“真是等的让人心急啊。”

　　就像去年一样，德雷克很想暑期档能快点开始。

　　在几个官方网站浏览了一圈，他转到了一个影视论坛上面，刚刚打开关于电影的栏目，就发现了一个被高高置顶的帖子。

　　“《钢铁侠》完成版，想要提前看影片的朋友请进来！”

　　影片怎么在网上放出来了？

　　德雷克微微皱眉，点开了这个帖子，然后发现浏览数已经超过了十万，回帖数也有上万条……

　　难道影片泄露了？

　　作为一个资深影迷，德雷克当然明白这代表什么，尽管头脑中的一个声音告诉他，不要点开上面的链接，说不定链接指向的是病毒网站，但终究按耐不住心中的好奇，以及想要提前看到《钢铁侠》的欲望，轻轻点下了鼠标。

　　那是指向外站的链接，既然打开了，德雷克也就把其他的顾虑扔到了脑后，选择了下载。

　　等待的时间是漫长的，坐在电脑前无聊的翻看了会其他的影视论坛，德雷克几乎都发现了同样的帖子，网络流传的速度实在是太快了。

　　如果网络上面的内容是真的，那杜克·罗森伯格要遇到很大的麻烦了。

　　好莱坞以前也出现过影片上映前拷贝流出的事情，即使网络还没有现在这般发达，那些影片都遭受到了沉重的打击。

　　想必以杜克的实力能扛过去吧？何况，网络上的资源也未必是真的。

　　就在德雷克如此想的时候，下载结束，哪怕知道这是不道德的行为，但好奇心和人类占便宜的天性作祟，他还是将下载到的文件拖进了视频播放器里。

　　“这……这真的是《钢铁侠》啊！”

　　虽然没有华纳兄弟、漫威漫画和公爵工作室的片头，但钢铁侠的字样相当明显，而且画面出现后不久，小罗伯特·唐尼就露面了，他正是漫画中托尼·斯塔克标志性的造型。

　　这个版本也足够清晰，完全可以与华纳兄弟过往发行的DVD画质相媲美，美中不足的是，画面上有时间码率和华纳兄弟的水印，这明显是不知道怎么被人盗取出来的资源。

　　不过，这样也可以看，特别是开头的几场爆炸戏，相当有杜克最初时的风采。

　　按下暂停键，德雷克冲了一杯咖啡，回到电脑前继续观看，只是这次没看多久，眉头就紧紧皱了起来，这个版本根本就没有完成。

　　明明该托尼·斯塔克穿着马克一代出场了，但画面中的小罗伯特·唐尼穿着一身灰色的紧身服，站在一片蓝幕前是什么鬼？

　　好吧，德雷克稍稍一想，就猜到小罗伯特·唐尼穿的是动作捕捉服，后面的蓝幕是要在后期制作中被合成背景所代替，这里的特效明显没有添加。

　　叹了口气，德雷克决定暂时忍了，可能这里的特效还没有完成，后面的应该还有得看。

　　然而，他越往后看，眉头皱的就越深，这部影片根本就没法看。

　　影片完成了剪辑是没错，但所有的特效都没有添加，除去少数几个小罗伯特·唐尼穿着道具行走的画面，所谓的钢铁侠在哪里？德雷克根本就没有看到。

　　没有添加特效的超级英雄电影，那还是超级英雄电影吗？

　　不仅仅如此，除去少数现场录音的场景，影片很多地方都没有声音，配乐更是从始至终不见踪迹……

　　最后，德雷克根本没有看完，直接关掉了，看了看时间，决定睡觉，只是躺下后，脑袋里全是与钢铁侠相关的内容，没看网络上下载的资源的时候，他只是很想看到这部影片，但看过之后，反而被勾起念想，内心之中简直就是急不可待。

　　刚刚看的内容不但没解渴，反而像沙漠中的旅人喝到了水，偏偏水只有一滴一样，勾动的人更加难受。

　　翻来覆去睡不着，德雷克干脆起来重新打开了电脑，登陆谷歌查了一下，这才发现，从下周开始，《钢铁侠》的电影票就可以通过电话和网络等渠道预订了。

　　下周快点到来，暑期档快点开始吧……

　　出现这种想法的，不仅仅是德雷克一个人，还有很多看了网络上下载的《钢铁侠》资源的人。

　　注意到网络上相关信息和资源的不仅仅是普通影迷，还有不少媒体，特别是网络媒体，反应速度惊人。

　　雅虎娱乐几乎第一时间做出了反应。

　　“《钢铁侠》片源遭遇互联网泄露！”

　　“暑期档开门作，著名导演杜克·罗森伯格的新片《钢铁侠》将于5月5日在北美公映。但不幸的是，这部大制作影片的片源今日遭遇网上泄露，目前悄无生息的在各大影视论坛网站蔓延。”

　　“该片源画质完全是DVD效果，据悉基本是全长版，只是影片特效、配音和配乐尚未添加，另外片源有清晰的时间码率和水印，极其影响画质效果，不过这可能是好莱坞影史上最巨大的大片提前泄露事件了，最终会对《钢铁侠》形成什么样的冲击，目前还很难说……”

　　华纳兄弟的会议室里，蒂娜·菲关掉了投影仪，雅虎娱乐的相关报道消失不见，虽然已经是晚上了，但杜克这边、漫威影业以及华纳兄弟的相关人员，几乎都坐在了会议室里。

　　所有的人面庞都很严肃，这无疑是非常严重的一次事件。

　　会议已经进行了半个多小时，到底是哪个环节出了问题，现在根本毫无头绪。

　　“网络上的片源究竟是从杜克的团队或者是漫威影业，还是华纳兄弟流传出去的，我们过后有的是时间查。”

　　一直在沉默的帕尼·凯利斯开口了，作为公共关系方面的专家，她最擅长的就是应对各种突发事件，“诸位，现在纠缠影片是从哪里泄露的，毫无意义！”

　　这种事出现后，几方不可避免会产生一些互相猜疑，这是人之常情。

　　“道格，凯文……”

　　抬起头，杜克看了看华纳兄弟的CEO道格·沃尔特和漫威影业的CEO凯文·费奇，说道：“我想你们都应该知道，罗布·祖姆比的《万圣节》和莱伊·洛斯的《人皮客栈》都出现过提前泄露，而且明显影响到了票房成绩！”

　　他稍稍加重语气，“但过往的那些泄露事件，都没有这次严重，别忘了《钢铁侠》的投资，我们必须尽一切手段挽回负面影响。”

　　后期制作中，因为提高了对特效的要求，《钢铁侠》的最终制作成本追加到了一亿五千万美元，这样的投资项目如果产生严重亏损，杜克、漫威影业和华纳兄弟都会面临极大的困境。

　　特别是漫威影业，《钢铁侠》万一失败，随后的整个系列不说就此崩盘，向后无限期推迟却是必然的。

　　然而，这样的危机并不好应对，过往好莱坞也没有成功过的先例，即使是帕尼·凯利斯这种在好莱坞和娱乐产业打拼几十年的老资格，一时间都想不到可以用上的办法。

　　“如果让我查到是谁做的……”

　　坐在杜克旁边的道格·沃尔特面色平静，脑门上却青筋直跳，“那他就死定了！”

　　杜克看了他一眼，什么都没有说，因为得到消息就急急赶来华纳大楼，到现在他还没有看到流传出去的是什么样的版本，如果是基本完成后期制作的数字拷贝，《钢铁侠》的票房即便不至于崩盘，恐怕也会大不如预期。

　　咚咚的敲门声响起，一个助理走进了会议室，他将一个磁盘交给了蒂娜·菲，蒂娜·菲又打开了投影仪。

　　幕布上出现的正是《钢铁侠》的网络泄露版，但看了没多久，杜克皱在一起的眉毛，渐渐的松开了。

　　这是存储在华纳兄弟服务器上面的版本。

　　以前都是上传前最少检查两遍，现在条件不允许了，只能检查一遍，如果有个别错字，请大家谅解。


第五百八十一章 应对策略

　　靠坐在高背椅上，杜克不禁暗自松了一口气，事情完全不如想象的那么严重。

　　投影仪已经关了，其他人还在讨论相关的对策，杜克左手支起下巴，想着过去、现在和未来，记忆中所有与影片泄露有关的事件，以及看过的相关报道。

　　或许是过去的时间太久了，想要唤醒那些遥远的记忆并不容易，冥思苦想了数分钟之久，杜克的眼睛才渐渐明亮起来。

　　就像他刚刚全面使用数字技术，制定相关保密措施时的顾虑一样，闪到杜克脑海里的，是《金刚狼》、《敢死队3》和《采访》这三部影片。

　　尽管程度不一样，这三部影片却都遭遇过提前泄露，而且除去《敢死队3》是个扑街货外，《金刚狼》和《采访》相对来说都取得了成功。

　　《敢死队3》首先可以扔到一边，《采访》的成功也没有什么可以借鉴的地方，毕竟杜克怎么做，也不可能让《钢铁侠》与三胖或者说现在的二胖扯上关系。

　　他的思绪转到了《金刚狼》上面。

　　然后，很多相关的回忆，慢慢进入脑海里。

　　二十世纪福克斯制作的这部前传电影，从拍摄起各种负面消息不断，导致试映口碑一直不好，邻近公映时，又闹出了网络泄露事件，可以说非常不顺。

　　但是，如果杜克记得没错的话，这部影片的北美首周票房超过了8500万美元，怎么看都算得上成功。

　　渐渐的，越来越多的东西被杜克想了起来，《金刚狼》泄露的版本他也看过，同样是未添加特效的版本，但与《钢铁侠》不同，《金刚狼》的版本没有影响观看效果的水印和时间码，而且只是包括最后决战在内的一部分特效没有添加。

　　它不像《钢铁侠》这样，只是杜克和麦克·道森剪辑而成的拍摄样片。

　　“我们需要发表联合声明，呼吁影迷抵制网络盗版……”

　　说话的人是漫威影业的CEO凯文·费奇，“然后联系人删掉网络上面的帖子。”

　　“还要报警……”又有人说道：“向MPAA申请支援。”

　　“诸位！”

　　杜克轻轻拍响了手掌，吸引到所有的注意力后，说道：“看过刚刚播放的网络泄露版，我认为事情不像预计的那么严重，而且这件事操作的好的话，说不定还能为影片带来好处。”

　　“带来好处？”

　　道格·沃尔特等人，明显是被过去提前泄露等于票房失败的惯例给影响了。

　　其实杜克很清楚，就算他不说，用不了太长时间，这些人也能想明白，不过现在时间紧迫，越早行动越加有利。

　　“我想提醒大家一点，超级英雄电影或者说《钢铁侠》最主要的看点是什么？”

　　不等有人回答，杜克就给出了答案，“一是特效，二是托尼·斯塔克的角色魅力。”

　　这话一出，道格·沃尔特立即恍然大悟，“泄露的版本中，你还没有添加任何CGI特效。”

　　“没错。”杜克又说起了另一方面，“影片怎么展示托尼·斯塔克的性格呢，最主要的是依靠小罗伯特·唐尼的表演和台词……”

　　凯文·费奇主动接过了杜克的话，“我记得你跟我说过，托尼·斯塔克的台词，有近百分之七十需要在后期制作时，通过小罗伯特·唐尼的配音来实现。”

　　这几句话说完，会议室里凝重的气氛立即舒缓了许多。

　　但如何将不利转化成有利，才是杜克话中的重点。

　　他又说道：“泄露的版本缺少了影片最重要的几个部分，我认为不会对票房形成冲击，只要操作的足够好，还可以吸引更多人走进影院。”

　　道格·沃尔特、凯文·费奇、帕尼·凯利斯、杰米·约翰逊，会议室内所有人的目光都聚集在了杜克的身上。

　　杜克却没有看他们，反而转向角落里负责添加咖啡等打杂工作的一个小助理，问道：“你刚刚也看过网络泄露的版本，看过后有什么想法？没关系，想到什么就说什么。”

　　大概是杜克最后的一句话，给了他足够的鼓励，那个助理想了下后，说道：“我虽然在华纳工作，但没有见过影片的拍摄和制作，看完之后才发现，影片原来是这样拍摄的，我很好奇，里面穿着灰色紧身服和红色紧身服的演员，是怎么变成钢铁侠的，变成钢铁侠后作战，又会是什么模样……”

　　从助理说出的那些话中，在座的人不难听出，对方被勾起了好奇心。

　　会议室陷入短暂的沉默，负责华纳发行部门的杰米·约翰逊开口打破了平静，“我明白杜克的意思了，因为好奇而观看网络泄露版的人，有相当多一部分，同样也会因为好奇而成为钢铁侠的影院受众。”

　　“但观看网络泄露版的这些人，”凯文·费奇提出了不同的见解，“绝大部分原本就应该有去影院观看《钢铁侠》的计划。”

　　道格·沃尔特却笑了起来，“只要不大面积流逝原本潜在的观众，我们完全可以接受。”

　　“不止是这样。”杜克轻轻扣动着椅子扶手，“《钢铁侠》这样的大制作提前泄露，绝对是大新闻，就算那些对超级英雄电影不感兴趣的人，也同样会关注，这是我们可以利用的地方。”

　　“而且，越是被限制观看的东西，公众往往越感兴趣。”

　　说完，杜克看向了自己公关经理，帕尼·凯利斯与他合作多年，被杜克这一提醒，立即明白了过来，“既然泄露的版本没有问题，我们完全可以发动媒体，将这件事件炒作成为公众关注的热点。”

　　杰米·约翰逊接口说道：“完全可行。”

　　“还有，拟定一份措辞严厉的公开声明。”道格·沃尔特又说道。

　　杜克轻轻点头，然后说道：“我们向洛杉矶县警局和FBI报警，所有转载和转播过的网站，都是需要调查的对象，发动我们的关系，尽量使FBI大张旗鼓的调查，让我们的媒体盯着FBI和洛杉矶县警局的行动，并且及时进行相关的报道。”

　　这件事肯定不是这么简单，杜克很清楚这一点，但那些网站，也只能自认倒霉。

　　不管幕后的黑手到底是谁，想让FBI在一定程度上配合新闻报道，这件案子最后必然会被他们侦破。

　　杜克明白，这怎么也无法牵连到一些人身上，但就目前的形式来说，真正的幕后黑手是谁暂时并不重要，重要的是如何炒作成为社会热点，从而使《钢铁侠》成为公众议论的焦点。

　　接下来，双方讨论起了细节方面的问题，杜克所需要掌握的是大方向，具体怎么样实施，当然有更加专业的人去操作。

　　会议一直进行到邻近午夜时分才结束，走出华纳大楼的时候，杜克忽然想起了一种可能。

　　曾经的《金刚狼》拍摄时负面新闻缠身，试映时观众口碑不佳，偏偏闹出泄露事件后，公映取得了相对来说不错的成绩，这怎么看都不是巧合，反而像极了一场精心策划的宣传营销攻略。

　　不过，这也只是杜克的猜测，现在有了《钢铁侠》在前，《金刚狼》势必不会享受到曾经的那些待遇。

　　一晚上的时间过去，第二天一早，华纳兄弟和漫威影业联合召集了新闻发布会，并且以杜克、华纳和漫威的名义，通过各种媒体，发表了一份公开声明。

　　“昨天，一个偷来的、不完整的、早期版本的《钢铁侠》被非法放在了某些网站上。”

　　“很多特效镜头、配音和配乐并不在这个版本里，某些场景还未经过剪辑。我们立刻联系了版权保护的法律部门，并让这些网站删除了该内容。我们在影片中作了标记，因此我们可以找到泄露片源并提供下载的人。”

　　“不管是最初泄露的人、还是后来传播的人，我们都会依法提起起诉，法院过去就曾判决过类似案件。此外，FBI和MPAA也已经介入调查。很多影迷网站表达了对我们的支持，纷纷指责这种犯罪行为，对此我们深感鼓舞，这种行为不仅会损害到为影片作出巨大努力的制作人员，更会伤害影迷。”

　　与此同时，那些与华纳联系密切的媒体，也开始疯狂炒作这次事件。

　　“好莱坞著名导演杜克·罗森伯格的新作《钢铁侠》的特效未完成版遭遇网上泄露，堪称史上最严重的好莱坞大片提前泄露事件！本次泄露事件可以说非同小可，牵连甚广，华纳兄弟已经正式向联邦调查局报警，并称公司会追究泄露版转播的法律责任。说实在话，本次事件将会造成什么样的后果，无法预估。”

　　很明显，这些媒体就是想把此次炒作成热点。

　　而且时代华纳旗下的CNN专门派遣了一个团队，跟随办理案件的FBI探员行动。

　　还有华纳所属的著名八卦网站TMZ，更是发动了诸多的狗仔，深挖事件的每一个关注点。

　　由于受到泄露事件的影响，华纳兄弟与杜克商议过后，直接取消了四月下旬的试映，以目前的情况看，试映已经没有必要了。

　　随后的几天里，开始时只有那些关注娱乐新闻的人在关心这件事，随着媒体的追踪报道，越来越多的人都在议论事件的进展。

　　特别是FBI的几次行动之后，《钢铁侠》泄露事件几乎成为了全美关注的焦点。


第五百八十二章 联邦调查局在行动

　　“自从好莱坞历史上最严重的片源泄露事件发生后，FBI介入调查，众多传播网络盗版的网站和组织成为调查的重点……”

　　早餐时间是美国电视台尤其是新闻节目的重点阶段，也因此诞生了例如《早安美国》等众多有名的节目，杰弗逊一家坐在餐桌边，就边用着早餐，边在看CNN的电视节目。

　　安东尼·杰弗逊是一家之主，已经四十多岁了，平时工作非常忙，很少关注娱乐圈的事情，听到有史以来最严重这句话，不禁好奇的问道：“哪部电影泄露了？”

　　他儿子小杰弗逊立即接口道：“《钢铁侠》，杜克·罗森伯格的新片。”

　　“杜克·罗森伯格啊。”

　　即使不关注娱乐圈，安东尼·杰弗逊也听说过这个名字，“全美最有名的那个导演啊。”

　　“嗯。”小杰弗逊理所当然的点了点头。

　　不过，他没有多说什么，作为一个喜欢这种类型影片的年轻人，小杰弗逊看过网络泄露版，在那颗根本得不到任何满足的好奇心的驱使下，非常关注这件事的进展。

　　片源泄露事件明显是CNN的报道重点，最近一直在追踪报道。

　　“根据可靠消息，活跃在互联网上著名的盗版组织SEPTIC的一位主要成员，已经接受了联邦调查局的传唤，属于这个组织的网站和服务器被强行关闭，高达120TB的存储仓库也被封存……”

　　“昨天下午，FBI实施了一次行动，突然查抄了萨克拉门托的一个数据中心，扣押了Core.IP.Networks公司的服务器。公司CEO通过即时分享发布了一条信息，称FBI特工拔下了所有服务器的电源，扣押了所有属于该公司顾客的设备，并威胁逮捕试图拿回设备的顾客。”

　　“该公司CEO愤怒的声称——如果你运行着一个数据中心，在我们伟大的国家可要小心了，因为FBI可以随时没有任何理由的过来拿走他们想要的任何东西。”

　　“CEO愤怒的说——如果你运行着一个数据中心，在我们伟大的国家可要小心了，因为FBI可以随时没有任何理由的过来拿走他们想要的任何东西”。

　　“虽然FBI特工没有透露他们在寻找什么，但有消息认为这一事件和前几天泄露的《钢铁侠》片源有关。”

　　电视画面上，FBI的特工们毫无掩饰的行动，就像是好莱坞的特工片一样。

　　这样的画面，完全勾起了安东尼·杰弗逊的兴趣，“事件好像很严重，我有十几年没有看到过FBI这样大张旗鼓的行动了。”

　　他放下手中的刀叉，又说道：“《钢铁侠》？究竟是部什么样的电影？”

　　“可惜网络泄露版根本没什么看点，否则等你下班回来就可以看了。”小杰弗逊眼睛转了转，提议道：“爸爸，《钢铁侠》快上映了，不如到时一起去影院看看好了。”

　　旁边一直没说话的杰弗逊太太说道：“最近同事和邻居都在谈论这部电影的事，如果到时有时间的话，我们可以一起去。”

　　“嗯……”安东尼·杰弗逊点了点头，“只要到时我不加班，就一起去好了。”

　　被FBI调查的那些公司和网站，未必真的与此次事件有关，但FBI选择他们，并不仅仅是华纳炒作的需要，这些人确实触犯了法律，而且基本与网络盗版电影有关，严重触犯了一个资本联合组织的利益。

　　这个组织叫做MPAA，也就是所说的全美电影协会，这可不是什么官方组织，而是好莱坞传统势力的联合体。

　　MPAA看到事件有成为焦点的趋势，也在背后用力推了一把，借此打击那些损害了他们利益的人。

　　在这个高度发达的商业社会，每一个热点事件的背后，总存在着许多只大手。

　　杜克和华纳兄弟只是其中一方面而已。

　　前后不到一周的时间，《钢铁侠》片源流出事件，已经成为整个北美乃至西方世界关注的热点话题，FBI的行动也被无数双的眼睛盯着，按照杜克得到的消息，在影片上映前，FBI肯定会抓到并且公布元凶。

　　至于对方是不是真正的作案者，一点都不重要。

　　虽然说像911或者伊拉克战争那样，成为全民性的话题根本不现实，但知道并且对《钢铁侠》感兴趣的人，无疑多了很多。

　　这些人根本无法在网络泄露版上得到满足，目光只能转向即将公映的电影。

　　“早几天就听说《钢铁侠》出来了，但想到是泄露版，特效都没做好，应该很没得看，所以一直放着没瞧，今天终于看完了，这才发现我错了。真的很有趣，没做好的特效，露出来的动作捕捉设备，原来半成品是这样的……这也让我对成片更加感兴趣了，等在影院看完彻底完成的版本，再对比下半成品，是不是很有意思？”

　　网络上面的很多评论，也代表了主流影迷的观点，绝大部分观众对《钢铁侠》的期待不但没有降低，反而提高了很多。

　　看到斯嘉丽找来的网络上面的评论，杜克确认了一点，曾经的二十世纪福克斯恐怕用的就是风险营销。

　　“我昨天让琳达去问了她的同学……”

　　合上笔记本电脑，斯嘉丽的眼睛转向露台外的大海，以舒缓长时间面对屏幕的疲劳，同时对杜克说道：“琳达是我的实习助理，她反馈回来的消息，周围的同学和朋友不少人都在议论《钢铁侠》，几乎都很感兴趣，我们的策略好像真的挺管用的。”

　　“总有些效果的。”杜克到了一杯清水，放到斯嘉丽面前，同样看向大海，“而且泄露的虽然是我和麦克·道森剪辑出的样片，却不是最终的剪辑版本，比如你所有的动作场景，都还没有添加到里面。”

　　最近这几天，杜克也重新调整了剪辑方案，尤其是影片的开头，基本换了一个模式，以便在影院中放映时，能带来新鲜感。

　　而且斯嘉丽·约翰逊的动作场景，也是新鲜的画面，这段时间常规的宣传策略中，华纳兄弟也加大了关于斯嘉丽的宣传力度。

　　尽管拿出了相应的策略，目前看来反响也不错，杜克却也不会固守成规。

　　由于时间的缘故，他不可能对影片做出太多的剪辑改变，却也能进行适当的调整。

　　斯嘉丽的目光从海面上收回，转而看向杜克，“你看起来还是有些担心。”

　　杜克微微点头，“虽然宣传炒作的反响很不错，但议论的热点能不能转变成市场动力，过几天才能看出来。”

　　距离《钢铁侠》北美公映不到半个月了，用不了几天，影片的北美预售就将通过网路和电话等方式开启，《钢铁侠》的票房走向，也可以从预售的情况中，窥探到一些。

　　“我对你有信心。”

　　说着，斯嘉丽站起来，走到这边，拉起杜克，指了指码头那边，“我们出海散心吧。”

　　码头边停放的，还是很久前买的那艘小游艇，以现在的眼光去看，游艇有些太小了，根本不能离开海岸线太远，而且设备也一直没有更新过，有些过于陈旧了。

　　今天的风浪稍稍有点大，游艇开出去没多久，杜克就感觉到颠簸的很厉害，只好改变方向，沿着靠近海岸的航线行驶。

　　“游艇应该换了。”杜克听着发动机颤抖的声音，说道：“换一艘大些的，能进行远洋航行的，我们可以召集朋友在上面开派对，休假的时候也可以直接乘坐去夏威夷或者加勒比海。”

　　“那就建造一艘大点的好了。”斯嘉丽拧开一瓶饮料，放到了杜克面前，“你没听说吗，斯皮尔伯格那个老头花费近两亿美元，订制了一艘接近300英尺长的大游艇，你要换的话，怎么也要比他的大吧。”

　　她又看着杜克，说道：“你呢，性格有点过于沉稳了。有时候我觉得蛮奇怪的，以前就像是……算了，以前的事情还是别提了。”

　　这个圈子就这样，斯嘉丽也没什么好说的，话锋一转，继续说道：“最近这几年，生活的反而像是个清教徒。”

　　“因为我老了，亲爱的。”

　　说出的这些话，也只有杜克自己才能明白，“老了的人，总是更喜欢安稳和平静的生活。”

　　“你老了吗？”

　　游艇转弯激起了几片浪花，斯嘉丽抓紧扶手，也不管落在脸上身上的水珠，目光在杜克身上转了一圈，“你的身体和精力，都旺盛的像是停在了三十岁。”

　　“谢谢你的夸奖。”杜克低头看了看航线图，微微调整了游艇的方向，说道：“我们去圣塔莫尼卡好了。”

　　“好啊，我也好久没过去了。”斯嘉丽一副完全赞同的模样，“晚上住在那边好了，想起小时候住在圣塔莫尼卡海边的情景，我还是很怀念的。”

　　莉亚夫人搬去纽约后，圣塔莫尼卡的那座房子就空了下来，却也没有出售，这里是杜克最早的居住地，他就在此成长，包括后来的斯嘉丽·约翰逊，因为家庭破裂的关系，小时候也经常住在这边。

　　当然，杜克的假期有限，《钢铁侠》即将上映，预售马上就要开始，他需要做的事情也很多。


第五百八十三章 出人预料的预售

　　网络流出事件是杜克和华纳兄弟发力炒作的一个宣传点，但在常规宣传方面，影片的力度也足够大。

　　怎样保证电影票房能大卖？这可以说是全世界电影圈都在研究的课题。

　　影片内容、演员、导演等等当然很重要，但是上映之前的必要曝光与宣传同样也必不可少，尤其在当下近乎白热化的竞争当中，想要不被湮没在数以百计的影片当中，影片的营销宣传甚至会成为决定性的元素。

　　在好莱坞，类似于《钢铁侠》这样总投资接近2亿5000万美元的超级大片，宣发费用通常会占到总成本的百分之五十左右。

　　虽然按照一直以来的电影宣发套路，这1亿美元宣发费用当中，还要包括一定比例的广告资源置换费用，制作发行方可以通过角色形象和影片版权进行广告资源置换，所以并不是说片方真的就完整投入1亿美元，但好莱坞商业电影的宣发费用占到影片总投资的百分之三十到百分之五十，早已经成为了市场惯例。

　　影片质量很一般，借助宣发成功的例子，在好莱坞并不罕见，而且近几年好莱坞的宣发呈现出两种重要的趋势。

　　一是电影宣发将直接影响乃至决定一部影片的票房成败；二是利用网络媒体进行的硬推广宣传，也越来越多的被运用于影片的营销与宣发活动当中，在媒体渠道的选择上逐渐形成了“新媒体社会化营销+传统媒体硬广宣传”的多媒体、多平台组合运用的宣发理念。

　　多媒体组合运用已经成为了每部商业片的必选，在这样的背景之下，拥有强大媒体资源，能够形成较强主控性媒体服务平台的发行方，自然会成为整条产业链中的高端所在。

　　比如之前皮克斯工作室与华特迪士尼那份极不公平的发行合约，比如现在漫威影业与华纳兄弟的合作。

　　这些公司难道不想发行自己制作的电影，而是将一大笔发行费转让出去？

　　答案当然是否定的，但宣发看起来简单，真正做起来，那需要长期的一个过程，中间付出的人力和物力，都是一个恐怖的数字。

　　好莱坞传统的六大公司围剿梦工厂，并不是在制作上，也无法在制作方面太过限制梦工厂，他们所围剿的，无非就是梦工厂的宣发渠道。

　　如今，网络媒体的自由度和即时性，往往会给宣传方极大的便利。

　　在流出去的版本中，有一幕小罗伯特·唐尼身穿动作捕捉服，对着绿幕作出攻击动作的场景，杜克就放出了一段三十秒钟的特效完成版，对于那些看过网络泄露版的人来说，这完全是截然不同的崭新内容，托尼·斯塔克化身为钢铁侠，一炮轰掉坦克，牛气冲天的绝不回头看爆炸。

　　这边杜克刚刚在即时分享上放出视频片段，那边华纳兄弟立即跟上炒作，网络上面出现了相当多类似——钢铁侠绝不是纸老虎，海陆空三军都不是对手——的评论报道。

　　别说这些与影片有关的内容，就是与影片看起来关联不大的事情，也同样能被拿来炒作。

　　比如女主角瑞秋·麦克亚当斯因为最近工作紧张，生病入住医院，都被华纳的宣传人员拖了出来。

　　“据了解，瑞秋·麦克亚当斯入院时的健康情况十分不好，由于她当时已无法行走，她的男友只好把她放在轮椅上推进急诊室，根据医院方面的消息，这位女星因为在《钢铁侠》上面投入的时间和精力过多，使得身体长期处于亚健康状态，最后导致……”

　　在《钢铁侠》临近上映这段时间，除了关于提前泄露事件的追踪报道，媒体上还充斥着各种关于这部影片的消息，想不引起人注意都难。

　　在杜克看来，一切的条件，都在朝着有利的方向发展。

　　也就是在这种情况下，《钢铁侠》首周电影票的提前预定业务正式开启了。

　　周五下班回到家中，德雷克第一时间打开了电脑，他记得很清楚，《钢铁侠》就是从今天开始票务预订，自从看了网络泄露版，他要看一遍完成版的想法分外的迫切，特别是最近关于事件各种各样的消息层出不穷，始终都在提醒着他。

　　电脑刚刚启动，德雷克就进入了IMDB网站，直接点进了订票业务栏。

　　果然，《钢铁侠》的名字，赫然排在了最显眼的位置，德雷克想都没有想，就打开了相关的预定链接。

　　“What？”

　　只是看了一眼，这个家伙就张大了嘴巴，这部影片与《蝙蝠侠：开始时刻》不同，周四就会有很多提前场上映，他当然想要尽早看到。

　　德雷克住在旧金山湾附近，这里是大旧金山地区最繁华的地段之一，分布着很多的电影院，但让他没想到的是，距离家比较近的几家影院，IMDB上显示的《钢铁侠》提前场竟然没有票了……

　　这怎么可能？预售开始才一个白天的时间啊！

　　“一定是IMDB的系统出了问题。”

　　怀着这样的想法，德雷克关掉IMDB，又打开了Box.Office.Mojo，这里同样可以预定电影票。

　　然而，点开相关链接后，德雷克再一次失望了，也证明了IMDB的系统根本没有问题，距离他家较近的几家影院的《钢铁侠》提前场，票已经被人预定光了！

　　“这是为什么呢？”

　　德雷克感觉很奇怪，明明影片已经提前泄露了，为什么那些人会像他一样，还疯狂的抢票呢？

　　他还没有仔细考虑过这一点。

　　繁华地段影院的票难以预定，但位置差点的地方的票，肯定不会这么紧张，德雷克很清楚这一点，虽然那些影院距离家实在是远了点，但他太想早点看到《钢铁侠》了，最后不得不在郊区一家影院预定了提前场的票。

　　不管怎么样，在德雷克看来，能预定到提前场的票，尽早看到完成版的《钢铁侠》，这些都是值得的。

　　距离德雷克租住的房子不是太远的地方，帝王娱乐集团的一家院线里，伊莉莎·伍德刚刚接过了晚班的工作，她主要负责接听电话，处理相关的订票业务。

　　“你好，这里是旧金山湾帝王影院……”

　　边接听着电话，伊莉莎·伍德边通过电脑查阅着内部系统的票务状况，“很抱歉，《钢铁侠》下周四的提前场已经没有票了，建议你选择周五或者周六。周五晚上？四张？好的，没有问题，谢谢您的来电，再见。”

　　刚刚放下话筒，电话又一次响起，跟上次一样，来电预定的也是《钢铁侠》的票。

　　不到五分钟的时间里，伊莉莎·伍德接了足有十通电话，其中有八通与《钢铁侠》有关。

　　伊莉莎·伍德不禁有些好奇，进入影院工作有些年了，影片提前泄露的也见到过，那些影片在上映后，不说无人问津吧，上座率也不怎么理想，但《钢铁侠》不禁没有受到影响，反而预定如此火热。

　　这到底是什么情况？

　　哪怕是到了下班时间，伊莉莎·伍德也没有想明白。

　　帝王娱乐集团下属院线的预定情况，会第一时间传输到各地区的分公司，分公司进行汇总后，再送到集团总部，集团总部根据预售的不同情况，也会对影片的放映进行预估和调整。

　　周六一早，周五预售的相关统计数据，就送到了帝王娱乐集团的总公司。

　　“永远都不要小看杜克·罗森伯格和他的电影。”

　　看着面前的统计报表，公司院线部的负责人林奇对CEO罗伯特说道：“我们应该调整策略了。”

　　“确实需要调整对待《钢铁侠》的策略。”罗伯特轻轻点了点头。

　　泄露事件不可能不影响到院线公司，帝王娱乐也在担心，担心《钢铁侠》的票房会大受影响，暗地里甚至打算如果提前场上座率不理想的话，直接在周末三天调低这部影片的排片率。

　　但事实证明，他们的担心有些多余。

　　“通过昨天的预售统计来看，泄露事件后，《钢铁侠》提前场不但没有被拖累，还超过了我们之前最好的预期。”

　　放下那份统计报表，林奇又说道：“帝王娱乐的影院，截止到昨晚十二点，《钢铁侠》提前场的售票率平均超过百分之六十，一些热门地区的影院，票已经被提前预定光了。”

　　罗伯特笑了起来，“这仅仅是预售的第一天，这个数字后面还会继续增长。”

　　“杜克·罗森伯格和华纳兄弟好高明的策略。”

　　说到这里，林奇忽然心中一动，稍稍压低声音说道：“这会不会是他们故意筹划的营销策略？”

　　听到这话，罗伯特认真的考虑一下，说道：“不是没有这种可能，从预售的情况看，这简直是一次堪称经典的电影营销案例。”

　　当然，并不是所有人都能及时得到相关的预售数据，也无从根据预售数据形成清晰的判断。

　　纽约曼哈顿的华尔道夫大酒店里，一场属于上流社会的派对正在进行，艾琳·兰黛站在宴会厅的一角，正与几个朋友聊着感兴趣的话题，旁边忽然传来有些耳熟的声音，那声音有些大，又有些肆意妄为，不禁转头看了一眼。


第五百八十四章 艾琳兰黛

　　两个小圈子隔着不远，虽然艾琳·兰黛站在一众女伴里不怎么起眼，但以唐纳德·特朗普的说话声音和做事风格，想不引起人注意都难。

　　往那边看了一眼，艾琳·兰黛不禁微微皱眉，这几个人怎么聚在了一起？

　　跟唐纳德·特朗普站成一个圈子的人，不属于纽约的上流社会，但艾琳·兰黛一眼就认出了他们，迈克尔·艾斯纳、迈克尔·奥维茨以及大卫·埃里森。

　　据她所了解，这几个人应该与唐纳德·特朗普没什么联系才对。

　　不过，听到唐纳德·特朗普下面的话，她就明白了为什么这些人会走在一起。

　　不是艾琳·兰黛故意偷听，而是唐纳德·特朗普带着狂妄语气的声音太高了，高到她想忽略都不能。

　　这位纽约的房地产大亨身份众多，其中就有主持人一项，他最近刚刚跟迈克尔·奥维茨的经纪公司签约，与大卫·埃里森的制作公司联合制作了一个新的节目，而节目会在华特迪士尼旗下的ABC电视台播放。

　　“我的电视节目，收视率完全有保证。”

　　就像往常一样，唐纳德·特朗普总是自信满满，“所以你们根本不用担心。”

　　“迪士尼对你当然有信心。”迈克尔·艾斯纳自动忽略了唐纳德·特朗普令人厌恶的一面，“否则迪士尼也不会与你合作。”

　　“这会是一个成功的项目。”迈克尔·奥维茨首先举起了酒杯，“我提议，为我们共同的合作干一杯。”

　　几个人轻轻碰杯，喝掉杯中的香槟，大卫·埃里森忽然说道：“唐纳德，听说特朗普家族的资金到现在还没有进入即时分享？”

　　唐纳德·特朗普的脸色稍稍阴沉了一些，“如果不是那个可恶的家伙拦着……”

　　他一副很气愤的样子，似乎即时分享本就是他的囊中之物一般。

　　大卫·埃里森看了他一眼，又说道：“我最近得到一些消息，杜克·罗森伯格在与谷歌的高层接触，想要把手中的股份出售给谷歌，如果拉里·佩奇和谢尔盖·布林进入即时分享，恐怕会严重削弱伊万卡·特朗普小姐对公司的掌控力。”

　　说到这里，他提议道：“你和伊万卡可以考虑下来自甲骨文的资本。”

　　“我会考虑的。”

　　这句话更像是在婉拒，唐纳德·特朗普不傻，杜克·罗森伯格引入谷歌的资金，对于特朗普家族很不利，但让甲骨文参与到其中，与引狼入室也没有太多区别。

　　再说了，只要杜克·罗森伯格不同意，这些所谓的计划也只是计划而已。

　　不过双方目前正在合作，有些话也不宜说的太明显，唐纳德·特朗普不动声色的将话题引到了别的地方，“现在杜克·罗森伯格恐怕没有精力与谷歌接触了，最近的事件一定会让他很头疼。”

　　大卫·埃里森笑了起来，“这是我们乐于看到的局面，不是吗？”

　　虽然不知道具体是什么人做了这件事，但能看到杜克·罗森伯格倒霉，他相当的开心。

　　迈克尔·艾斯纳和迈克尔·奥维茨却很谨慎，尽管看不到预售数据，但从目前的形式上，这两个经验丰富的家伙，还是推断出一些事情来。

　　但唐纳德·特朗普不同，他本就是得意时非常嚣张的人，用一贯的腔调说道：“这肯定是一次致命的打击。”

　　“《钢铁侠》很可能就此完蛋。”大卫·埃里森非常想看到这样的局面。

　　“这只是一个开始。”唐纳德·特朗普脸上的横肉抖动了几下，“我要看着杜克·罗森伯格的影片完蛋，看着他的事业走下坡路，我要从他手里拿走即时分享……”

　　他嘴角挂上一了一丝狞笑，“这一切都会从《钢铁侠》的失败开始！”

　　“《钢铁侠》会失败？”

　　一个清脆的女声忽然从旁边响起，其中带着极淡的嘲弄，“杜克的新片会失败？”

　　包括大卫·埃里森和唐纳德·特朗普在内，几个人都转头看了过去，那是一个高挑时尚的女人，大概三十岁左右的样子，棕色的长发一丝不漏的盘在脑后，搭配着深蓝色的晚礼服，使得整个人看起来气质高雅，非常漂亮。

　　虽然没有刻意去听，但唐纳德·特朗普的声音太高，语调太嚣张狂妄，基本全都落到了耳朵里，艾琳·兰黛本来懒得理睬这种人，但对方的话越来越过分，最后几乎就是在讥讽自己的好友。

　　既然发声了，她不再有任何犹豫，走出自己的小圈子，直接来到了唐纳德·特朗普面前，淡蓝色的眸子一一从这几个人身上扫过，里面的嘲弄，哪怕是个傻子都能看出来。

　　面对着唐纳德·特朗普，艾琳的面色瞬间转冷，“你认为杜克的新片会失败？”

　　“难道不是吗？”唐纳德·特朗普轻轻哼了一声，“《钢铁侠》遇到了什么，你也很清楚……”

　　“哦……”艾琳的尾音拖的特别长，虽然妹妹简·兰黛与伊万卡·特朗普是闺蜜，但严格说起来，纽约的上流阶层，没几个人喜欢唐纳德·特朗普这种人，她忽然笑了起来，“真是可笑，竟然会有人认为上周末三天卖出3500万美元预售票房的电影会失败。”

　　“什么？”唐纳德·特朗普愣了愣，似乎真的没有听清楚，“你说什么？”

　　艾琳·兰黛不再理睬他，转而看向华特迪士尼和艺术家管理公司的那两位，“艾斯纳先生，奥维茨先生，想必两位很清楚三天3500万美元的预售票房代表着什么吧？或许你们可以为特朗普先生解释一下。”

　　尽管面部表情很平静，以他们的身份也不适合跟女人争执，但迈克尔·艾斯纳和迈克尔·奥维茨忽然感觉整个人被扔到了南极的万年冰川里，连心都凉了。

　　《钢铁侠》三天预售票房高达3500万美元，这已经打破了好莱坞的一个纪录，如果这样的影片还票房失败，那上映后的观众口碑要烂到什么程度？

　　这部影片的观众口碑可能烂到那种程度吗？它的导演可是杜克·罗森伯格啊！

　　即便那是他们的敌人，却也无法否认，他制作的电影，简直就是精品的代名词。

　　迈克尔·奥维茨还好，他毕竟见多了杜克·罗森伯格成功，杜克·罗森伯格继续成功，慢慢的就形成了习惯。

　　但迈克尔·艾斯纳的眉头，最终还是忍不住微微皱在了一起，尽管不确定什么，他却知道这次的流出事件，与华特迪士尼应该脱不了关系。

　　他的手下都触犯竞争的底线，弄出了这样的事情来，竟然还无法阻挡杜克·罗森伯格，这叫人如何接受？

　　相比于迈克尔·艾斯纳和迈克尔·奥维茨，唐纳德·特朗普的脸色完全黑了下来，他听清楚了艾琳·兰黛的第二句话，以及3500万美元这个数字。

　　严格说起来，他也可以算是娱乐圈的一员，对好莱坞多少有些了解，大概能想到这3500万美元的预售票房能代表着什么，而且这周还有几天的预售时间，虽然预售额必然不会向开始那般惊人，但预售超过4000万美元乃至接近5000万美元，根本就不是问题。

　　有这样预售成绩的电影，如果最后也失败，那恐怕要创造好莱坞一系列的超烂纪录了。

　　哪怕因为即时分享而非常讨厌杜克·罗森伯格，唐纳德·特朗普却很清楚，以杜克·罗森伯格的能力，这根本不可能发生。

　　另外一边的大卫·埃里森，脸上早就没有了笑容，但他努力抬起了下巴，维持着自己的骄傲，《钢铁侠》成功了又能怎么样？等自己的新片完成，一定再次与杜克·罗森伯格竞争，一定要给他留下深刻的记忆。

　　优雅的站在四个男人的对面，艾琳·兰黛一直保持着淡淡的笑容，看起来很柔弱，气势却半点都没有落在下风。

　　有些话，没有必要说太多，她再次以平和的语调开口，“抱歉，诸位，失陪了。下午杜克打电话告诉我预售票房的时候，我忘记说恭喜了，我要去恭喜他。”

　　说完，艾琳·兰黛踩着高跟鞋头也不回的走掉，只留给四个面色不同的男人一个高挑高傲的背影。

　　这一幕被宴会厅中很多人亲眼目睹，即使以唐纳德·特朗普和迈克尔·奥维茨那堪比城墙的厚脸皮，也不想继续待下去了，几个人随便寒暄几句，分头离开了华尔道夫大酒店。

　　回到自己的家中，艾琳·兰黛自动将那些人扔到了脑后，暂时将手中的工作做好交代，准备飞去洛杉矶，参加好友新片的首映式。

　　随着华纳兄弟正式披露预售数据，《钢铁侠》的话题热度继续攀升，甚至很多人业内人士，都在猜测这次事件可能是华纳兄弟和杜克搞出来的宣传营销策略。

　　不过，杜克很清楚，幕后肯定有只大手，他看不到，却能猜得出。

　　他确实没有任何证据，但就像当年的片场纵火案一样，这种事有没有证据并不重要，甚至是不是对方做的也不重要，重要的是他们所处的是他的对立面。

　　《钢铁侠》的预售成绩确实很亮眼，到5月4日周四这天，北美票房预售稳稳突破4500万美元，高达4780万美元左右。

　　这一出色的票房预售成绩，也为《钢铁侠》的首映式注入了一针强心剂。


第五百八十五章 爱国者

　　《钢铁侠》的首映式选在了好莱坞中国大剧院，尽管这座剧院在影片中被摧毁了门廊，却不妨碍举办首映式，而且北美的地标性建筑，如果没有在好莱坞电影中被摧毁过几次，怎么能称得上是地标建筑呢？

　　话说回来，相比好莱坞中国大剧院，金门大桥、帝国大厦以及华盛顿纪念碑被摧毁的次数明显要多得多。

　　太阳已经挪到了西边，却依然灿烂，红地毯铺出了很远，以迎接参与首映式的主创人员和嘉宾，不仅仅是杜克、小罗伯特·唐尼、斯嘉丽·约翰逊等直接参与影片制作的人悉数到场，连在纽约的斯坦·李、阿维·阿拉德等一干漫威漫画的高层也赶了过来。

　　这是漫威系列的开篇大作，上映前又发生了一系列的事件，首映式能顺利举行，可谓一波三折。

　　也只有那些漫威漫画的老人，才知道漫威能走到今天，真的很不容易。

　　虽然采访区的那个导演，一个人几乎抢走了所有漫威的风头，但漫威的高层们却不在意，因为那亮眼的票房预售数字告诉他们，漫威在对方的带领下，将要在大银幕上开启一个新的时代。

　　一个属于漫威超级英雄的时代。

　　“制作电影时，有时带点传奇人物的神秘性会很有趣。”

　　站在采访区里，杜克对记者简单的说了几句，“我们选择霍华德·休斯过去的两个飞机棚当作摄影棚并不是巧合；斯坦·李先生当初创造男主角托尼·斯塔克时，其人物原型就是霍华德·休斯，所以电影中这个角色融合了富有、天才和名声的特征。”

　　跟以往一样，非必要的情况下，杜克面对媒体的话并不多，很快就将采访位置让给了更需要曝光度的演员，自己则走到赞助商的背景板下，与主办方以及赞助商进行例行的合影。

　　尽管影片中是一个平行世界，却依然是现代社会，各种产品完全可以出现在里面，比如托尼·斯塔克的奥迪跑车。

　　这部影片获得广告赞助同样不菲，作为影片的导演和制作人，杜克也很有觉悟，非常配合的跟赞助商们一起合影。

　　好莱坞的首映式内容可能各有不同，但大体都是一个模式，在例行的采访与合影结束后，杜克带着剧组成员们走进了好莱坞中国大剧院，由于距离放映还有点时间，首先去了贵宾休息室。

　　“你好，罗森伯格导演。”

　　一个面孔有些陌生的中年男人忽然迎上来打招呼，杜克在他伸过来的手上握了握，很客气的说道：“你好。”

　　跟在身后的蒂娜·菲立即小声提醒，“这是克洛德·兰斯，联邦调查局负责《钢铁侠》泄露案件的探员。”

　　虽然彼此并不熟悉，杜克还是跟他聊了几句。

　　就在影片上映前，联邦调查局公布了初步的调查结果，几个盗版组织的负责人成为了这次事件的主要嫌疑人，也算是为这段时间高调的行动作出了交待。

　　这个结果一定程度上来说也符合华纳兄弟的利益。

　　当然，MPAA下属的各个组成部分都是这次行动的获益者。

　　在北美这片土地上，盗版虽然不怎么猖獗，但离杜绝的程度也非常遥远，好莱坞每年都在与各种盗版集团争斗，MPAA控告的侵权人或者组织，更是能组成一份庞大的名单。

　　这个结果可以说是MPAA最想看到的。

　　另一方面，华纳兄弟开除了一些人，尽管没有相关的证据，联邦调查局的探员还是盯上了几个目标。

　　对于最后抓到的人是谁，杜克并不怎么关心，如果像他猜想的那样，这件事根本不可能牵连到真正的幕后人物身上，就算联邦调查局真的找到线索和证据，最后揪出来的，也必然是华特迪士尼无关重要的几个小人物。

　　再说了，华特迪士尼也不会只是旁观，杜克和华纳有一定的关系，他们未尝没有。

　　不过，杜克不会就这么算了，他从来都不是那种大度的好人。

　　在太平洋对岸，时代华纳和新闻集团加大了公关力度，华特迪士尼基本已经出局。

　　就在上个周末，华特迪士尼由印度代工的一大批公仔和玩偶，被几家报纸曝出填充物存在严重质量问题，超标的细菌甚至可能威胁到未成人的发育，目前这批产品已经被美国海关边境保护局扣留，还在进行相关的调查，基本确定会正式立案。

　　这直接导致迪士尼相关产品销量骤降，根据杜克得到的消息，加州迪士尼乐园前迪士尼小镇的迪士尼产品，这几天乏人问津。

　　随后，杜克见到了一个重量级人物，詹姆斯·卡梅隆也来参加了《钢铁侠》的首映式。

　　他能接受邀请，原因很简单，杜克已经确定会参与《阿凡达》的投资。

　　这个项目即将开始正式筹备，主要投资方有杜克、华纳兄弟和二十世纪福克斯三方面组成，除去二十世纪福克斯拿到百分之四十的投资额度外，杜克和华纳兄弟各自占据了百分之三十的投资额。

　　能达成这样的投资协议，也与三方近期来的一系列合作有关。

　　因为华纳福克斯大世界的缘故，华纳兄弟与二十世纪福克斯走的越来越近，两家的母公司时代华纳和新闻集团也在展开一系列的合作。

　　当然，时代华纳的高层也清楚鲁伯特·默多克有并购时代华纳的打算。

　　这一计划在时代华纳内部引起的反应不一，有人反对，也有人支持。

　　毕竟两家传媒集团真的并购成功，那将是媒体史上从来没有过的庞然大物，而且鲁伯特·默多克想要并购时代华纳，只有股份换购一条路可以走，未来新集团的大权会落在谁的手里，那也是无法确定的事情。

　　不过，所有有理智的人都清楚，并购想要成功很困难，就算能通过司法部反垄断局和联邦贸易委员会这两关，也需要漫长的时间。

　　“你看起来心情很不错啊。”

　　熟悉的声音在旁边响起，杜克转头去看，艾琳·兰黛已经走了过来，她笑着说道：“看来你对我说的预售数字是真的了。”

　　“当然是真的。”杜克看着她，说道：“实际上，我也没有想到效果能这么好。”

　　“那你告诉我……”艾琳·兰黛稍稍凑近一些，压低声音，好奇的问道：“这是不是你们策划的一场营销案？”

　　杜克无奈的翻了下眼睛，“我有那么无聊吗？为自己找这样的麻烦。”

　　这种事的风险太大了，《钢铁侠》又不是曾经的《金刚狼》，前期口碑又不差，根本没有必要冒这种风险。

　　说了没几句，杜克看时间差不多了，招呼艾琳·兰黛一起向着放映厅走去。

　　与此同时，北美的多家影院，《钢铁侠》的提前场也即将拉开序幕，许多观众蜂拥入场。

　　旧金山郊区，伴随着刹车声，一辆黑色的福特停在了一家影院前，看到陆陆续续走进去的人群，德雷克赶紧在路边停好车，急匆匆的赶进了影院。

　　下班的时候，在旧金山遇到了堵车，后面一路急行，总算没有迟到。

　　进入放映《钢铁侠》的影厅，德雷克看了看腕表，只有不到三分钟的时间，影片就要正式放映了。

　　“总算要看到这部电影了！”

　　德雷克内心之中不禁松了口气，最近这些天，看到《钢铁侠》完整版的念头，几乎每个小时都会折磨他一会，让他很后悔当初那么好奇，点开了泄露版的链接。

　　选好座位，放眼环顾了下四周，这是一座不大的影院，影厅也是那种小影厅，不过上座率相当惊人，在影片即将开始的这一刻，德雷克估算了下，上座率最少也有八成。

　　对于地段不怎么好的影院来说，这样的上座率已经是个相当恐怖的数字了。

　　纽约长岛，杰弗逊一家已经坐在了自己的位置上，静等电影开始。

　　“这部电影闹出了好大的阵仗。”安东尼·杰弗逊还在说着新闻上看到的东西，“FBI前几天抓了那么多人，连白宫都在关注这次事件了，以前还没有电影能引发这么激烈的反应。”

　　“这很正常！”小杰弗逊吸着可乐，说道：“因为导演叫做杜克·罗森伯格！他的影响力太大了。”

　　他忽然转了话题，“如果他去竞选总统，我相信他也有一定的几率胜出。”

　　很显然，这是一个杜克的铁杆粉丝。

　　“好了，别说了，”杰弗逊夫人提醒道：“影片要开始了。”

　　华纳兄弟、漫威漫画和公爵工作室的片头一一闪过，在《钢铁侠》一行字幕之后，画面上出现了一个黑人。

　　小杰弗逊认识他，那是唐·钱德尔，与杜克曾经合作过。

　　“托尼·斯塔克，梦想家、天才、爱国者，从少年时代开始，作为传奇武器开发者霍华德·斯塔克的儿子，凭借聪明的才智，迅速获得人们关注……”

　　影片的开始，以罗德的角度，从侧面介绍了托尼·斯塔克是一个什么样的人。

　　“作为斯塔克工业的军方联络员，我有幸与这位真正的爱国者合作。女士们，先生们，我很荣幸的宣布，将年度顶点奖授予托尼·斯塔克。”

　　“有请托尼·斯塔克！”

　　罗德的声音响彻在颁奖会场，却无人上来领奖，托尼·斯塔克去了哪里？


第五百八十六章 钢铁侠

　　托尼·斯塔克当然是去泡妞了，影片的开头，就是在交待主角的性格和背景，他热情奔放、性格张扬、外向聪明、爱出风头、追求自我，花花公子一个，再加上又是个富二代，走到哪都会是人群中的焦点，从不缺少女人缘。

　　有个女记者从后面追上来想要采访他，托尼·斯塔克理都不理，他的保镖哈皮提醒对方很正点后，立即转回了头去。

　　这样的角色放在现实里，可能没几个人会喜欢，但在银幕上的感觉完全不同，在德雷克眼中，与网络泄露版几乎变了样的这个开头，真的很有意思，特别是托尼·斯塔克这个角色，只不过短短几分钟的时间，就让人喜欢的不得了。

　　“小罗伯特·唐尼的表演很好……”

　　长岛的影院里，小杰弗逊向电影外行父亲说道：“但导演的功力同样重要，杜克做的一如既往的出色。”

　　毫无疑问，被杜克呈现在大银幕上的托尼·斯塔克，是个人人喜欢羡慕的角色，有豪宅、豪车、美女助理和私人飞机，以及数以十亿美元计的财富，泡过的明星数不胜数，想想都会让人流口水。

　　但这样安逸的生活，以及“想要让别人害怕你，手中的棍子就要比他们粗”的理念下，托尼·斯塔克怎么变成了充满正义感的钢铁侠？

　　每个人都不可能一帆风顺，一次重大的挫折促成了这次改变。

　　托尼·斯塔克去阿富汗为美国军方展示最新的杰里科导弹，结果被恐怖分子袭击，不仅仅被抓住，还有弹片留在了身体里，幸好有人帮助制作了一个电磁装置，保住了性命。

　　如同所有的超级英雄一样，当看到恐怖分子手中都是斯塔克工业出产的武器时，托尼·斯塔克也感觉到了迷茫，但最终他还是选择了自救，利用恐怖分子命令他制造杰里科导弹的机会，做出了第一代钢铁侠战衣——马克一代！

　　于是，一场大战自然而然的爆发了。

　　德雷克早就睁大了眼睛，周围很多人在做着相同的动作，这些人与他一样，明显看过网络上没有特效的版权，现在很想看看添加特效后的场景。

　　巨大的爆炸声响起，橙红色的火焰代替了另一版本上的绿幕，火焰布满了整个银幕，还在不断的向前涌动，似乎要涌出银幕，将影院炸掉烧毁一般。

　　“不愧是爆炸狂魔……”德雷克分明听到有人在喃喃自语，“这一手爆炸本领真的出神入化。”

　　这里不但有爆炸，同时也有让人感觉更有趣的场面。

　　就在爆炸的火光中，穿着马克一代的托尼·斯塔克腾空而起，脱离了困境，然后以有些搞笑的方式，摔落到了沙漠里。

　　“真是难得的场景。”

　　小杰弗逊忽然说了这么一句，安东尼·杰弗逊不禁好奇的问道：“怎么难得了？”

　　“爸爸，你以前没怎么看过杜克的影片，可能不知道，他几乎不怎么拍摄搞笑的场景。”小杰弗逊完全是一副专业人士的派头，“这部《钢铁侠》从开始到现在，有很多搞笑的情节，但杜克把握的极好，只会让人感觉到人物的风趣，而不是低俗。”

　　安东尼·杰弗逊稍稍回想了下，不禁轻轻点了点头，“确实是这样。”

　　每个导演都有擅长的一面，也有不擅长的一面，杜克本人就没有任何搞笑的天赋，拍摄这种类型的镜头，更多的依靠剧本以及演员的发挥，片中那些风趣却不带任何低俗的场景以及台词，要么来自编剧的编写，要么是演员的临场发挥。

　　被恐怖分子劫持这一段做足了铺垫，于是重新回归自己的生活后，托尼·斯塔克理念出现了重大变化，想要关掉斯塔克工作的武器制造部门，进而引出了与奥巴代亚·斯坦之间的矛盾。

　　这位他父亲的合作伙伴，一直对斯塔克集团虎视眈眈，想要据为已有。

　　坐在好莱坞中国大剧院里，艾琳一直认真的看着电影，她喜欢杜克的电影太久了，极其了解他的风格，《钢铁侠》已经完成的片段，既带有典型的杜克风格，还有一些她说不上来的东西。

　　其实这是漫威的印记，这终归是漫威的超级英雄，从人物设定上就带有漫威式的风格。

　　虽然杜克提了很多的意见，但作为影片基础之一的剧本，却是出自漫威编剧团队之手，自然而然要符合整个漫威计划的需求。

　　即便杜克曾经就是漫威超级英雄电影的支持者，也不得不承认，漫威电影情节相对简单，人物往往正邪分明，反派严重脸谱化，唯一一个真正有个性的反派洛基，有很大部分也是演员的功劳。

　　《钢铁侠》剧本中，对铁霸王奥巴代亚·斯坦的设定，同样没有多少导演和演员发挥的空间，而且以杜克的制片风格，与其在深挖人物内心上下功夫，还不如将特效制作的更加出色划算。

　　再说了，这种影片，有必要在反派的内心世界上面浪费笔墨吗？

　　说白了，这终究就是一部爆米花娱乐电影。

　　不过，爆米花娱乐片拍摄起来同样不简单，而且好莱坞有一个公认的事实，大制作商业片的拍摄难度远远高于那些小众独立片。

　　随着影片放映，德雷克因为观看泄露版带来的好奇心，得到了很大程度上的满足，比如托尼·斯塔克制作马克二代时的情节，泄露版里只能看到穿着动作捕捉服的小罗伯特·唐尼在绿幕前对着空气做动作，而添加特效后的效果，只能说让人震撼。

　　镜头仔细的展示了钢铁战衣内部的每一个细节，在托尼·斯塔克实验的时候，没有安装外包层的战衣，甚至能让人看到每一个齿轮和传输带都在工作，细致的简直令人发指。

　　接下来，钢铁侠与F-22猛禽战机的对抗，更是让德雷克看得如痴如醉。

　　这样的观影快感，哪里是网络泄露版能够带来的？这样的电影，完全可以忽略掉那个版本。

　　即便是没有特效的部分，德雷克发现影院放映的版本，也与网络泄露版大有不同，丝毫不会让人丧失新鲜感，特别是网络泄露版上没有出现的一个角色，带来的绝对是新鲜的刺激。

　　影片进行到一半的时候，托尼·斯塔克被奥巴代亚·斯坦操作的董事会禁止进入斯塔克工业，开始时想要从法律方面解决，为他服务的法律机构派来了一位代表。

　　“这就是黑寡妇娜塔莎·诺曼诺夫了。”

　　作为钢铁侠的粉丝，德雷克当然熟悉漫威的人物，“还不错，就是不知道身手怎么样。”

　　他很清楚，杜克在演员选择上的眼光一直很好，比如这次的小罗伯特·唐尼和瑞秋·麦克亚当斯，看了影片之后，轻易就给人留下了托尼·斯塔克和佩珀·波次就该是这个样子的印象。

　　不过，随着剧情发展，德雷克的注意力渐渐从娜塔莎·诺曼诺夫身上转走了，反而关注起一个时不时就会出场的特工。

　　这个叫做科尔森的特工明显跟娜塔莎·诺曼诺夫来自同一个部门，并且数次跟佩珀·波次提到了这个部门的名字——国土战略防御攻击与后勤保障局！

　　这不是神盾局吗？

　　德雷克立即想起了网络上流传的消息，漫威的最终目标，是要在大银幕上实现复仇者联盟的集结！

　　想到这种可能，德雷克激动的都要颤抖了，想想那些着名的超级英雄能在电影中联手作战，简直都要疯狂了。

　　他认为很有这种可能，比如影片数次提到过霍华德·斯塔克曾经与美国队长史蒂夫·罗杰斯并肩作战，比如娜塔莎·诺曼诺夫在与科尔森特工秘密会面时，曾经叹息自己快一百岁了。

　　按照漫画的设定，黑寡妇娜塔莎·诺曼诺夫也与美国队长和咆哮突击队有过交集。

　　或许她会是个重要人物。

　　德雷克不得不这么想，影片到现在，斯嘉丽·约翰逊的戏份并不多，也谈不上多出彩，按照媒体的报道，这位可是导演杜克·罗森伯格的女朋友，也是相当有名的女星，怎么会出演一个充当背景板的角色呢？

　　剧情的发展也很快证明了这一点，斯嘉丽·约翰逊在跟一个黑人通话的时候，提及想要建立一支队伍！

　　不过，这些情节都是在人物的台词中一闪而过，毕竟这部影片叫做《钢铁侠》。

　　影片的剧情没有多少曲折，也不怎么复杂，就像德雷克刚看网络泄露版，看了不多就确定奥巴代亚·斯塔是大反派一样，这位斯塔克工业的重要人物，就是主使恐怖分子劫持托尼·斯塔克的幕后元凶。

　　他同样也制造了钢铁战衣，却无力缩小方舟反应炉，只好偷袭托尼·斯塔克，抢走了他身上的第二代方舟反应炉。

　　依靠佩珀·波次保留下来的第一代方舟反应炉，托尼·斯塔克保住了性命，与此同时，佩珀·波次带着法律顾问以及国土战略防御攻击与后勤保障局进入了斯塔克工业。

　　既然影片叫做钢铁侠，最后的决战肯定与之有关。

　　于是，最后的结局大战分成了两部分，一部分是钢铁侠与铁霸王的科技与金属的较量，一部分是娜塔莎·诺曼诺夫的个人搏击表演。


第五百八十七章 杜克就是我的敌人

　　托尼·斯塔克是个超级天才，发明和制造的都是最棒的产品，但佩珀·波次带着娜塔莎和一队特工进入斯塔克工业去抓捕奥巴代亚·斯坦，随时可能遇到危险，已经来不及再去制作第二个方舟反应炉，只好用第一代能源动力不足的落后产品，去跟奥巴代亚·斯坦的铁霸王对抗。

　　钢铁侠及时赶到，救下了佩珀·波次和科尔森特工等人，本身却陷入了与铁霸王的苦战，两人从地上打到天上，又从天上打到海上，好莱坞地区被蹂躏的面目全非，星光大道上的水磨石片片碎裂，高地中心被砸了数个大窟窿，好莱坞中国大剧院的门廊彻底变成废墟。

　　由于本身并不具备超能力，托尼·斯塔克依赖的就是钢铁战衣，但能源动力不足，让他根本不是奥巴代亚·斯坦的铁霸王的对手，完全处在了下风。

　　与此同时，奥巴代亚·斯坦的雇佣军也进入了斯塔克工业，准备围剿佩珀·波次和科尔森特工。

　　“黑寡妇呢？”

　　忽然间，德雷克注意到少了一个人，他当然不会认为那个叫做娜塔莎·诺曼诺夫的特工会临阵脱逃。

　　也就在这时，镜头忽然转换，娜塔莎·诺曼诺夫脱下了西装，里面是一身莱克拉紧身衣，就像是她的外号一样，完成变身的黑寡妇是致命的，她从外围杀入了雇佣军的队伍中，利用高明的身手和各种高科技近身作战利器，以匪夷所思的偷袭，干掉了一个又一个雇佣兵。

　　“酷！”

　　看到那个身手高明，灵活狡猾的如同狐狸般的美女特工，影院中响起了阵阵赞叹声。

　　德雷克的眼睛瞪大的几乎要爆掉了，仅仅是这一段，这部电影就完全值得进影院……

　　果然，那个所谓的网络泄露版，根本不是杜克剪辑完成的版本。

　　“女神啊……”周围有人在低呼，“这就是我的女神啊，上帝啊，救救我吧。”

　　就在德雷克的左手边，一个男孩忽然对同伴说道：“从今天开始，杜克就是我的敌人！”

　　他同伴疑惑的问道：“杜克不是你最喜欢的导演吗，怎么变成了你的敌人？”

　　“因为我决定成为斯嘉丽·约翰逊的粉丝了。”他理所当然的说道：“杜克泡走了我的女神，他不是我的敌人谁是我的敌人。”

　　这句话声音不算低，德雷克分明看到周围有好几个人在点头。

　　男人啊，终究是一群被荷尔蒙控制的动物。

　　这边娜塔莎·诺曼诺夫在卖弄自己的身手，另一边钢铁侠把铁霸王诱导到了高空，高空的低温使得铁霸王结冰，如同石头般坠落，钢铁侠尽管能源不足，还是依靠备用电源缓缓降落到了斯塔克工业。

　　这间专门用来制造武器的工厂，已经变得一地狼藉。

　　娜塔莎·诺曼诺夫在接连偷袭之后，终于被雇佣兵发现，她又展示了另一项技能，神准的枪法。

　　得到黑寡妇支援的科尔森特工等人，也从内部发起攻击，两面夹击之下，终于击溃了雇佣军，几方面成功在方舟反应炉附近汇合。

　　似乎大团圆的场面就要上演了。

　　难道就这样结束了？不少观众发出了疑问。

　　当然没有这样结束，铁霸王再次出现，托尼·斯塔克岌岌可危，把对方引诱到了泛舟反应炉上方，想利用方舟反应炉自毁时的巨大能量，杀死铁霸王，但控制反应炉的佩珀·波次却下不了手。

　　就在千钧一发之刻，娜塔莎·诺曼诺夫跳了出来，直接按下了自毁按钮。

　　铁霸王完蛋了，钢铁侠肯定不会死，不过两人的大战搞出了这么大的动静，政府和军方总要给公众与媒体一个交代。

　　但是在新闻发布会上，托尼·斯塔克并没有按照科尔森特工拟定的稿子来念，他直接向媒体宣布——我就是钢铁侠！

　　新闻发布会现场轰动了，记者如同疯了一般，影院中也轰动了，观众瞬间被调动起了情绪。

　　从影片开始到现在，托尼·斯塔克这个角色带来的，完全就是一种全新的超级英雄，角色充满了个人魅力，最后公开自己钢铁侠的身份，将这种魅力推到了顶点！

　　好莱坞的超级英雄电影中，还从来没有过任何一个人，如此公开的宣布自己的身份。

　　那些传统的超级英雄，无不藏头漏尾，过着双面人的生活，托尼·斯塔克完全是一个另类。

　　偏偏这个另类给他们带来了全新的体验，一种新鲜的刺激。

　　这绝对是影片最大的惊喜之一，叫人怎么能不爱托尼·斯塔克，不爱《钢铁侠》啊！

　　甚至，德雷克看到这个场景，想到了《星球大战2：帝国反击战》，虽然他没有经历过当时的场景，却听父母无数次的提过，当达斯·维达对卢克·天行者说出“我是你父亲”的时候，影院几乎沸腾，全美直接当机，托尼·斯塔克宣布自己钢铁侠的身份，也带给了他类似的感觉。

　　看看周围的人吧，托尼·斯塔克如此宣布后，再也没有一个人能保持平静。

　　这么有个性的超级英雄，才是他们的大爱。

　　影片的惊喜还没有完，尽管字幕已经落下，但没有人退场，因为片方早就在宣传，与网络泄露版不同，影片最后还有一个惊喜。

　　那确实是一个惊喜。

　　托尼·斯塔克指责娜塔莎·诺曼诺夫是个间谍，同时不顾及他的生死，娜塔莎·诺曼诺夫则说起来她与他父亲霍华德·斯塔克和美国队长史蒂夫·罗杰斯曾经并肩作战的事，并且请托尼·斯塔克深入严寒的冰层，去救一位二战时的美国传奇。

　　而尼克·弗瑞则提起了建立复仇者联盟的事。

　　“复仇者联盟啊！”德雷克喃喃低语。

　　这又是一个大消息，也佐证了影片中提及的那些台词。

　　不过，他很清楚，这是恐怕是一个长远计划，下一部电影会是谁呢？难道是美国队长？

　　从最后的彩蛋透漏的消息来看，也只有美国队长史蒂夫·罗杰斯符合这一要求了。

　　“下一部真的是美国队长？”

　　看到影片到了最后，艾琳·兰黛终究没有忍住心中的好奇，问杜克，“还是其他的？”

　　“重新制作的绿巨人和美国队长。”杜克轻声回答了一句。

　　第一部《美国队长》最大的问题是时代背景有些遥远，但作为复仇者联盟的指挥官，无论如何都要交代他的来历，好在史蒂夫·罗杰斯代表的是正统的美国精神，这样的角色也是很有吸引力的。

　　虽然现在早就过了美国队长流行的年代，但严格说起来，他同样是漫威最着名的漫画角色之一，在漫威的体系中，更是史上第一个超级英雄。

　　当然，按照大计划的规划，娜塔莎·诺曼诺夫也会出现在这部电影里。

　　杜克已经看过漫威编剧团队撰写的剧本开头，那是黑寡妇和钢铁侠深入冰原，去救助冰冻在冰层里的美国队长的场景，而影片的主要内容，就是来自娜塔莎·诺曼诺夫的回忆。

　　像史蒂夫·罗杰斯这种人，理念比生命更重要，想要让他认同神盾局，必然需要一个媒介。

　　二战时曾经并肩作战的娜塔莎·诺曼诺夫无疑是最有说服力的人。

　　还有绿巨人，这可以说是漫威的一线漫画角色，甚至能与蜘蛛侠相媲美，但它的电影很不讨好，漫画和大银幕是完全不同的载体，当一个不能控制自己偏偏又具备超级破坏能力的角色，以影片形势放在观众面前时，会有多少人喜欢？

　　但作为复仇者联盟中战力最强的角色之一，漫威方面并不想放弃绿巨人的电影版，总不能让复仇者去对接李安那部文艺范十足的《绿巨人》吧？

　　新版《绿巨人》通过票房恐怕难以收回成本，不过这种类型的电影，票房只是收入的一部分，即便整个项目都亏损，从长远的角度考虑，制作《绿巨人》电影也是有益无害的。

　　作为漫威最大的股东，杜克在漫威影业的董事会上已经提过了，《绿巨人》的演员必须找一个肯签长约的人选。

　　爱德华·诺顿演技很不错，却严重偏文艺，而且性格变化无常，根本不在考虑之中。

　　大银幕回归平静，好莱坞中国大剧院中再次灯火通明，掌声没有任何迟疑的响了起来，从最后排到最前排，所有的观众都站起来鼓掌，观众的脸上无不挂着开心的笑容。

　　这部影片让他们感觉到很满足，很有趣，很刺激……

　　对于普通观众来说，他们进入影院，没几个人是来思考人生哲理的，这些足以满足他们的观影需求和娱乐需要，精神上的满足带来的就是灿烂的笑容和非常好的心情，以及原意为影片及其相关的产品，解开自己的腰包。

　　这一刻，北美无数家影院里的观众，都在起立鼓掌，向这部精彩的《钢铁侠》致敬。

　　杜克和查尔斯·罗文带领整个剧组，走上银幕前的小舞台谢幕，影片虽然落幕了，但观众似乎都不想离去，哪怕多看一眼导演和演员，也能让他们更加满足。


第五百八十八章 傻白甜

　　好莱坞中国大剧院的新闻厅里，数百名记者挤满了每一寸空间，来自《洛杉矶时报》的莎拉已经习惯了这样的场景，哪一次杜克·罗森伯格的影片首映式新闻发布会，新闻厅没有被挤满过？他根本就是娱乐媒体最为关注的导演。

　　“莎拉，看起来网络泄露版的影响并不大。”

　　等待提问环节的时候，旁边来自《华盛顿邮报》的记者米克·希金斯低声问道：“他不会又要成功吧？”

　　“我认为成功的可能无限接近百分之百。”莎拉头也不转的说道。

　　“谁都知道你是跟他接触最多的记者。”米克·希金斯带有记者天然质疑的那一面，“不会是因为这些，你才认为他一定成功吧？”

　　莎拉轻轻翻动了下眼睛，说道：“我刚刚与纽约、旧金山和芝加哥地区的同事联系过，他们所在的几个影院，《钢铁侠》的提前场基本都满场了。”

　　说完，她不再去理对方，新闻发布会的提问环节就要开始了。

　　小罗伯特·唐尼无疑是影片中发挥最出色的演员，但提问环节开始后，记者的问题，却全都扔向了斯嘉丽·约翰逊。

　　一方面，性感漂亮的女明星天然就能吸引媒体的关注；另一方面，杜克坐在了演员们的中间。

　　即便他和斯嘉丽·约翰逊未曾公开承认过两人的关系，更不会傻乎乎的跑到公众场合秀恩爱，但以两个人的性格，同样也不会刻意掩饰，媒体其实都很清楚，他们在正式交往。

　　名人的八卦向来是媒体关注的焦点，因为这是读者最喜欢看到的东西。

　　不过，提问环节一开始，杜克就明确表示，不会回答任何与电影无关的问题。

　　那位来自《华盛顿邮报》的记者米克·希金斯首先把目光对准了斯嘉丽，但他是大报的记者，也不会问太过八卦的问题。

　　“约翰逊小姐，请问是什么原因，让你接下了娜塔莎·诺曼诺夫这个角色？”他的眼睛转到了杜克身上，“这个角色根本不符合你一贯的戏路。”

　　虽然只有二十岁出头，但斯嘉丽进入这个圈子十多年了，应付起这种不算尖锐的问题，根本没什么难度。

　　她接过话筒，先露出一个迷人的笑容，然后说道：“娜塔莎·诺曼诺夫特工是一个巨大的挑战，同时也让我感到异常兴奋，因为在此之前，我从未做过任何类似的事情。能够接拍《钢铁侠》并饰演‘黑寡妇’这个角色，让我兴奋得有些发抖。”

　　主持人点名的记者，首选都是那些来自大报的人，《纽约时报》的记者问道：“你过去出演的都是偏文艺向的电影，这是你成年后真正的第一个大制作中的角色，请问这与出演独立片有什么不同。”

　　“需要我付出更多。”斯嘉丽一脸的认真严肃，“为了更好地诠释‘黑寡妇’这个人物，我用了近半年的时间专门学习搏击，进行了大量特技训练和力量训练，片中的特技镜头，也尽可能亲自上阵，但整个过程充满乐趣，原因就在于我有一个必须要完成的目标，那就是穿上莱克拉紧身衣。”

　　她又笑了起来，“第一次看到自己的扮相时，那种感觉简直让人疯狂。拉上所有拉链，佩带好所有武器，我不得不说，这个‘黑寡妇’真的是非常迷人、非常酷。”

　　就连小罗伯特·唐尼在被提问的时候，也被问到了关于斯嘉丽的问题，经历复杂坎坷的唐尼，渐渐有朝狐狸的方向进化的趋势，自然是满口的称赞。

　　“片场的很多人都是这部经典漫画的狂热爱好者，我们都深知‘黑寡妇’应该是怎样一个形象。看着斯嘉丽的‘黑寡妇’出现在我们面前，我们每一个人都陷入超级兴奋之中。剧组的所有人无不认为‘真的是太令人不可思议了！’”

　　说完，他还以托尼·斯塔克的方式，向斯嘉丽·约翰逊挤了挤眼睛，引得下面的记者发出了阵阵笑声。

　　这个家伙似乎天生就有风趣的一面，即便不用做太多，一个眼神和一个小动作就能活跃场中的气氛。

　　作为影片的导演，记者当然不会放过杜克，问了几句关于漫威系列和复仇者联盟的问题，都被他推到了漫威影业CEO凯文·费奇的身上。

　　随后，记者不可避免的把问向杜克的问题，扯到了斯嘉丽的身上。

　　“罗森伯格导演，你怎么评价约翰逊小姐在影片中的表现。”

　　“很出色，很努力。”杜克只是简单的应付了几句，“我相信，以全新形象亮相的斯嘉丽一定会给人留下极为深刻的印象。”

　　记者却不肯放过他，“能具体谈谈吗？”

　　下面响起一片起哄的声音，杜克面色平静，扫了记者们一眼，淡淡的说道：“约翰逊小姐为了这个角色，付出的比你们想象的多得多。”

　　“整个筹备拍摄过程中，她不能享受美食，一定要克制自己的食欲。她非常喜欢吃东西，这一点和我一样。但为了更好的塑造人物，她只能吃一些低碳水化合物食物，此外，她也非常刻苦的投入训练。少吃多练最终收到了完美效果，斯嘉丽饰演的‘黑寡妇’真的很让我吃惊……”

　　整个采访过程中，有一个人面上挂着完美的笑容，内心之中却有些不忿，那就是瑞秋·麦克亚当斯，尽管也坐在这里，还是很显眼的地方，她却被记者几乎忽略掉了。

　　没有人喜欢这种感觉，尤其她还是影片的女主角！

　　其实，看完整部电影，以瑞秋·麦克亚当斯的聪明，就意识到了一个很严重的问题，她被抢戏了。

　　佩珀·波次是个很讨喜的花瓶角色，她相信自己的形象、气质和造型，肯定能引起强烈的反响，如果顺利的话，可以让自己的事业向前迈出一大步，不说走上一线女星的位置，最起码也能成为二线中比较受欢迎的一个。

　　然而，斯嘉丽·约翰逊的存在，成为了她最大的障碍。

　　从下面记者和现场观众的反应中，很容易就能看出来，小辣椒的风头完全被黑寡妇给压了下去。

　　虽然心中很不舒服，想对下面大喊一句我才是女主角，但瑞秋·麦克亚当斯是个聪明人，知道哪些人可以得罪，哪些人更应该以笑脸相对。

　　毫无疑问，招惹斯嘉丽·约翰逊对她来说，坏处要远远大于好处。

　　毕竟，对方背后站着的可是杜克·罗森伯格，无数演员都想与之合作的超级大导演，以及好莱坞重量级的权势人物。

　　瑞秋·麦克亚当斯安静的坐在这里，也不说话，更不会主动去抢风头，眼睛时不时就瞥向斯嘉丽·约翰逊那一边。

　　她与对方接触过，那看起来是个大大咧咧的人，往往这样的女人都是比较容易接近，比较容易利用的角色。

　　想到这里，瑞秋·麦克亚当斯心中有了计较，脸上公式化的笑容更加灿烂了。

　　新闻发布会结束后，一行人刚刚走进后面的休息室，瑞秋·麦克亚当斯就主动找到了斯嘉丽。

　　两个人在片场拍摄的时候，交集并不多。

　　但这一刻，瑞秋·麦克亚当斯送上了很真诚的笑容，“斯嘉，你做的太棒了。我看了你的角色，都忍不住惊叹啊。”

　　斯嘉丽露出了迷人的笑容，看上去像极了傻白甜的美式大妞，大大咧咧的说道：“谢谢你，瑞秋，你做的也很出色。”

　　瑞秋·麦克亚当斯不着痕迹的皱了皱眉，嘴上却说道：“谢谢，我很期待与你的下一次合作。”

　　“嗯，我也是。”斯嘉丽轻轻点了点头。

　　“明天你有时间吗？”

　　见到对方根本没有防备，瑞秋·麦克亚当斯提议道：“明天我们一起喝咖啡？罗迪欧大道几家店刚刚到了新款时装，去看看？”

　　斯嘉丽的眼睛立即亮了，“好啊，我好久没去逛街了，就这么说定了。”

　　两人约好时间，又交换了私人手机号，分头离开了休息室。

　　瑞秋·麦克亚当斯渐渐有了种感觉，斯嘉丽·约翰逊能发展到现在，演技、形象和努力应该只是一小部分原因，更多的是背后有人支持。

　　好莱坞所有人都知道，她的教母是全美有名的超级女富豪，还有个儿子叫做杜克·罗森伯格。

　　迄今为止，斯嘉丽·约翰逊最受人好评的一部影片，也是杜克·罗森伯格的好友索菲亚·科波拉制作的《迷失东京》。

　　“她的运气可真好！”瑞秋·麦克亚当的脑海里自然而然的跳出了这样的想法。

　　夜幕下，黑色的劳斯莱斯驶上了通往马里布的道路，杜克摇上车窗，看了看旁边的斯嘉丽。

　　“那不是一个简单的人。”

　　听到杜克的提醒，斯嘉丽清楚说的是谁，打了个呵欠，说道：“我知道啊。”

　　她伸了一个懒腰，挽住杜克的胳膊，“最近有些无聊，总要找点有趣的事做作。亲爱的，你不认为看着一个自以为很聪明的女人，在面前竭尽全力的表演，是一件非常有意思的事情吗？”

　　虽然斯嘉丽看起来有些传统美式大妞的傻白甜，但杜克从来没这么认为过，摇了摇头，不再说什么。


第五百八十九章 现象级导演

　　随着近年来漫画改编电影的大行其道，越来越多的优秀漫画被搬上了大荧幕，而《钢铁侠》注定是在这场大潮中获益匪浅的幸运儿之一。

　　漫画改编电影的历史由来已久，但真正成为主流商业电影，严格来说要从电影《蜘蛛侠》开始。

　　2002年，索尼哥伦比亚靠推出了这部讲述一个意外获得特异功能的青春期少年的非正常成长史而获得了巨大的票房收入，以至于让电影公司的老总们以为克里斯托弗·里夫所带来的漫画英雄热潮再度复苏。

　　于是，大量的投资预算被拨入漫画改编电影这一计划当中，一位又一位声名显赫的超级英雄被送上大荧幕让观众娱乐，造成了漫画改编电影这些年逐步升温的现象。

　　当然，这种现象的产生也要依赖于这些超级英雄们在美国强大的人气，当美国人看到自己小时候就在看的漫画书上的一个个形象都变得栩栩如生，自然而然会跑到电影院去集体捧场。

　　说到这里，就不得不提美国漫画界的两大巨头——MARVEL和DC。

　　这两个早在上个世纪30年代就成立的漫画公司通过数十年的经营，已经确立了美国漫画的规则——只要人们想看到一位漫画英雄，那么这位漫画英雄就永远不会死去。

　　在北美，当一个超级英雄被漫画家创造出来后，漫画公司会决定这位英雄的命运，为了保持这个人物形象的新鲜感和创作灵感能源源不断，漫画公司会让这个人物几度易手，让不同的漫画家都来参与这个人物的创作，在基本设计理念不变的情况下，不同的漫画家会根据自己的风格来粉饰这个人物。

　　这样随着时代的推移，越来越多的漫画家都曾参与过这个人物的创作，导致了一个超级英雄能够活跃于漫画书上数十年，而数十年培养出来的粉丝数量是惊人的。

　　只要影片质量有保证，这就保证了最基本的观众数量。

　　《钢铁侠》不但具备了这些特质，而且做的更加出色。

　　所以，当西部时间凌晨刚过，杜克收到初步统计的提前场票房时，也没有任何意外，他们利用各种形式，做了太多针对性的宣传营销。

　　“有多少？”

　　房间里，斯嘉丽显得有些急不可待，过去她出演的那些影片，专业评论确实不错，却没有一部票房能稍微出色一些，直接导致徒有名声，片酬根本喊不上价。

　　为艺术而献身？斯嘉丽从来没这么想过，她见过的所有在这个圈子里混的人，也没有一个抱有这样的想法。

　　如果连开支都是问题，谈何创作和揣摩角色。

　　众所周知，好莱坞成名女星的开支都是天文数字，比如说服装，公开穿上街街拍的衣服，那是绝对不能穿第二次的，其他房屋、车辆、助理、化妆品等等，无不需要一大笔数字。

　　如果没有商业赞助，这会让很多人吃不消，特别是斯嘉丽现在这种类型的明星，因为之前严重偏文艺向，实际上的收入并不高，商业广告又不能轻易接——需要保持格调——内里的苦也只有自己才清楚。

　　为什么一个个很艺术很文艺的女星，总是迫不及待的向商业方面发展，道理不难理解。

　　除非获得重量级的例如奥斯卡最佳主配角这样的奖项，否则演技再好，没有在主流制作中证明过自己，都难以获得高片酬。

　　在这个讲究独立和自由的国度，没有人想完全依赖另一个人，杜克大致能猜到斯嘉丽的一些想法，也不卖关子，直接说道：“3900个提前场，拿到了1260万美元左右。”

　　“这么说，市场反响还不错了。”斯嘉丽看着杜克问道。

　　杜克笑了起来，“应该说是非常不错。”

　　他轻轻拍了下斯嘉丽的手，“早点睡吧，你明天一早不是约了瑞秋·麦克亚当斯吗？”

　　虽然杜克两人放心的去睡觉了，但漫威影业一直灯火通明，提前场的大致统计拿到手中，凯文·费奇松了口气，却没有开始庆祝，现在北美各地的午夜场已经拉开了序幕。

　　提前场可以说消耗掉了大批钢铁侠的粉丝，以及因为此前热点事件而关注的人群，午夜场的反响，从一定程度上能看出《钢铁侠》的首周末乃至后期的票房走势。

　　“华纳兄弟的发行能力，杜克的制作水准都值得信赖。”

　　他看着在办公室里走来走去的阿维·阿拉德说道：“影片我们已经看过了，质量完全有保障，不比杜克以前的任何电影差。”

　　“我知道，影片比我想象的更出彩。”阿维·阿拉德终于坐了下来，“但这是关系到公司命运的一部电影。”

　　凯文·费奇故作轻松的说道：“我认为我们该考虑筹划下一部电影了。”

　　《钢铁侠》不但寄托了漫威的希望所在，也是未来发展的关键，在这部影片成败之前，漫威并没有决心和勇气投入巨额资金，筹备新的超级英雄电影。

　　现在，他们的信心已经很足了。

　　这间办公室里，还有一个漫威的重要人物。

　　或许是年龄的缘故，斯坦·李不像凯文·费奇和阿维·阿拉德那般焦虑，显得很沉稳，只是安静的坐在电脑前，翻看着网络上面的相关评论。

　　他人已经老了，心却没有老，很熟练的登陆了自己的即时分享账号，一些关于《钢铁侠》的热门观众评论，立即显示在了屏幕上。

　　斯坦·李很清楚漫威超级电影想要的是什么，任何专业媒体的评论，都不如观众的看法更为直接。

　　“好莱坞的又一个漫画下的超级英雄在大银幕上现身了，钢铁侠托尼·斯塔克的出场可真够嚣张的，风流潇洒、智商超群。女人，那就象是穿过的衣服，早上起来留在床上，却永远也记不住名字的；政府的杰出贡献奖？是个随手拿来就可以给路人甲的；武器，那是轻轻松松在山洞中就搞定了别人一辈子也搞不定的无敌高科技铁甲。”

　　“杜克再次展现了自己的才华，对于英雄的诞生路程与英雄的心理变化描写相当的出色，从花花公子、战争之王到超级钢铁英雄的变化，显得极其有说服力，这部《钢铁侠》是一部让人吃惊的出彩作品。”

　　“总结下《钢铁侠》的优点吧，我认为有四个方面——场面够爽，表演风趣，新意多多，值得有续。”

　　看到这里，老头不禁微微点头，即时分享上面的评论，呈现出一边倒的趋势。

　　当然，是朝口碑好的一方面倒。

　　“让杜克·罗森伯格来执导漫威的开篇作，真的是一个非常正确的选择。”

　　斯坦·李暗叹了一句，关掉即时分享，登陆了IMDB，首先看的就是IMDB的评分，对于这些老一辈的人来说，还是很在意这种评分的。

　　32114用户，8.8的评分，已经很不错了。

　　这样的评分足以排进IMDB的TOP250的前30名中，不过斯坦·李很清楚，随着时间推移，评分肯定会下降。

　　比如《魔戒3：王者归来》，杜克这部影片在上映后，一直排在IMDB的榜首，但今年以来，缓缓滑落到了第二位，弗朗西斯·科波拉的《教父》又夺回了第一的位置。

　　但这并不影响杜克在IMDB上的地位，在这家全球最大的电影类网站上，TOP250可以说是最被影迷津津乐道的存在。

　　除了《十万火急》，杜克的其他影片全部榜上有名，特别是在前十位上，《魔戒3：王者归来》、《黑客帝国》《魔戒2：双塔奇兵》以及《拯救大兵瑞恩》都赫然在列。

　　他一个人就占据了四个名额。

　　在那些崇拜IMDB评分的影迷眼中，杜克是毫无疑问的现象级导演。

　　这样的导演，就跟曾经的某个导演一样，在北美乃至全世界的范围内，拥有着许多疯狂的粉丝。

　　斯坦·李很清楚这一点，这也是漫威漫画，让对方这个后来者参与大系列计划制定的重要原因之一。

　　毕竟所有人都清楚，疯狂的粉丝数量，往往意味着巨大的市场价值。

　　对于一个商业片导演来说，还有比市场价值更重要的衡量标准吗？

　　随后，斯坦·李的目光转向了IMDB的评论。

　　“虽然我已厌倦了超级英雄电影的拯救世界，但不得不承认《钢铁侠》这部片子的确非常非常酷！这部电影的视觉效果真的很棒，堪称是现今最好的特效，这也是我看这部片子的最大的理由，影片中的那些装备，OMG！那个房子，那个实验室里的东西，那些能听懂人话的机械臂，那些跑车，那导弹的威力，那副新铠甲的空中试飞，第一次出战，都酷毙了！”

　　“钢铁侠制作的过程充满着金属的美感，非常酷炫，精致的特效毫无违和感，让电影有优秀的观赏体验。剧情方面非常流畅，一气呵成不拖沓，没有明显的漏洞还足够的吸引人。杜克·罗森伯格制作一如既往的优秀。”

　　看了会网上的评论，大概是心中真的有了底，斯坦·李竟然睡着了，被人超醒的时候，窗户外已经泛起了白光，天就要亮了。

　　斯坦·李忽然感觉到不对，漫威影业的整栋小办公楼里，各种奇怪的吼声不断响起，似乎恶魔亡灵都从地狱里爬了出来。


第五百九十章 漫威的里程碑

　　“发生了什么？”

　　因为是被吵醒的缘故，斯坦·李头脑还不是很清醒，但外面不断响起的各种杂乱的声音，还是让他拉开房门走了出去，循着声音传来的方向，进入到了公司前台所在的大厅里。

　　刚刚走进大厅，斯坦·李只见到所有漫威的工作人员，包括凯文·费奇和阿维·阿拉德在内，几乎都像是要疯了一般，他还没有搞清楚任何状况，就听到一桶喷花在附近被人拧响，无数彩带飘落到了他的头上。

　　难道……

　　斯坦·李的头脑已经清醒，他立即向正前方大声问道：“凯文，昨天午夜场票房统计数据拿到了？”

　　“拿到了！拿到了！”

　　不等凯文·费奇回答，附近一个年轻人大声喊道：“1026万美元！《钢铁侠》走势稳健！斯坦，我们真的成功了！”

　　“是啊，我们成功了！”

　　无数杂乱的声音紧跟着附和，这些为《钢铁侠》和漫威影业做出了数年努力的人，兴奋、疯狂和庆祝，完全是他们应得的奖励。

　　斯坦·李没有太过兴奋，只是长长的出了一口气，整个漫威为之付出的一切努力，终于换来了回报。

　　外人看到的只有《钢铁侠》不错的市场反响和票房数字，又有几个人知道，那位天才的导演提议漫威制定大宇宙计划后，漫威漫画和漫威影业为止做出了怎样的努力，最近几年又承担了怎么的压力。

　　现在，终于要到收获的季节了！

　　虽然影片至关重要的首周末才刚刚开始，但相比提前场，午夜场几乎没有出现滑坡，足以证明《钢铁侠》会划出稳健的走势图，导演杜克·罗森伯格过往的影片也无不在印证着这一点。

　　毕竟，从昨晚到现在，正面评论完全呈现出压倒性的优势，CinemaScore院线观众好评率高达百分之九十四，观众平均打分A+……

　　这些可不是那些根本与市场无关的职业影评人打分，而是最为直接的观众反应，也是《钢铁侠》票房走势强劲的保证。

　　在准备了数年之后，漫威影业清楚的看到了成功已经到来，整个公司陷入了兴奋之中。

　　相比于漫威影业，斯嘉丽看到午夜场票房数据后也很高兴，却没有那么兴奋和激动，在她的眼中，这种成功本就是理所当然的，如果杜克的影片不能成功？那估计好莱坞暑期档上映的影片基本都会遭遇市场冷遇。

　　这种成功过往十多年她看过太多了，已经引不起兴奋和激动的情绪了，即便与她本身密切相关。

　　用过早饭，她开着跑车先把杜克送去了华纳制片厂，接着赶到比佛利山庄的罗迪欧大道，汇合了昨天就约好的瑞秋·麦克亚当斯，两人在这里最著名的几家时装店转了起来。

　　黑寡妇和小辣椒同时出现，很快就引来了记者和狗仔，斯嘉丽和瑞秋·麦克亚当斯也不是进入好莱坞的新人，只要那些讨厌的家伙不直接过来打搅她们，基本无视他们的存在。

　　这两个人，都是演戏的好手，从狗仔的角度去看，完全就是一副姐妹情深的模样。

　　特别是瑞秋·麦克亚当斯，她脸上的笑容分外的灿烂，似乎与斯嘉丽·约翰逊之间的交情，真的好到不能再好。

　　她同样得到了相关的票房统计，也清楚《钢铁侠》必然是一部票房炸弹级别的电影，如果没有意外，包括她在内的所有主要演员们，事业都会向前迈出一大步。

　　然而，哪怕事业都有进展，其中也是有区别的。

　　从昨晚到今早，瑞秋·麦克亚当斯一直在关注媒体上面的相关评论，不出她所料，小罗伯特·唐尼和斯嘉丽·约翰逊得到了最多的赞誉，而她这个女主角，反而落到了与唐·钱德尔那个黑人演员一般的地步。

　　没有人甘心沦为别人的配角，尤其她还是影片的女主角。

　　“我们去咖啡店坐一会吧，斯嘉？”

　　路过一家咖啡店的时候，瑞秋·麦克亚当斯提议，“休息一段时间再去逛。”

　　“好啊。”斯嘉丽完全没有拒绝的意思。

　　不管怎么说，周围跟着那么多偷拍的狗仔，都不会是件很舒服的事情。

　　进入咖啡店前，瑞秋·麦克亚当斯特意买了份《洛杉矶时报》，推开玻璃门，找了处相对隐蔽的座位，与斯嘉丽坐在了两边。

　　“他们还没有死心。”

　　点完咖啡，瑞秋·麦克亚当斯隔着玻璃窗，指了指外边还在徘徊的狗仔，说道：“难道想跟拍我们一天？”

　　斯嘉丽不在乎的说道：“无视他们好了。”

　　“影片的反响这么好。”瑞秋·麦克亚当斯点点头，“他们肯定不会轻易放过我们的。”

　　在她的内心里，根本不认为这是件坏事，以往需要主动联络媒体搞街拍，自从出演杜克·罗森伯格的影片后，都是记者狗仔追着她拍。

　　有媒体关注，才有曝光度，瑞秋·麦克亚当斯很清楚这个道理，从现在享受到的待遇，也能看出与超级大导演合作的好处。

　　瑞秋·麦克亚当斯当然想继续合作下去，毕竟她从《钢铁侠》中获得的好处，从目前来看根本没有达到预期。

　　“听说杜克未来几年还有一系列的制作计划？”她以闲聊的时候漫不经心的随便问道。

　　斯嘉丽似乎也当成了闲聊，“好像有吧。”

　　眼睛闪了一下，瑞秋·麦克亚当斯又说道：“你会继续跟他合作吗？”

　　“我不了解他具体的计划。”斯嘉丽说的其实是实话，“如果他需要的话，我无所谓。”

　　瑞秋·麦克亚当斯清楚人脉的重要性，决定要做长线，主动换了话题，聊起了《钢铁侠》方面的事情，说了没几句，打开了今早她已经看过了的《洛杉矶时报》。

　　“这里有《钢铁侠》的评论呢！”她语气中充满了惊喜，似乎刚刚发现一般，“是娱乐版的头版头条。”

　　“是吗？”斯嘉丽露出了很感兴趣的模样，“今天出来的早，我还没看评论呢。”

　　稍稍想了下，瑞秋·麦克亚当斯说道：“我也没看，不如我读给你听好了。”

　　两个人亲昵的就像是闺蜜一般。

　　“杜克·罗森伯格执导的《钢铁侠》的横空出世，颠覆了我们对漫画英雄的普遍认识。在托尼·斯塔克之前，还没有任何一个主流的漫画英雄有如此高调张扬的个性。包括超人的克拉克·肯特、蝙蝠侠的布鲁斯·韦恩、蜘蛛侠的彼得·帕克等等，都有着‘英雄’和‘普通人’的两个身份，并千方百计的加以掩饰。”

　　“但托尼·斯塔克却截然相反，作为普通人，他是天才、是富豪、是镁光灯的宠儿，而且对于‘钢铁侠’的身份也毫不避讳，影片最后新闻发布会上的那句‘I.am.iron.man’便是超级英雄公然诞生的高调宣言。”

　　“钢铁侠的设定十分符合我们这个时代的某些特质与需求。酷炫、多金、外露，对于相当一部分年轻一代的影迷来说，这样的一个形象无疑比那些小心翼翼、偷偷摸摸的超级英雄更有吸引力。”

　　“同时，我们也可以看到，在钢铁侠身上有着另一层面的努力。相比超人的天赋异禀、蜘蛛侠的特异功能、蝙蝠侠的科技团队，钢铁侠的崛起更多是来自于托尼·斯塔克的天才和勤奋。‘钢铁战甲’从诞生到一步步的修正改进，完全出自托尼个人之手。”

　　“这部《钢铁侠》的上映，杜克·罗森伯格带来的不仅仅是一个另类的超级英雄，他还为小罗伯特·唐尼和漫威漫画带来了崭新的局面。”

　　“从某种意义上说，托尼·斯塔克也是小罗伯特·唐尼的影子。唐尼成名甚早，但吸毒、携枪、入狱，种种劣迹耗费了他大把的美好时光，好在他遇到了杜克·罗森伯格，并借着《钢铁侠》的契机，以一个全新的正面形象回到了人们的视野中。”

　　“《钢铁侠》既是唐尼的救赎，也将是漫威公司的里程碑。看过影片的人不难发现漫威有着一系列的规划，《钢铁侠》的成功商业，杜克·罗森伯格为漫威开启了新的局面，可以预见的到，从现在开始直到未来很久，大银幕上将迎来属于漫威超级英雄的大时代。”

　　读到这里，瑞秋·麦克亚当斯眉头不禁微微一皱，她又发现了自己忽略的一件事。

　　在整个系列里，佩波·波次只是个花瓶，就算后面继续出场，也不可能改变自己的地位，而对方的娜塔莎·诺曼诺夫可不只是个花瓶，如果推断没错的话，她不仅仅是复仇者联盟中的一员，还会是相当关键的人物。

　　瑞秋·麦克亚当斯又出现了心里不平衡，但她能把握自己的心态，稍作调整后站了起来，提议道：“我们去香奈儿？”

　　斯嘉丽就像是个不太有主见的甜妞，没有任何反对的意思，直接抓起手包，走到瑞秋·麦克亚当斯身边，“那快点吧，还有好多店没逛呢？”

　　两人从罗迪欧大道上走过，经过一家影院附近的时候，特地看了看，影院前《钢铁侠》的巨幅海报相当吸引人。


第五百九十一章 高位运转

　　“说实话，由于对漫画的不熟悉，我不能对剧情相似度做评价。”

　　与几个同伴走出影院，马丁·斯坦尼抬头看了眼巨幅的《钢铁侠》海报，对同伴们说道：“但就单独的一部片子来说，故事性很强。杜克·罗森伯格的制片技术越来越成熟，绝对是好莱坞顶尖的科幻电影导演，当然小罗伯特·唐尼的表演也是值得点赞的！”

　　另一个同伴显然有着相同的看法，“杜克的想象力值得敬佩，眼花缭乱的高科技显示太神奇了。”

　　然而，一部电影有人喜欢，也会有人不喜欢。

　　走在一行人最后面的詹姆斯·维埃里听到这话，不禁撇了撇嘴，略带不屑的说道：“就一部爆米花电影而已，也就场面和特效能看，看完没什么有印象的地方，又是一个人力挽狂澜的英雄主义，杜克·罗森伯格能不能别拍这么扯淡的电影啊。”

　　他的话却无人回应，马丁·斯坦尼等人都清楚这位喜欢的是小众文艺片，跟他们不是同一个位面上的人。

　　与杜克以前的影片相比，《钢铁侠》无疑更加爆米花，这部影片也不可能成为《拯救大兵瑞恩》和魔戒三部曲，保持长时间的观众口碑爆棚根本不可能，但短期内成为市场热点却不是难事。

　　“重要的一点……”

　　向着马里布驶去的跑车上，杜克对驾车的斯嘉丽说道：“暑期档开端，《钢铁侠》不会遇到太过强力的竞争对手。”

　　“现在好多人都顾忌你呢。”斯嘉丽眼睛向杜克这边瞄了下，“像大卫·埃里森那样执着的人并不多。”

　　这只是一方面，另一方面杜克也会趋吉避凶，主动避开那些记忆里大热的电影。

　　比如他绝对不会拿《钢铁侠》这样的系列开端电影，去碰拥有巨大号召力的《加勒比海盗2》这样的续集作品。

　　他确实不惧怕与任何人竞争，但这并不意味着要用头去撞石头，还是特别硬的那种石头。

　　“今天逛街休息的时候，我看了些报纸上的评论。”斯嘉丽又对杜克说道：“小罗伯特·唐尼被提到的次数特别多，很多评论都认为他出演的托尼·斯塔克才是影片最大的亮点。”

　　她的话音中多少有些不忿。

　　杜克不在意的笑了笑，“这很正常，唐尼的发挥确实不错。”

　　斯嘉丽知道他的话没说完，追问道：“还有呢？”

　　“托尼·斯塔克的本身设定才是关键。”

　　想了一下，杜克这才说道：“托尼·斯塔克身上几乎融合了所有男人的梦想——有钱，有地位，有跑车，有私人飞机，有美女，有超高智商，有勇气，还有正义感，当然，最重要的是他有着其他超级英雄所不具备的真实感。”

　　“不只是男人。”斯嘉丽转头对杜克挤了挤眼睛，“女人也很喜欢这样的角色。”

　　杜克瞪了她一眼，提醒道：“看路。”

　　稍稍加快车速，随着路上的车越来越多，斯嘉丽的精力转到了驾车上。

　　杜克也不再跟她说话，就像他想的一样，在短期内，《钢铁侠》不止是为观众带来了刺激，也让媒体有了新鲜感。

　　在MetaCritic统计的媒体记者评论上，47家媒体记者打出了88分的平均得分。

　　《综艺》认为杜克用《钢铁侠》为观众到来了一场极富娱乐性的特效狂欢；《首映》直接说杜克带给了观众所有想看到的东西；《今日美国》称杜克为华纳兄弟和漫威漫画发掘出了一台有着大规模破坏性的武器——《钢铁侠》；《纽约时报》声称《钢铁侠》是一次纯粹而伟大的逃避现实之旅，当得起夏季第一大片的称号……

　　虽然也有抨击的声音，比如认为这就是一部无聊的爆米花，但媒体和观众两方面，《钢铁侠》的好评都占据了绝对的上风，当周五过去而周六到来的时候，影片的首日在4012家院线斩获3741万美元的北美票房，也就成为了很正常的事情。

　　“最悲观的估计……”

　　漫威影业的办公室里，漫威的高层们没有去参加杜克带领的剧组宣称活动，而是举行了一次闭门会议，凯文·费奇满面红光，就连声音都洪亮了许多，“《钢铁侠》的首周末票房也不会低于8000万美元。”

　　阿维·阿拉德直接摇了头，明显不同意凯文·费奇的话，他说道：“凯文，你太保守了。”

　　清了清喉咙，阿维·阿拉德继续说道：“按照正常商业片以及杜克过往影片的规律，周六票房都会高于周五，周日虽然会下滑，但幅度都极低。”

　　斯坦·李关心的问道：“你估计有多少？”

　　影片的票房，直接关系到他的收入数字。

　　“首周末一亿美元是我最保守的估计。”阿维·阿拉德没有任何迟疑的说道。

　　会议室瞬间安静，但很多人的手都紧紧握住了，显然有些激动。

　　他们为止努力工作，又耗费心血长达数年的项目，首周末就能突破标杆式的一亿美元大关，即便不算随之而来的奖金，这也是非常有成就感的事情。

　　对于他们所在的这家公司以及自己的前途来说，杜克·罗森伯格根本就是用《钢铁侠》为他们开拓出了一条广阔的道路。

　　成功已经被那个导演放在了他们眼前，他们需要做的就是把握住成功的机会，扩大成功的战果。

　　凯文·费奇再次开口，“诸位，我觉得是时候开启整个漫威计划了。”

　　如果只是漫威方面制定的这个投资庞大的计划，他一定会慎重再慎重，但谁都知道，杜克·罗森伯格全程参与了计划的制定，其中还提出很多重要的建议。

　　“我们能继续邀请杜克执导吗？”阿维·阿拉德根本就不怎么相信别的导演。

　　“近期没有可能。”凯文·费奇摇了摇头，缓缓说道：“我跟杜克有过详细的沟通，他的工作计划已经排到了好几年之外，近期内不可能继续执掌漫威系列。”

　　“邀请他担任制作人。”阿维·阿拉德用斩钉截铁的口气说道：“如果他不同意，我带着漫威所有高层去马里布堵他的家门！”

　　“还有……”他又强调道：“计划顺林的话，最后的集合之作，他是唯一的导演人选。凯文，你要记得提醒他，他还是漫威的大股东！”

　　漫威的人都很清楚，杜克·罗森伯格是不可能脱离漫威这辆战车的，而漫威系列有他在，几乎等于上了两道保险。

　　或许是在暑期档引发了观影热潮，也或许是影片相比过往的超级英雄电影，确实带来了不同的新鲜感，媒体接连发表正面评论，甚至连华纳方面没有公关到的媒体，也站在了鼓吹《钢铁侠》的队列中。

　　“《钢铁侠》有史以来最时髦、最佳编剧、最佳导演的超级英雄电影！”

　　——《纽约邮报》

　　“已经有多年没见到这样狂热强烈，同时这样可爱有趣的超级英雄了。”

　　——《滚石》

　　由于缺乏强劲有力的竞争对手，加上影片媒体和观众口碑爆棚，到了周六下午，《钢铁侠》在主流商业连锁院线的排片率已经上升到了接近百分之七十，在曼哈顿、旧金山湾和圣塔莫尼卡商业广场等热门影院，不超过十五分钟就会有一场《钢铁侠》放映，就算是这样，依然有个别场次出现买断票的情况。

　　观众热情高，引发影院加映，加映场次挤压其他影片放映空间，从而让很多相对中立的观众也选择《钢铁侠》，而《钢铁侠》的热映，自然会吸引相关媒体关注，媒体的报道下，同样会吸引到更多人关注……

　　于是，《钢铁侠》如同其他大热电影一样，在华纳兄弟和杜克做了足够的多工作后，形成了一种良性循环。

　　这种循环也可以把另外一个环节加入到其中——周边产品。

　　有着大热的电影几乎卖不动周边，比如《拯救大兵瑞恩》这种类型的电源，但超级英雄电影绝对不在此行列当中。

　　影片里所有与托尼·斯塔克有关的道具，几乎都成为了热门的周边产品，像马克二代和马克三代钢铁战衣，在很多影院和店面里都出现了脱销的情况。

　　周六晚上，有更多的人蜂拥进了影院，这些人中绝大部分有着相同的目标，那就是《钢铁侠》。

　　他们进入影院，怀着巨大的热情观看影片，带着满足的笑容走出影厅，以慷慨的态度解开腰包，用痴迷的表情买走周边产品……

　　当周日到来，最新的统计数据显示《钢铁侠》的周六单日票房为3901万美元时，所有人都知道，这部影片的势头再难阻挡，即便是上帝降临人世，也无法改变《钢铁侠》首周末票房必然破亿的局面。

　　而周日的各种网络实时数据显示，《钢铁侠》的平均上座率确实有些下滑，却下降的不太明显，完全维持着极其健康的走势，以高位的票房数据持续放映。

　　到了现在，所有人都知道漫威的开篇作肯定会大获成功，却在翘首以待，杜克·罗森伯格究竟能为《钢铁侠》带来多大的成功。


第五百九十二章 斩手

　　“就在上个周末，北美新的暑期档拉开序幕，由着名导演杜克·罗森伯格执导，漫威影业和华纳兄弟砸下巨资打造的铮亮铁甲，在这短短的三天时间里绽出了无限光彩。《钢铁侠》在评论界收获前所未有绝赞狂潮的同时，票房也火山爆发，喷出1亿1335万美元的绝佳成绩！”

　　“随着漫威漫画公司的其他超级英雄一个个跃上大银幕，家喻户晓的老牌英雄钢铁侠终于也迎来了自己的‘夏天’。这个在1963年4月首次于漫威漫画里现身的人物，在兄弟姐妹《蜘蛛侠》、《X战警》、《神奇四侠》于大银幕大展拳脚收敛票房，给各大电影公司带来滚滚财源之后，终于也披挂上阵，为2006年的暑期档开山。”

　　“北美影迷对本片当然是期待已久。伴随漫威漫画成长起来的一代人，谁不熟悉这位上天入海，极速飞翔，惩恶扬善的超级英雄啊！而这位以美国娱乐界的传奇大亨霍华德·休斯为原型的另类超级英雄——不是拥有超能力，而是拥有超人的头脑；能自制坚硬而精致的盔甲，穿上它即刀枪不入——绝对是今年受到观众最强烈期待的超级英雄。”

　　“于是为了这次钢铁侠的全新上阵，华纳兄弟联合漫威公司当然不敢懈怠。他们不但请来了好莱坞最优势和最具市场号召力的导演杜克·罗森伯格执掌导筒，更不惜血本砸下1亿5000万打造这位英雄奢华的私生活，以及耀眼的铁甲战衣。”

　　“在宣传方面华纳兄弟更是费尽心机，1亿美元的宣传费用将海报、网络广告、电视宣传投放得铺天盖地，奥迪、7-11便利店、汉堡王、LG等主力赞助商也卖力的为其摇旗助威，就连知名化妆品牌雅诗兰黛也加入了这场汹涌的宣传之战——谁让斯嘉丽·约翰逊不但是《钢铁侠》主演，还是雅诗兰黛的代言人呢……”

　　“在北美地区，3900家影院登录的《钢铁侠》在周四晚8点的提前场就收取了1260万美元的先期成绩，然后在周五首映日，其票房飙到3741万美元！最让人雀跃的是，周六的成绩再度上升，收获3901万美元！最后周日虽有小跌，却也拿到3688万美元。”

　　“最终，《钢铁侠》首映周末以1亿1335万美元的成绩轻松占据北美票房榜第一位！”

　　放下手中的报纸，迈克尔·艾斯纳的眼睛离开上周票房快报，心中默默计算了一下，算上提前场的1260万美元，《钢铁侠》第一周就从北美拿走了1亿2595万美元！

　　这样的首周票房数字完全可以用大获成功来形容。

　　虽然没有人真正对他说起什么，但迈克尔·艾斯纳很清楚，《钢铁侠》前期遭遇到的麻烦，与库克·迪克脱不了关系。

　　当然，对方也是在按照他隐晦提示的意思在做。

　　不过迈克尔·艾斯纳隐隐有些不满，这倒不是对库克·迪克用出的手段不满，而是工作做了这么多，效果却基本等于零，如果不是他用上了一些关系，最后的火会不会烧到华特迪士尼头上，还是很难说的一件事。

　　尽管成功躲开了联邦调查局那把火，迪士尼却没有闪避掉华纳和杜克·罗森伯格的反击之火，即便没有任何证据，迈克尔·艾斯纳也确认，迪士尼在太平洋对岸和海关方面的遭遇，与对方肯定有一定的关系。

　　想到这里，迈克尔·艾斯纳不禁揉了揉眉心，现在的迪士尼真的是个多事之秋。

　　轻轻叹了口气，目光再次扫过《首映》的一周票房快报，一个念头不自觉的就跳进了迈克尔·艾斯纳的脑袋里，《钢铁侠》上映前发生的一系列事情，简直就是如同教科书般经典的营销案例，这一系列计划据说最早就是由杜克·罗森伯格提出。

　　他们的立场确实不同，但这并不妨碍迈克尔·艾斯纳认同这是极其高明的营销策略，并且打算让迪士尼营销部门的人好好学一学。

　　毕竟学习好莱坞最成功的导演之一也不是什么丢人的事情。

　　以迈克尔·艾斯纳的地位和消息灵通程度，自然知道如今好莱坞很多公司都开始研究《钢铁侠》了。

　　他们研究的当然不是影片的内容和结构，而是杜克·罗森伯格提出的宣传计划。

　　这绝对是一次堪比《女巫布莱尔》的炒作。

　　通话器忽然响起，传来了助理提醒的声音，“董事长，会议快要开始了。”

　　“我知道了。”

　　关掉通话器，迈克尔·艾斯纳离开办公室，走进了位于同一楼层的会议室，这是迪士尼的一次例行董事会，参与会议的不但有董事会成员，还有集团公司的很多高管。

　　会议的主题有些沉重，与迪士尼近来遭遇到的麻烦有关，而这些麻烦都被有心人扔到了迈克尔·艾斯纳这一派系的头上。

　　当年一力将迈克尔·艾斯纳引入到华特迪士尼的罗伊·迪士尼已经很老了，身体也不是太好，却依然坐在了会议室里，他目光灼灼的看着迈克尔·艾斯纳，如今华特迪士尼确实不是迪士尼家族的迪士尼了，但他绝不会让迪士尼改姓艾斯纳。

　　为此，他原意支持罗伯特·艾格，原意与一些外来的力量合作，借用他们彻底将迈克尔·艾斯纳和他的一众亲信们清除出迪士尼。

　　虽然坐在会议室里一言不发，但无人会忽视这位迪士尼家族在集团公司最后的成员。

　　有罗伊·迪士尼在，罗伯特·艾格说话的声音也更加响亮。

　　“根据远东分公司传来的消息，迪士尼乐园计划随时都可能终止……”

　　站在会议桌边，罗伯特·艾格看都不去看董事长坐席那边，只是说着最新的情况，“对方已经终止了与迪士尼的谈判，随时都可能与时代华纳和新闻集团签订合约。”

　　会议室里出现了不大的议论声，只要不是傻子，都知道这对迪士尼来说，已经意味着失败了。

　　迪士尼乐园计划的失败，必然会为公司开拓新市场带来一系列的负面影响。

　　罗伯特·艾格眼睛从一位位董事和高管身上扫过，放慢语速，说道：“迪士尼乐园计划在先期是占据绝对优势的，如今走到这一步，我认为必须有人为此负责。”

　　“是应该有人为此负责……”

　　“分管这一块的人辞职……”

　　会议室里响起了不少附和的声音，还有一些人的眼睛转到了刚刚升任集团总裁的库克·迪克身上。

　　以前负责总公司负责这一计划的高管就是库克·迪克。

　　“迪士尼远东分公司的负责任已经向我提交了辞职报告。”

　　虽然不知道丢车保帅这句话，但迈克尔·艾斯纳说出的话就是这样的意思，毕竟库克·迪克是他的左右手。

　　迈克尔·艾纳斯在迪士尼还是很有威信的，这话一出，会议室渐渐安静了下来。

　　但罗伯特·艾格却不会轻易放弃，“还有一件事，从海关截留迪士尼的产品和立案以来，公司所有公仔和玩偶类产业销量严重下滑，目前联邦海关边境保护局已经开始了针对性的调查。”

　　他的眼睛转向库克·迪克那一边，“如果我没有记错的话，这批进口的产品，正是总裁先生去年在印度的时候敲定的代理加工合同。”

　　“合同经过集团公司法律部门和海外开拓部的双重审核……”库克·迪克反驳道：“这是集团公司认可的合同，产品出现问题，那是印度人的问题！”

　　“当时的代理加工方不止印度一家，还有中国和马来西亚，”罗伯特·艾格步步紧逼，“这两家的信誉和产品质量都不是印度的厂商能比的，你为什么选择了印度人？”

　　“我……”

　　库克·迪克刚想说什么，就罗伯特·艾格的话打断了，他说道：“我建议，公司针对此次事件展开内部调查。”

　　“没有必要。”迈克尔·艾斯纳轻描淡写的说道：“公司的资源不应该浪费在这种事上，如何应付外部的激烈竞争，保证迪士尼各种产品的市场占有率，才是我们最应该做的。”

　　“我想提醒董事长一句，”罗伯特·艾格又说道：“海关边境贸易局在盯着迪士尼，迪士尼的股价在受到这次事件的影响，正在不断下跌，很多股东已经打来电话表示严重不满了，董事会也应该给股东一个交代。”

　　迈克尔·艾斯纳看向库克·迪克的脸色有些难堪，说到底，他手中的股份有限，如果迪士尼拥有投票权的股份，在股东大会上超过百分之四十对他投出不信任票，按照迪士尼的规定，他就必须下台，交出手中的权力。

　　这是迈克尔·艾斯纳一直在避免的局面，哪怕是他这个迪士尼的暴君，也需要争取股东的支持。

　　毫无疑问，一个让股价不断下跌的董事长，是不可能获得大部分股东支持的。

　　罗伊·迪士尼这时忽然开口了，“在今年的股东大会上，我会提交关于迪士尼乐园失败和海关事件的提案。”

　　罗伯特·艾格看了库克·迪克最后一眼，坐回了自己的位置上，上周六与杜克·罗森伯格的会面上，对方说的话现在想来非常有道理，想要扳倒迈克尔·艾斯纳上位，首先就要斩断他用来控制迪士尼的一只手。

　　这只手就叫做库克·迪克。


第五百九十三章 北美和海外

　　“华特迪士尼已经变成了一个庞然大物，迈克尔·艾斯纳能力再强，也需要帮手协助掌控整个集团公司。”

　　公爵庄园的露台上面，杜克、蒂娜·菲和南希·约瑟夫森等人围坐在圆桌边，边喝着下午茶，边讨论着目前的一些情况，杜克放下手中的咖啡，说道：“库克·迪克是迈克尔·艾斯纳最重要的助手，有他的协助，艾斯纳的位置非常稳固，罗伯特·艾格和罗伊·迪士尼想要翻身的难度会成倍增加。”

　　“所以，你鼓动罗伯特·艾格，先把手伸向了库克·迪克？”南希·约瑟夫森了然的说道。

　　“这只是一次报复而已。”

　　面对这几个人，杜克也不需要隐瞒，直接说道：“虽然没有任何证据，但上次泄露事件，与迪士尼脱不了干系，而且库克·迪克极有可能是负责策划的人。”

　　蒂娜·菲轻轻哼了一声，接着杜克的话说道：“他敢把手伸过来，我们不止是要把这只手打回去那么简单，而是要尽可能的把它连胳膊一起切掉！”

　　拿起银壶，斯嘉丽将众人的茶杯一一满上，好奇的问道：“真的能斩断？”

　　“这种事怎么可能有百分之百的把握。”杜克倚在藤椅上，说道：“不过，那两件事以前属于库克·迪克分管的业务，以罗伯特·艾格和罗伊·迪士尼的能力，必然不会轻易放过这种机会。”

　　南希·约瑟夫森点了点头，“我以前与罗伯特·艾格打过很多次交到，这是个非常有能力的人。”

　　她微微皱眉，问道：“如果库克·迪克倒台呢？我们要全力支持罗伯特·艾格吗？”

　　“一个强大的华特迪士尼不符合我们的利益。”杜克双方交叉，放在了椅子扶手上，“最好的情况，是罗伯特·艾格能与迈克尔·艾斯纳形成一定的均势……”

　　斯嘉丽立即明白了过来，“他们内部陷入争斗中？”

　　见到杜克和蒂娜·菲缓缓点头，斯嘉丽又说道：“为什么不支持罗伯特·艾格上台呢？”

　　“亲爱的，因为罗伯特·艾格上台对我们没有任何好处。”

　　接过话来的人是蒂娜·菲，她简单解释了一句，“就说一方面吧，迈克尔·艾斯纳不喜欢迪士尼动画工作室，但罗伯特·艾格一心想要重整迪士尼动画。别忘了，皮克斯动画工作室与我们紧密相关，动画电影的市场远远小于真人电影，如果迪士尼动画重现辉煌……”

　　她不需要多说什么，斯嘉丽已经明白了过来。

　　杜克放下茶杯，对蒂娜·菲和南希·约瑟夫森说道：“让人盯着罗伯特·艾格和迪士尼。”

　　说到动画电影，杜克不禁想起了另一件事，让人调查的时候，才发现梦工厂动画工作室已经有了《功夫熊猫》的创意，准备进入前期筹备阶段，二十世纪福克斯和华纳兄弟与杰瑞佛·卡森伯格进行了数次接触，虽然没有完全拿下这个项目，但也参与到了投资中，并且会分别负责这部动画长片的北美和海外发行工作。

　　如今，华纳福克斯大世界项目的谈判已经到了最后的阶段，与太平洋对岸随时都可能签订正式合约。

　　不过也有些障碍。

　　比如说对面的一些人试探的提出了一个条件，想邀请杜克执导2008年那场盛会的开幕式。

　　但杜克一点都不傻，知道什么方面可以向对面示好，哪些东西又不能触犯，否则就算以他的地位，同样会被排斥。

　　到了他现在的程度，做事必须从自己所处的角度和立场去考虑问题，有些方面不是他不想做，而是根本不能做，做了的话基本就是两边都不讨好的局面。

　　所以，这个消息刚刚通过非正式渠道流传过来，就被他毫不犹豫的拒绝了。

　　其实在好莱坞走到一定的地步，基本都会与政治产生一定的牵连，而好莱坞绝大部分名人，也都是些政治积极分子，比如说现在的蒂娜·菲，她与哈里森·福特的政治倾向非常相似，极其支持联邦政府的反恐战争和对伊拉克动武。

　　再比如斯嘉丽·约翰逊，她就是个标准的民主党支持者。

　　毫不夸张的说，政治从来就没有远离过好莱坞，虽然杜克没有明显的倾向，但也不会做那些让自己完全处于被动地位的事情。

　　毕竟北美才是他现在的根基。

　　尽管婉拒对面的非正式邀请，多多少少会带来点麻烦，但杜克很清楚，涉及到如此大数目的投资，也不会因为这点事而出现翻天地覆的改变。

　　根据太平洋对岸最新传来的消息，华纳福克斯大世界所欠缺的就是一纸正式的合约。

　　这笔投资的影响已经初步显现了出来，太平洋对岸会成为《钢铁侠》最早进入的海外市场之一，而且对方引进《蝙蝠侠2：黑暗骑士》的愿望也相当强烈。

　　为了未来考虑，杜克也需要对这部电影的一些设定做出调整，如果像曾经那样，这部影片必然无法过审，还可能将他这些年确立的相对中立的立场葬送掉。

　　就像不会执着于胶片拍摄一样，杜克不是克里斯托弗·诺兰，不会做一些在他眼中很没有必要的坚持。

　　在洛杉矶待到周一晚上，杜克汇合剧组其他主要成员，开始了北美宣传之旅，宣传过程中，小罗伯特·唐尼成为最受欢迎的对象，这位曾经从高处跌落到谷底的天才演员，凭借托尼·斯塔克这个角色，终于回归主流，再次踏上了走红的道路。

　　对于现在的小罗伯特·唐尼来说，这绝对是一件好事，但对将来成为巨星的唐尼来说，那就是障碍了。

　　如今是小罗伯特·唐尼出演托尼·斯塔克，等再有一到两部与钢铁侠有关的电影上映，带来的将会是小罗伯特·唐尼就是托尼·斯塔克。

　　无论是哪个演员，都不想遇到这种情况，一旦遇到这种情况，极有可能会出演其他角色只会以失败而告终。

　　但杜克很清楚，小罗伯特·唐尼绝对不会后悔选择托尼·斯塔克这个角色。

　　小罗伯特·唐尼每到一地引发的影迷狂热的追捧，正是电影市场反响的真实反映。

　　工作日开始后，《钢铁侠》的单日票房开始大幅度下滑，相比于上周日，这周一下跌百分之五十八，单日收获1549万美元。

　　对于《钢铁侠》这种爆米花味道更加浓厚的影片来说，工作日基本呈现出不断下滑的状态，只是受到良好的媒体和观众口碑的影响，下滑始终维持在极小的幅度之内。

　　周二，《钢铁侠》从北美拿走1486万美元；周三，单日的报收为1438万美元；周四，一天斩获1381万美元。

　　当新的一个周末开始时，《钢铁侠》的北美票房累计轻松突破1亿5000万美元，达到1亿8449万美元。

　　虽然新的周末有《极速赛车手》这样的新片上映，但外界都一致判定《钢铁侠》本周末极有可能实现票房榜两连冠，北美票房本周末必将超过2亿美元。

　　拉斯维加斯方面，从周三开始，就关闭了《钢铁侠》北美票房3亿美元的投注，同时将3亿5000万美元的投注赔率调整到了一赔一。

　　借助《钢铁侠》的大卖，漫威影业、漫威漫画和华纳兄弟联合召开新闻发布会，宣布了新的漫威超级英雄电影计划，《绿巨人浩克》《美国队长》和《钢铁侠2》全部被提上了日程。

　　针对不同影片的选角和选导工作也将陆续开始。

　　这些吸引了不少人特别是原版漫画粉丝的眼光，一定程度上也刺激了《钢铁侠》的次周末票房，这周末上映的《极速赛车手》根本无法给托尼·斯塔克带来任何实质性的威胁。

　　周末刚刚过去，《首映》就通过即时分享账号，公布了最新的周末票房快报。

　　“《钢铁侠》北美票房榜连庄，《极速赛车手》引擎熄火。”

　　“由环球影业投资，安迪·沃卓斯基和拉娜·沃卓斯基姐弟执导的《极速赛车手》不幸沦为今年暑期档的首例炮灰，在上周冠军《钢铁侠》的压榨之下仅在三日内进账2021万美元，远远低于各界预期的约在4500万美元至6500万美元之间的开局。”

　　“另一方面，叫好叫座的《钢铁侠》本星期依旧神勇，以5850万美元的出色成绩顺利蝉联，北美的收成累计已达2亿4299万美元——这一数据为《钢铁侠》最终突破3亿5000万美元大关带来了现实味道。”

　　“在这位超级英雄的带动下，北美票房Top10之和虽下滑约22个百分点，却以1.17亿美元左右的大盘总值创历史同期新高，一举打破6年前《蜘蛛侠1》领军时的1.15亿美元。”

　　“杜克·罗森伯格的新片一如既然的强势，再一次印证了自己北美暑期档之王的称号。”

　　也是在这个周末，《钢铁侠》登陆了欧洲、拉美、澳洲、东亚和东南亚等主要的海外市场，但相比于影片在北美的狂飙突进，《钢铁侠》遇到了与《蝙蝠侠：开战时刻》类似的情况，并没有出现像北美般票房爆棚的现象。


第五百九十四章 IMAX公司

　　虽然在北美钢铁侠的名声可以与超人和蜘蛛侠相媲美，但放眼全球，托尼·斯塔克受众相对有限，这在一定程度上也影响到了影片的海外票房，《钢铁侠》在70多个国家和地区同时上映，海外首周开出了1亿1011万美元。

　　如果导演不是杜克，这部影片的海外首周根本不可能过亿。

　　不管怎么说，托尼·斯塔克对于北美以外的大部分观众都是一个相对陌生的角色，这又是一部刚刚开启的制作，也不可能像续作那样有大量的观众基础。

　　实际上，除了英国和澳大利亚，《钢铁侠》在其他上映的海外地区，首周末票房都没有超过1500万美元大关。

　　即便是杜克，也无法改变正常的电影市场规律。

　　当然，就算他和詹姆斯·卡梅隆加在一起，也不可能与市场规律背道而驰。

　　杜克很清楚，如果这不是一部漫改电影，原本就有大批漫画粉丝作为基础，哪怕导演栏里挂着他的名字，北美首周末票房也不可能超过1亿美元。

　　其实只要想想曾经的《泰坦尼克号》《阿凡达》《盗梦空间》等影片，很容易就能发现，原创非续集电影的首周末票房都不会太高。

　　这就是市场的规律，连巅峰时的詹姆斯·卡梅隆都无法超越。

　　或许有一天杜克能打破这一现象，但那要影片、影院、银幕和票价都达到一定的条件。

　　杜克与剧组在北美转了十天，就返回了洛杉矶，他没有去海外的计划，影片的宣传有小罗伯特·唐尼和斯嘉丽·约翰逊两大看点在，也不会缺少关注，特别是小罗伯特·唐尼，不仅仅是出演的托尼·斯塔克，现实中的本人也很风趣。

　　风头有演员们出就足够了。

　　此外，漫威影业和华纳兄弟接连公布相关的漫威大计划，也为《钢铁侠》增加了一定的话题度。

　　杜克回到洛杉矶，一方面是要进行短暂的休假，另一方面是华纳兄弟要与他详谈。

　　很明显，欢乐简单爆米花向的《钢铁侠》的最终票房，肯定要超过黑暗现实风格的《蝙蝠侠》，如今漫威大获成功，作为DC漫画的东家，华纳兄弟不可能没有更进一步的想法。

　　华纳兄弟自然而然将实现的途径，放在了杜克这个导演身上。

　　“道格，我已经在电话里跟你说过了，剧本大纲我在三月份就提交到了公爵工作室的编审组。”

　　这是华纳兄弟的会客室，里面只有杜克和道格·沃尔特两个人，杜克也不跟他客气，说话基本都是直来直往，“现在剧本的终稿还没有确定，你要多一点耐心。”

　　“我有足够的耐心，否则也不会等到现在。”道格·沃尔特面现几分担忧，“我看了你的设定和大纲。杜克，我觉得你有些走入极端了，《黑暗骑士》比《开战时刻》更加偏向黑暗和理性，这样的风格……”

　　杜克明白他担心的是什么，只好说道：“这是以现实主义警匪片的手法，来包装一个极度写实的超级英雄故事。”

　　“可是……”道格·沃尔特的话没有说下去，毕竟杜克过往太成功了。

　　“是的，这会是一部很沉重的电影。”

　　现在说什么都是虚的，杜克只是淡淡的说道：“一亿五千万美元的制作成本也确实意味着很大的风险。”

　　道格·沃尔特清楚，自己要做出选择。

　　这不是其他作品，而是版权完全在华纳兄弟手里的《蝙蝠侠》，如果华纳兄弟不同意立项，杜克也没什么好办法，《黑暗骑士》不可能成为欢快向的爆米花电影。

　　迟疑了几秒钟，道格·沃尔特想到过去的种种，还是下定了决心，“我会尽快推动审核委员会进行审核。”

　　杜克对道格·沃尔特轻轻点了点头，他并没有什么不满的地方，换作任何一个高管，面对如此沉重题材的商业片和天文数字般的投资，必然会慎重。

　　如果道格·沃尔特毫不犹疑的拍脑门做出决定，那他绝对坐不上如今的高位。

　　没有人会因为一个剧本大纲以及导演的几句话，就匆匆忙忙的决定一部电影的投资，哪怕杜克和华纳兄弟之间也不可能做到这一步。

　　华纳兄弟不是杜克一个人的公司，好莱坞所有大型电影公司，股份构成和权力构架都是极其复杂的。

　　又跟道格·沃尔特讨论了几句关于细节方面的事项，杜克没有多待，很快离开了华纳大楼，他刚刚走出正门，准备上车的时候，忽然有人从侧面走了过来。

　　这人行走的速度极快，几乎是在小跑，还隔着有些距离，他就喊到，“罗森伯格导演！罗森伯格导演！我们能谈谈吗？我是来自IMAX公司的理查德·葛尔方。”

　　听到最后一句话，杜克挥手制止了准备拦住对方的保镖。

　　那个中年男人大步走到了他面前，主动伸出了手，杜克也不会失礼，在他伸过来的手上轻轻握了下，“你好，葛尔方先生。”

　　“能谈谈吗，罗森伯格导演？”

　　似乎怕杜克拒绝，他又补充说道：“只要五分钟就可以。”

　　杜克想了想，转身向着华纳大楼里面走去，说道：“这边请。”

　　走进华纳大楼的前厅，跟随他的保镖已经跟华纳的前台要了一间会客室，杜克头前带路，两人很快就来到了会客室里。

　　“罗森伯格导演，想必你听说过IMAX？”

　　这个叫做理查德·葛尔方的男人直接说道：“你了解这项电影技术吗？”

　　“当然。”杜克简单的说了一句，“这是一种比传统胶片更大和更高解像度的电影制作和放映技术。”

　　“是的……”理查德·葛尔方也不废话，“相比传统的胶片技术和现在兴起的数字技术，IMAX在观影体验方面更有优势……”

　　他的话没说完，就被杜克抬手制止了，“葛尔方先生，我很了解IMAX和其他技术的优劣势，请直接说明你的来意。”

　　理查德·葛尔方稍稍组织了下语言，问道：“我了解到你准备和华纳兄弟筹拍蝙蝠侠系列的第二部。”

　　看到杜克没有否认，他继续说道：“罗森伯格导演，你没有考虑过使用IMAX摄像机拍摄吗？”

　　杜克不禁看了理查德·葛尔方一眼，他确实有使用IMAX摄像机拍摄的计划，但这一计划从来没有对任何人提及过，没想到IMAX公司的人先主动找了过来。

　　但他没有立即开口，而是露出了思考的神色。

　　现在的IMAX公司可不是以后，实际上IMAX技术还没有真正被好莱坞所接受，远不是主流制作放映技术，IMAX公司正在做大量的推广工作，想要推广这一项技术，首先就要有足够的片源，那些转制类型的影片，根本不能发挥IMAX技术的优势。

　　IMAX技术诞生了很多年，过去只能在天文馆和纪录片领域流传，IMAX公司很清楚，想要推广这项技术，好莱坞是他们必需攻陷的关卡，而想打通好莱坞，好莱坞的顶级导演们，就是他们的首要目标。

　　前几年，IMAX公司与华纳兄弟合作过，赞助了罗伯特·泽米基斯执导的《极地特快》，这部影片虽然带来了极佳的观影体验，但论及市场影响力，远远算不上大获成功，跟IMAX公司的预期还是有一定的距离。

　　最近几年，IMAX公司也赞助了其他几个项目，但这些项目无一能成为引发轰动的热门电影，尽管IMAX院线在不断建设，却缺乏足够优秀的IMAX电影，能让IMAX在世界范围内打响名声。

　　理查德·葛尔方此行背负了重要的任务，他事先也做过足够的了解，清楚对面这位导演的工作风格，因此也不饶圈子，直接说道：“罗森伯格导演，IMAX公司想要参与到你的新项目中，如果你决定使用IMAX技术拍摄和制作电影，IMAX公司会为你免费提供2台IMAX摄像机用于拍摄，我们的专业技术人员也会长期进驻你的剧组。”

　　杜克也很直接，说道：“我个人对IMAX技术非常感兴趣，但这部影片想要使用这项技术，你们也要征得华纳兄弟方面的同意。”

　　影片可以使用IMAX技术拍摄和制作，这对《黑暗骑士》只有好处，但杜克不会使用3D，3D技术对某些电影确实很有帮助，比如詹姆斯·卡梅隆需要展示潘多拉星球的场景。

　　但3D技术会对光线产生损伤，并且不太适合激烈的动作画面，《黑暗骑士》的大部分场景都发生在夜间，3D技术完全不适合。

　　当然，只要影片合适，杜克肯定会使用3D技术。

　　杜克和理查德·葛尔方聊了不到十分钟，双方只是达成一定的意向，《黑暗骑士》还没有开始筹备，具体的合作事项需要一项一项的由下面的人去细谈。

　　不过，IMAX技术也有弊端，最为典型的就是IMAX摄像机过于沉重和笨大，相当多镜头特别是环境相对复杂的场景，拍摄起来会很不方便。

　　如果双方达成协议，约翰·施瓦兹曼的摄制组肯定要率先进入工作状态，去熟悉这全新的设备。

　　从华纳大楼离开，杜克暂时放下工作，正式进入到了休假状态。


第五百九十五章 超级游艇

　　“这是Blohm+Voss公司的展厅。”

　　看了眼腕表，艾琳·兰黛带着杜克走进了不大的展厅里，边走边说道：“你想好要订制一艘什么样的游艇了？”

　　“当然是一艘大游艇。”

　　杜克看了看展厅，这里有着许多游艇的缩小比例模型，展厅的客人并不多，这样的游艇展会可不像是放在码头的那种，这是世界顶级造船厂专门针对超级富豪们的专业定制展览会。

　　进入休假状态，杜克来到纽约，陪母亲待了一段时间，正好遇上了这次展会，干脆约了熟门熟路的艾琳·兰黛，过来参观一番，如果遇到合心意的，顺便也可以下个订单。

　　那艘停在马里布海滩的小游艇，已经无法满足他出海的需求了。

　　一位工作人员走了过来，杜克对他摆了摆手，表示暂时不需要他的介绍，与艾琳·兰黛一起，围着展厅里的十几艘模型船看了起来。

　　与此同时，艾琳·兰黛也小声的向杜克介绍了下这家公司，杜克来之前也做过一定的了解。

　　这家叫做Blohm+Voss德国超级游艇制造商专门建造260英尺以上的巨型船艇，最早始于1872年，至今已有140多年的历史。自成立以来，Blohm+Voss已交付各种军用舰艇、超级游艇总数近千艘，其中还包括大名鼎鼎的德国战舰“俾斯麦”号。

　　“因为卓越的品质、丰富的经验以及完美的售后服务，Blohm+Voss在国际上一直拥有极好的声誉。”

　　一个中年男人忽然走了过来，非常文雅的说道：“每一艘游艇都有着独特的元素和象征意义，每一艘游艇都彰显出主人的尊贵地位，每一艘游艇都是独一无二的艺术珍品。”

　　说完，他主动向杜克伸出了手，“你好，罗森伯格导演，我是这个展厅的负责人托马斯·冯·格罗兹曼。”

　　“你好。”杜克在他手上轻轻握了下。

　　格罗兹曼随后转向他身旁，“你好，兰黛小姐。”

　　这位负责人看起来不像是个德国人，倒像是一个英国人。

　　“罗森伯格导演，有看好的游艇吗？”

　　站在杜克稍稍靠后一步的地方，格罗兹曼缓缓说道：“我们所有的游艇都采取单独定制，每一艘都独一无二。”

　　每个顶级游艇制造商，手里都会有一份潜在客户名单，最近几年连续登上福布斯富豪排行榜的杜克，无疑就是名单中的一员。

　　围着展厅转了一圈，杜克走到了稍稍靠向左边的位置，这里是一艘大概二十英尺长的模型，造型有些偏向科幻未来派，单看外表的话，杜克还是比较中意的。

　　他这种人对古董和复古之类向来没什么兴趣，相对比较先进的东西，才符合胃口。

　　见杜克停下脚步，托马斯·冯·格罗兹曼立即靠前了半步，适时的介绍道：“这是我们今年最新推出的设计。”

　　“详细的介绍下吧。”杜克说道。

　　也不用去看资料，托马斯·冯·格罗兹曼熟练的说道：“按照我们的设计，游艇的成品长为548英尺，最宽处72英尺，排水总吨位为13000GT，最大动力两万马力，最高航速28节。”

　　说到这里，他走到了游艇模型前，配合着模型上面的设施，继续介绍道：“游艇总共有两座直升机停机坪和两个机库；船尾是一座漂浮码头，可以供补给船和其他小型船只停泊；船下配备一艘潜水艇，可以潜到160英尺的水深处以躲避攻击。”

　　“这些都是游艇的标配。”艾琳·兰黛似乎是这方面的行家，她站在杜克身边，问道：“还有其他的吗？”

　　“游艇装有目前最先进的雷达系统，驾驶舱和主人套房周围都安装了装甲板和防弹玻璃。”

　　托马斯·冯·格罗兹曼指了指模型顶层一个不太起眼的位置，说道：“我们特别为游艇设计了镭射防护罩，一旦侦察到了CCD图像传感器的存在，会立刻发射出一束强光直击摄像器，从而屏蔽掉其拍摄能力，最大限度保护游艇上面的隐私。”

　　听到这个功能，杜克微微点了点头，对于他来说，这个功能可以说必不可少。

　　见杜克有意动的地方，托马斯·冯·格罗兹曼进行了更加详细的介绍，杜克也对这艘外观比较满意的游艇，有了更加深入的了解。

　　游艇上设有舞台、展厅、3个餐厅、2间厨房、水族馆、迪厅、浴池、带桑拿的体操馆、蒸汽浴室、50个客房、两个泳池、一个电影院，共需要50名工作人员才能运作。

　　当然，如此一艘游艇，造价也相当高昂，需要3亿5000万欧元，仅仅是订金，就需要8000万欧元。

　　“给我一份它的具体资料。”

　　虽然有些心动，但杜克没有立即做出决定，拿了一份详实的游艇资料，与艾琳·兰黛一起走出了展厅。

　　来这里之前，杜克已经看过了其他公司的一些产品，德国Blohm+Voss公司的这艘游艇是最让他满意的，只是游艇的长度和造价，都是必须考虑的因素。

　　还有建造时间，按照托马斯·冯·格罗兹曼的说完，即便是用最快的速度，这艘游艇也需要用两年的时间才可以交付使用。

　　离开Blohm+Voss的展厅，杜克和艾琳·兰黛没有去其他地方，走到了附近的休息处，坐在一起，讨论起了刚刚看到的产品。

　　“你看中了吗？”艾琳·兰黛端着两杯咖啡走了回来，递给杜克一杯后，坐在了他的对面，“我觉得还不错啊。”

　　“是不是有些太长了？”

　　五百多英尺的长度还是让杜克有些顾虑的，“停放会是很麻烦的一件事。”

　　“吃水不到二十英尺。”艾琳·兰黛打开那份资料，看着说道：“马里布和圣塔莫尼卡的深水码头都可以停放。”

　　她忽然笑了起来，用玩笑的口气说道：“是不是资金有问题？如果你的流动资金不够，我可以暂时借给你一些，计算银行利息就行。”

　　“需要的话，我不会跟你客气的。”杜克从艾琳手里拿回资料，翻看了起来，“这点资金我还承担的起。”

　　虽然在时代华纳的融资扩股中，扔进了一大笔资金，但杜克的现金流相当充沛，用不了太久《钢铁侠》的票房和周边分成也会部分到账，支付一艘游艇的订金还是相当轻松的一件事。

　　不止是游艇，就连飞机杜克也在考虑更换新的型号。

　　“这不是杜克·罗森伯格吗？”

　　忽然间，一个洪亮而又嚣张的声音从背后响起，“没想到能在这里遇到你。”

　　声音的主人大步走过来，也不征求杜克和艾琳·兰黛的意见，大大咧咧的就坐在了这一桌上。

　　看着这张长满横肉的脸，杜克微微皱眉，对于唐纳德·特朗普这个人，他无论如何都喜欢不起来。

　　“杜克，好久不见了。”唐纳德·特朗普气势很足。

　　淡淡的笑了笑，杜克还是一贯的模样，“是好久没见了。”

　　“什么时候来的纽约？”唐纳德·特朗普的眼睛一直在盯着杜克，“怎么不给我个通知，我可以接待你。”

　　“我们还没有熟悉到那种程度吧？”杜克用颇为客气的语气说出了不怎么客气的话，“我在纽约有亲人，有朋友，怎么用得着陌生人接待。”

　　唐纳德·特朗普脸上横肉抖动了几下，又说道：“你也准备买游艇吗？”

　　“有这个打算。”杜克不紧不慢的说道。

　　“不会又是那种不到五十英尺长的小货色吧？”

　　想起杜克以前那艘不起眼的小游艇，唐纳德·特朗普心情好了一些，“这里可不出售那种小玩意。”

　　杜克只是笑了笑，却什么都没有说。

　　跟唐纳德·特朗普这种人在言语上斗富，根本没有必要。

　　唐纳德·特朗普却不想就这么离开，又说道：“知道吗，杜克？我刚刚定制了一艘300英尺长的大家伙！”

　　他忽然加重了语气，“男人，终究是要靠尺寸来说话的。”

　　最后这句话，唐纳德·特朗普说的特别响亮，似乎生怕其他人注意不到这边。

　　从成年以来，杜克所见到的这个社会的精英阶层，哪怕是背后足够卑鄙无耻的人，在公众场合也非常注重自己的形象，像唐纳德·特朗普狂妄到肆无忌惮又喜欢大放厥词的家伙，还是第一次见到。

　　就算是他见过面的硅谷狂人拉里·埃里森，都比唐纳德·特朗普要逊色不少。

　　用没有教养来形容唐纳德·特朗普的一些言语和行为，简直就是在称赞他。

　　“三百英尺？”杜克淡淡的笑了一下，将手中的资料扔到了唐纳德·特朗普面前，“这是我准备订购的游艇，如果有兴趣的话，你可以研究下。”

　　看到资料上代表长度的数字，唐纳德·特朗普的眉毛不禁抖动了下。

　　杜克站了起来，挽着艾琳·兰黛准备离开，经过唐纳德·特朗普身边时，说道：“只要有我在，特朗普集团的资金永远别想进入即时分享！”

　　“你……”唐纳德·特朗普霍的站了起来。

　　“再见，唐纳德。”杜克最后留下了一句，“祝你的房地产生意越做越好。”


第五百九十六章 降温

　　房地产业无疑是整个特朗普集团的核心产业，用不了太久，这个产业就会遭遇到巨大的危机，唐纳德·特朗普的日子也不会好过，全美的房地产产业从此也会进入相对低迷的发展状态。

　　这不仅仅是资本逐利带来的恶果，还有联邦政府过于将发展经济的希望压在这个产业上，过往北美、日本以及欧洲等无数次的事例都证明以房地产业作为支柱产业会产生怎样的恶果。

　　想想曾经的东京吧，一个城市的地价几乎可以买下全美的土地……

　　从联邦政府推动房地产业发展，榨干中产阶级油水的那刻起，次贷危机已经无法避免。

　　杜克不是那种大度的人，他当然想看到唐纳德·特朗普倒霉，如果有必要的话，还可以在对方后面推一把。

　　双方之间在即时分享上的利益冲突，根本无法调和。

　　“我们接下来去哪里？”

　　坐上一辆黑色的宾利轿车，艾琳·兰黛看了看腕表，“一起去吃晚饭？”

　　“好啊。”杜克点了点头。

　　艾琳·兰黛低声吩咐了司机一句，又拨通了一个号码订位置，车子缓缓向着第五大道驶去。

　　“你和伊万卡没有再详细的谈过？”她忽然关心的问道。

　　杜克的目光从窗外收回，缓缓摇了摇头，“没有谈的必要了。”

　　他的投资代理人大卫已经与拉里·佩奇和谢尔盖·布林达成了初步协议，用不了太久，谷歌就会以股份换购的方式，拿到他和其他几个股东手里的股份，完成对即时分享的控股，从而实现互联网产业的庞大拼图。

　　虽然从来没有带来任何实质上的利润，但即时分享已经是全美最出色的社交网站，网络视频业务做的有声有色，谷歌看中的就是这两方面。

　　所以，谷歌没有对业务严重被即时分享压制的YOUTUBE感兴趣，而是选择了打包求购即时分享。

　　至于他和伊万卡之间，源于两个利益集团之间的矛盾，也注定两个人分手后不可能成为普通的朋友。

　　杜克和唐纳德·特朗普的矛盾，不仅仅是他自己的问题，任何一个人走到杜克现在的地位，身边必然会聚拢一大批人，他实际上已经成为了一个利益集团的代表。

　　其实艾琳·兰黛也一样，能成为超级富豪的人，身边无不具有一个利益休戚相关的团队。

　　两人走进第五大道的一家米其林三星餐厅，兰黛家族的名号还是相当好使的，这家餐厅的位置往往需要提前数天预定，艾琳·兰黛只是打了个电话，就轻松要到了靠近玻璃窗的一处位置。

　　“我堂兄是这家餐厅的大股东。”

　　坐下后，艾琳·兰黛对杜克说道：“否则，就是我的电话也不好用。”

　　这里虽然不是人情社会，但关系这种东西，同样也会发挥作用，这本就是人类社会的重要组成部分。

　　“看来我也要在几家著名的餐厅入股。”杜克以玩笑的口吻说道：“以后跟朋友吃饭，连座位都可以不用订，那不是很有面子的事。”

　　“你有几个朋友？”艾琳·兰黛清楚杜克的朋友其实两只手就能数过来，不禁揶揄道：“还是说你又想回归过去的那种生活方式，准备邀请某个漂亮的好莱坞女星？”

　　杜克摇了摇头，“那种生活我已经厌烦了。”

　　他主动换了话题，“据说你的化妆品牌去年的业绩增长了近一倍？”

　　“是啊。”

　　这时两人点的菜被服务生端了上来，等上完菜后，艾琳·兰黛才又说道：“这几年我一直在积极开拓太平洋对岸的业务，对面的市场容积和增长量确实惊人，公司业务能如此迅猛增长，那边的销售额起了非常大的作用。”

　　“你们不是也在谈华纳福克斯大世界项目吗？”她问道。

　　“基本谈成了。”杜克拿起刀叉，享用自己的小牛排，边吃边聊，“估计下半年就会签订正式的合约。”

　　“跟你们的投资比，”艾琳叉起一块蘑菇送到嘴边，吃之前说道：“我的化妆品只是小业务。”

　　“亲爱的。”杜克提醒她，“我想你忘记了，投资人是时代华纳闻集团。”

　　“你不是时代华纳的大股东和执行董事吗？”艾琳·兰黛放下叉子，端起酒杯，对杜克示意了下，“整个投资计划也都是来源于你的提议。”

　　“那是因为这笔投资既符合我的利益，也符合华纳和新闻集团的需求。”杜克端起酒杯喝了一口，“你知道的，那片市场太吸引人了。”

　　有几个人不眼红那片还没有成熟的市场，有多少世界级的大公司将开拓的重点放在了那边，又有多少濒临破产的集团将那边视为了救命的稻草？

　　不说其他，《钢铁侠》能尽快登陆太平洋对岸的市场，就显示出了强大的威力。

　　仅仅周末三天，这部影片就从对岸拿走了5000万RMB，是五月份档期里当之无愧的统治者，截止到现在，《钢铁侠》在那边上映近十天的时间，票房已经突破了1亿RMB，最终的票房数字很可能达到2亿RMB之多。

　　虽然兑换成为美元，充其量也就是与影片最高的北美单日票房相差不多，但纵观这一年来引进片的表现，不难发现太平洋对岸市场的快速增长，增长速度甚至超过百分之三十。

　　最多两到三年，这块电影市场必然将爆发出令整个世界都为之瞩目的成绩。

　　杜克和艾琳·兰黛两人边吃边聊，话题从商业谈到八卦，又从八卦转移到个人生活。

　　“斯嘉什么时候能变成超级巨星？”艾琳关心的问道。

　　“总要等一段时间吧。”杜克不禁有些奇怪，“你怎么关心起了斯嘉的事业？”

　　艾琳耸了耸肩，“我的品牌与斯嘉签订的是一份长期代言合约，她的名气越大，对我越有利。”

　　“很快了。”杜克回了一句。

　　毫无疑问，斯嘉丽·约翰逊之前有一定的名气，但真正让她走向世界的角色，其实就是娜塔莎·诺曼诺夫特工这个角色。

　　跟曾经的黑寡妇不同，在新的漫威系列里，娜塔莎·诺曼诺夫的分量更重，甚至说是关键人物都不为过。

　　比如《美国队长》的剧本已经定稿，在这部影片里，主要故事就是来自娜塔莎·诺曼诺夫的回忆，斯嘉丽也会出演少女时期的黑寡妇，与美国队长史蒂夫·罗杰斯和冬兵巴基·巴恩斯并肩作战。

　　吃完晚餐，两人没有在第五大道多做逗留，直接返回了上东区，杜克在十点之前就回到了家中。

　　回到家中，他敲了敲书房的门，推开走了进去。

　　“妈妈，你还在忙？”杜克看到母亲正坐在书桌后面看资料。

　　莉亚夫人抬起头，看了看他，“欧洲分公司刚刚传过来的资料，很快就看完了。”

　　走到书桌边，杜克拿起母亲的咖啡杯，将剩余的冷咖啡倒进垃圾桶里，换了一杯清水，知道劝不动她，干脆陪坐在了书桌的另一边。

　　其实这几年，莉亚夫人已经渐渐将手中的大部分工作转交给了职业经理人，不过公司发展到现在的规模，凝聚了她无数的心血，完全放下也不可能。

　　何况，例如迈克尔·艾斯纳这样的职业经理人在北美绝对不是个例，全部放权也不是明智的选择。

　　很快，莉亚夫人放下资料，端起水杯喝了一口，然后站了起来，一只手还轻轻揉着额头。

　　就算她身体再好，平时再怎么注意保养，现在也是近六十岁的人，任何人都无法与岁月时间的自然规律相对抗，所谓的不老传说也仅仅是传说。

　　杜克走过去，扶住母亲的胳膊，“妈妈，你是不是应该考虑退休了？”

　　莉亚夫人却睁开了杜克的手，“我有这么老吗？”

　　收回手，杜克无奈的笑了笑，“当然没有。”

　　跟任何女人谈论年龄之类的话题，无疑都是非常错误的选择。

　　“斯嘉呢？”

　　率先走出书房，莉亚夫人转头问道：“她怎么没有跟你一起回纽约？”

　　“她和小罗伯特·唐尼去澳大利亚跑通告了。”

　　看到母亲坐在沙发上，杜克赶紧走过去，将靠垫塞进了她背后，“接下来还要去东亚，估计最快也要下个月才能回北美。”

　　莉亚夫人忽然叹了口气，“本来我想培养斯嘉接手圣菲亚，可是她和你一样，对于电影的兴趣，远远大于商业。”

　　“还是交给职业经理人吧。”杜克坐在了母亲旁边，“我们做好必要的监督就可以了。”

　　“我听说维多利亚的秘密又要融资扩股了。”莉亚夫人转了话题，“如果你手中还有资金，我建议你继续投资，女人的用品什么时候都不会过时。”

　　“我知道了。”杜克轻轻点了下头。

　　最近这几年工作繁忙，除了偶尔使用维密天使充当影片中的花瓶外，杜克很少插手维密的经营，安心的当自己的股东。

　　不过，维多利亚的秘密业务增长迅速，当年的投资带来的不仅仅是资金保值，还有每年大笔的分红。

　　在纽约待了一周的时间，杜克返回洛杉矶，《钢铁侠》在北美已经开始降温了。


第五百九十七章 争论带来的收益

　　《钢铁侠》北美上映的第三个周末，终于迎来了一部杜克有印象的电影，派拉蒙影业制作、刚刚产下双胞胎的奥斯卡影后茱莉亚·罗伯茨配音的《夏洛特的网》。

　　影片根据美国伟大作家E·B·怀特的名著《夏洛的网》改编而成，是个关于友谊和磨难的故事。

　　这就是一部针对十七岁以下观众的电影，与《钢铁侠》的观众群体存在巨大的重合。

　　毫无疑问，《钢铁侠》的风格偏向欢乐，PG-13的分级，也足以保证青少年们能没有阻碍的走进影院观看。

　　《夏洛特的网》观众口碑很出色，还有茱莉亚·罗伯茨献声，非常讨观众喜欢的童星达科塔·范宁主演，但这些并不足以保证它能胜过《钢铁侠》。

　　这部制作成本高达8500万美元的影片，以3566家院线登陆北美，首周三天并没有像制作方预估的那样，拿下最少2500万美元的票房，仅仅收获1112万美元，远不如派拉蒙影业的预期。

　　相比之下，已经进入第三个周末放映的《钢铁侠》，票房数据要亮眼太多了。

　　影片的周末票房只比上周末下降百分之四十，三天斩获3510万美元，轻松实现北美票房排行榜三连冠。

　　加上此前四个工作日拿到的1726万美元，《钢铁侠》的北美票房累计达到了2亿9535万美元，北美票房突破3亿美元大关就在眼前。

　　与此同时，影片在更多的海外市场登陆，尽管因为托尼·斯塔克的知名度等原因，海外票房的总体表现不像北美这般强势，但海外上映两个周末之后，海外票房累计也有1亿7560万美元之多。

　　当《钢铁侠》在北美上映三周过后，影片的全球票房相加高达4亿7095万美元！

　　不说放映远没有到结束的时候，仅仅是这一数字，就足以让漫威影业启动后面的计划。

　　众所周知，票房只占好莱坞电影收入的一部分，而在超级英雄电影中，票房所占的收入比要更小，《钢铁侠》的赢利点实在是太多了，仅仅是漫画一项，因为电影带来的热度和关注度，进入五月份后，漫威漫画的《钢铁侠》漫画就卖出了数百万册，销售额高达近两千万美元。

　　至于公仔、玩偶、文具等传统的周边产品，销量同样惊人，在已经统计出的数据，北美一地各种周边产品的销售额就轻松突破了1亿美元，全美各地基本都能看到戴着钢铁侠面具出没的影迷和漫画迷。

　　新的一周开始后，《钢铁侠》的工作日票房开始大幅度下周，北美周一只报收385万美元，到周二的时候，影片的北美票房才正式突破3亿美元大关。

　　这也是好莱坞2006年度，首部北美票房超过3亿美元的影片。

　　在历经《飓风营救》和《蝙蝠侠：开战时刻》两部北美票房停留在2亿+的影片后，杜克再次重返3亿美元俱乐部。

　　不过，这是暑期档，尽管大部分影片躲开了杜克和《钢铁侠》，却不意味着影片可以持续火热下去。

　　影片的爆米花属性是一方面；周末有强力新片上映是另一方面。

　　由索尼哥伦比亚影业制作发行、朗·霍华德执导、汤姆·汉克斯主演，曾经在北美引发轰动和巨大争议的小说《达芬奇密码》改编的同名电影，即将登陆大银幕，正式在北美公映。

　　杜克也接受了汤姆·汉克斯的邀请，参加了影片在洛杉矶的北美首映式。

　　“你好，汤姆。”

　　走到首映剧院前，杜克与上前迎接的汤姆·汉克斯拥抱了一下，故意调侃道：“你比影片中看起来胖多了。”

　　“没办法。”汤姆·汉克斯露出几分无奈，“我已经到了发福的年龄了。”

　　最近这几年，汤姆·汉克斯开始向幕后转型，参与投资和制作了《兄弟连》，名下的电影公司也有《我盛大的希腊婚礼》这般小投入大产出的成功作品，生活事业都极其顺利，心宽则难免引起体胖。

　　跟汤姆·汉克斯和朗·霍华德打过招呼，一个身材高大的年轻女人走了过来，“嗨，杜克，好久不见了。”

　　“你好，达拉斯。”杜克在她伸过来的手上轻轻握了下。

　　这个女人有着一头天然的红色长发和一双翠绿色的眸子，一张精致的面孔颇有几分摩纳哥王妃格蕾丝·凯利的风采。

　　虽然彼此谈不上多熟悉，但很多场合都见过，杜克也就跟她聊了几句。

　　“我刚刚结束了《蜘蛛侠3》的拍摄。”她说道。

　　杜克很感兴趣的问道：“你出演的是哪个角色？”

　　“格温·史黛西，漫画中彼得·帕克的初恋女友。”她耸了耸肩，“不过，山姆·雷米对我透漏过，他准备退出这个系列了，我的角色基本没有继续下去的可能，我又要失业了。”

　　“你会缺少角色吗，达拉斯？”杜克摇头笑了笑。

　　如果说朗·霍华德的女儿会缺少角色，那好莱坞真的不是好莱坞了。

　　这个女人叫做布莱斯·霍华德，出生于真正的演艺世家，父亲是奥斯卡最佳导演朗·霍华德，母亲是一名演员，舅舅是大名鼎鼎的克林特·伊斯特伍德！

　　虽然现在名声不显，但杜克很清楚，本身形象比较讨美国观众的喜欢，演技也不是特别烂，加上家庭等各种资源的支持，用不了太长的时间，布莱斯·霍华德就能跻身到好莱坞当红明星的行列中。

　　甚至，她都不需要付出太多的努力。

　　当然，这也是非常聪明的一个女人，从始终代替她父亲朗·霍华德陪在杜克身边这一点上，就能看出来。

　　杜克也还记得，曾经《侏罗纪世界》大卖后，流传过她和制片人斯皮尔伯格的一段对话，她以晚辈的身份和调侃的语气，将斯皮尔伯格的另一面扒了出来——《侏罗纪世界》如果大卖，就是因为你的眼光好。如果扑街的话，你依然是从不失手的大师，导演就要直接从世界上消失了。

　　由于《钢铁侠》热度渐渐散去，两部影片的竞争关系并不太明显，杜克曾经读过原著，却没有看过汤姆·汉克斯这部评论以及观众口碑都极差的电影，坐到影厅里，与布莱斯·霍华德闲聊了几句，在影片开始后，精力就转移到了大银幕上。

　　《达芬奇密码》由美国作家丹·布朗所作，它以750万本的发行成绩打破美国小说销售记录，全球累积销售量更已突破6500万册，《纽约时报》畅销书排行榜第1名达76周，译成42种语言，成为有史以来最卖座的美国小说，销售上甚至可与广受欢迎的英国畅销作品《哈利·波特》丛书相匹敌。

　　这些都足以保证影片由足够的关注度和观众基础。

　　实际上，朗·霍华德的影片基本遵循了原著。

　　跟原著一样，影片对达·芬奇的艺术作品——如《蒙娜丽莎》、《达·芬奇自画像》以及《最后的晚餐》——进行了“颠覆性”的解读。

　　先是借各个角色之口，对《蒙娜丽莎》中的人物性别提出了置疑，继而指出蒙娜丽莎其实就是达·芬奇本人，而《达·芬奇自画像》里的画家肖像，实际上也是一个“雌雄同体”。

　　这两幅画已不是简单的独立存在，而是两个相互关联具有相互指射意义的个体，最有意思的是对《最后的晚餐》的注释，且不说将人们传统上认为画中皆为男性的十三人说成是十二个男人和一个女人，就连一向为世人崇拜不食人间烟火的耶酥基督，也被从“神”还原为“人”，并声称他结了婚，留下了后代。

　　而耶稣的妻子，就是被他救赎的抹大拉的玛利亚。

　　这些言之凿凿的解读，无疑是对历史、对传统文化的挑战、篡改与颠覆，并在某种程度上起到了“混淆视听”的作用。

　　当然，这样的作品引发的争论也是巨大的。

　　来自天主教和其它基督教团体，历史学家，艺术史家以及很多观众，都对影片和小说进行了猛烈的抨击，甚至很多人认为丹·布朗和《达芬奇密码》这部电影歪曲——有时甚至捏造了——历史。

　　然而，争议在很多时候对于一部电影来说，都不是坏事，甚至争议代表的就是吸引力。

　　就像杜克说的那样，被人争论总比无人争论要好的多。

　　《达芬奇密码》引发了争议，招致很多宗教保守人士的猛烈抨击，但原作者和电影制作人都足够聪明，这些争议并不会触及到主流社会的底线，在相关的炒作下，轻易就能吸引相当多的人走进影院。

　　特别是原著巨大的销量，足以保证影片的票房。

　　其实说基督不是神而是人并不是《达芬奇密码》的首创，人类进入科学时代，早就开始打破神的传说，早就开始追求用“人”的真实说话，如果有一天基督真的彻底被人类革除了“神”性，也不是什么很奇怪的事情。

　　要讨论《达芬奇密码》有多少属实，完全没有必要，从作者到影片，用这样的内容引发争议，明显就是在博取关注度。

　　随后出炉的北美票房排行榜上，《达芬奇密码》结束《钢铁侠》连冠的局面，也证明了争论确实能带来收益。


第五百九十八章 炉火纯青

　　首周末三天，《达芬奇密码》在北美开出了7707万美元的亮眼成绩，以绝对优势占据了北美票房排行榜第一的位置，而放映进入第四周的《钢铁侠》继续维持稳定健康的下跌趋势，本周末抢下1782万美元，位居北美票房榜次席。

　　但两部影片在观众口碑方面差异巨大，《达芬奇密码》院线观众好评率只有百分之七十七，观众评分为B，而《钢铁侠》上映哪怕四周，院线观众好评率依然高达百分之八十七，观众评分更是牢牢维持在A+。

　　不同的观众口碑，代表的往往是差别巨大的后续市场走势。

　　《钢铁侠》虽然过了最为火热的放映阶段，但走势一直稳定，至今北美票房累计3亿2320万美元，无论后面如何，都已经成为了这个暑期档的大赢家。

　　《达芬奇密码》在消耗掉原版小说粉丝的热情后，周一的工作日票房骤降，单日只收获500多万美元，这对索尼哥伦比亚影业来说绝对不是一个好消息。

　　不过，影片通过票房收回成本的难度并不大，沉沦许久的索尼哥伦比亚影业在《蜘蛛侠》系列之后，终于找到了新的赢利点。

　　索尼哥伦比亚影业当然不会轻易放弃这个难得的项目，他们立即把目光转到了有《达芬奇密码》前传之称的《天使与魔鬼》上面，打算继续邀请汤姆·汉克斯出演这个系列。

　　随后，好莱坞流传出一个消息，汤姆·汉克斯的团队向索尼哥伦比亚影业开出了一份天价报酬，大汤姆要求享有影片所有盈利分成的百分之四十。

　　这可谓是一份天价合约，在好莱坞的历史上，算上所有导演、演员和制片人，还从来没有出现过这般天文数字的合同，如果索尼娱乐真的同汤姆·汉克斯签约，无疑会揭开好莱坞新的一页。

　　不过所有人都清楚，这只是汤姆·汉克斯和伊诺·马丁在漫天喊价，但就算是这样，这份喊出的价也惊掉一地眼球。

　　无论索尼哥伦比亚影业如何与汤姆·汉克斯以及CAA的伊诺·马丁谈判，也改变不了《达芬奇密码》首周末过后，北美票房相对开始疲软的表现。

　　这部影片上映满一整周的时候，北美票房才突破一亿美元大关，虽然对于普通的影片来说，完全是值得庆贺的成绩，但对于《达芬奇密码》这本美国最畅销的小说，以及索尼娱乐的预期来说，还是显得有些平淡。

　　上映的第一周，对于《达芬奇密码》非常重要，《钢铁侠》已经过了最热的阶段，同时期没有大制作影片上映，这七天的时间正是它可以横行市场的时候，而下周即将迎来北美重要的档期——阵亡将士纪念日。

　　一部已经取得成功的超级英雄系列的终结篇将在这个时间段上映。

　　二十世纪福克斯制作发行的《X战警》系列迎来了三部曲的终结之作。

　　当然，对于杜克这种与二十世纪福克斯和新闻集团关系相对密切的人来说，所谓的终结不过就是一个阶段的终结。

　　二十世纪福克斯看到了《X战警》的不足之处，不但随后准备制作单独的《金刚狼》电影，还打算重新启动这个系列，以更加年轻的阵容取代伊恩·麦克莱恩等老演员们。

　　同时，受到漫威的大计划的影响，他们也准备将《X战警》的重要角色单独拆分，然后再组合作战。

　　对于漫威漫画来说，这绝对不是一个好消息，意味着在非常长的时间里，他们都别想收回《X战警》系列的电影版权。

　　杜克也很清楚这一点，他虽然是漫威漫画最大的股东，但也清楚这个世界不是所有的好事都理所当然应该属于他。

　　漫威漫画当初卖掉版权的超级英雄们，除去像绿巨人这般在大银幕上不太讨好的角色，其他像是蜘蛛侠、X战警和神奇四侠，想要收回电影版权，在对方不主动违约的情况下，基本都不可能。

　　特别是X战警，这对二十世纪福克斯来说无异于一棵摇钱树。

　　由前两部作品做铺垫，《X战警3：背水一战》首周末在北美斩获1亿275万美元，如果算上周一的阵亡将士纪念日假期，这部影片在假期内拿到了总计1亿2286万美元。

　　《X战警3：背水一战》的大卖，也挤压了其他影片的生存空间，尤其是《达芬奇密码》，索尼哥伦比亚影业的这部大作次周末票房直接下跌百分之五十八，仅仅取得3237万美元。

　　毫无疑问，《X战警3：背水一战》和《达芬奇密码》占据了北美票房排行榜的前两位，而第三位属于《钢铁侠》。

　　按照外界的预估，来到第五个周末的《钢铁侠》三天票房必然会跌落1000万美元大关，但影片良好的观众口碑发挥了作用，最终以1051万美元，继续稳步前进。

　　火热的五月份档期结束的时候，《钢铁侠》是到现在当之无愧的最大赢家，北美票房累计收获3亿4755万美元，全球票房顺利超过5亿美元，绝对是一部现象级的影片。

　　《钢铁侠》刚刚过去，六月份普一开始，华纳兄弟和公爵工作室联合制作的又一部影片正式上映，由扎克·施耐德执导的《斯巴达三百勇士》在洛杉矶举办了浩大的首映式。

　　杜克的这位前助手，经过《黑客帝国》两部续集的考验，如果《斯巴达三百勇士》能够大获成功，无疑将成为好莱坞一线导演中的一份子。

　　这部风格鲜明的影片，没有使用一个外景镜头，全部在摄影棚中的绿幕前拍摄完成，而且只用了60天的拍摄时间，但繁复的后期特效制作，使得影片在今年年初才彻底完工。

　　而这三百个红裤头军带来的绝对是一场震撼的视听之旅。

　　首映式当天，一副巨大的“列奥利达在温泉关”的海报，悬挂在了钱德勒大厅的正面，与罗浮宫珍藏的那副名画不同，海报带给人的是一种杀气腾腾的感觉，杰拉德·巴特勒出演的斯巴达国王列奥尼达，单单是肌肉贲起的外形，就能吸引很多人的眼球。

　　“扎克是一位出色的导演，也会是一个伟大的导演。”

　　采访区里，杜克面对记者的摄像机镜头，毫不保留的夸赞着这部影片的导演，“《黑客帝国》的后两部曲已经证明了这一点，我相信《斯巴达三百勇士》会引领一种新的史诗片风格。”

　　今天的主角是别人，杜克只是稍稍说了几句，就走到了剧院前的等待区。

　　“嗨，扎克。”

　　找到自己的老朋友，两人轻轻拥抱了一下，杜克说道：“我已经看过成片了，伙计，你做的太出人预料了。”

　　“我可以认为这是一种称赞吗？”扎克·施耐德故意说道：“能让你感觉到意外，可不是件容易的事。”

　　不过，影片的风格确实另类，那种浓厚如同油画般的色彩，轻易就能形成巨大的视觉冲击力，特别是扎克·施耐德在高速慢镜头上的运用，完全可以说炉火纯青。

　　由于杜克还挂着制片人的职位，与剧组站在一起合过影之后，才跟扎克·施耐德一起，走进了钱德勒大厅。

　　两人边走边小声的聊着最近的状况。

　　“这么说华纳兄弟和DC漫画的人找过你了？”杜克小声的问道。

　　扎克·施耐德点了点头，“他们想找我出任新《超人》的导演。”

　　“你的意思呢？”杜克清楚这种事来不得半点勉强。

　　“我对《超人》还是很感兴趣的。”

　　说到这里，扎克·施耐德忽然话锋一转，“但我对DC的另一部漫画兴趣更浓。”

　　不等杜克发问，他就主动说道：“我想先执导《守望者》，不知道DC漫画和华纳兄弟愿不愿意将他们的招牌之一交到我的手里。”

　　《守望者》在DC体系中的名气，虽然不像超人、蝙蝠侠和神奇女侠这正义三巨头般响亮，但对社会的影响力却极大，华纳兄弟和DC漫画数次想过将这部漫画搬上大银幕，特别是九十年代早中期杜克刚刚跟华纳兄弟合作的时候，改编差点就正式立项。

　　当时华纳方面传出消息，罗宾·威廉斯将出演罗夏，杰米·李·柯蒂斯饰演幽灵，加里·布塞饰演喜剧演员，以及还有理查·基尔和凯文·科斯特纳的参与，但那个剧本经过了多次重写，最终华纳兄弟还是搁置了影片的拍摄计划。

　　据说迈克尔·贝也曾经有意过该片，却因为个人风格问题，被华纳兄弟否决。

　　这部漫画所要表达的东西也太过复杂，实际上已经超过了漫画和漫改电影所能承担的范围。

　　杜克很清楚，只要《斯巴达三百勇士》成功，扎克·施耐德想拿到《守望者》的改编权，应该不是难事。

　　每个导演都有自己的理想，扎克·施耐德也不例外，杜克当然不会傻到代替扎克·施耐德做选择。

　　杜克只是说到，“扎克，我个人很支持你，你只要明白，我们制作影片的目的和风格就足够了。”

　　“我明白。”扎克·施耐德郑重的说到，“这肯定是一部商业片。”


第五百九十九章 谈判落幕

　　这是一场发生在2500年前的经典战役，这是一场刀光剑影的视觉盛宴，这也是一部风格另类的史诗巨片。

　　当然，在这个史诗类电影渐渐没落的年代，如果风格不够另类突出，《斯巴达三百勇士》恐怕会遭遇像是《亚瑟王》《亚历山大大帝》以及《天国王朝》般的票房惨案。

　　这部电影之所以吸引人，除去电影外的那些历史因素，有一多半要归结为它那窒息般的影像魅力，扎克·施耐德将蓝绿幕技术运用到了极致，打造出的CG合成画质有一种超越了真实的魅力。

　　其中暗暖的色调、飞溅的血滴以及翻滚的泥土都被反复表现，镜头定格的画面也不断出现在节奏的快慢切换间，轻易就能调动观众的情绪，这几乎融和了现有一切表现影像张力的手法，也可以让观众兴致勃勃的看下去。

　　其中也少不了那些身材高大强壮、八块腹肌、奔跑起来都像海克力斯般耀眼的强壮男人们，每当特写镜头给到这些男人身上时，后方时不时就会出现女性观众的尖叫……

　　作为一部史诗片，当然少不了激烈的战争镜头。

　　斯巴达人击退的多次进攻中，波斯人的惨烈无法言传，三百人几乎被影片塑造成了战神般的人物，对付普通敌人就像是在砍瓜切菜，在这场严酷厮杀、血雨腥风的战斗中，斯巴达勇士们视死如归，直到流尽了身上的最后一滴血。

　　这是一部基本上没有温柔存在的电影，银幕上处处出现的都是宽阔的肩膀、突起的二头肌以及血流成河的残肢断臂。

　　《斯巴达三百勇士》不需要柔情，这里所有的仅仅是强壮和坚毅。

　　影片的特点非常突出，缺点也很明显。

　　因为被画面和节奏吸引的太厉害，大多数观众看完以后对其中塑造的人物以及其性格都难以留下深刻的印象，哪怕是主角列奥纳多的角色性格，恐怕都不会比杰拉德·巴特勒那一身夸张的肌肉留给观众的印象更深刻。

　　表演在这部影片中，只能留下一个极其淡化的印记。

　　不过，对于一部商业片来说，这并不重要，更不会引发主流观众的反感。

　　以技术而论，《斯巴达三百勇士》所用的，都是业界最为成熟的蓝绿幕加CG电脑技术，相当复杂的多层画面合成，程度比起《钢铁侠》有过之而无不及。

　　特别是那频繁使用的快、慢镜头自由切换，扎克·施耐德将杜克早期经常使用的这项技术，几乎发挥到了极致。

　　什么才是好电影？

　　如果从影片内涵的角度看，以卖弄各种技法取胜的《斯巴达三百勇士》绝对算不上好电影。

　　但大部分观众，看电影得到自己想要的就足够了，这些人看的就是场面，就是令人血脉喷张的感觉。感觉爽快了，那就是好电影，总不能要求每一部电影都反应现实问题吧？主流观众要的只是简单的娱乐。

　　从这方面看，《斯巴达三百勇士》就是一部好电影。

　　不但是杜克，包括扎克·施耐德，为自己的定位就是商业导演。

　　商业成绩自然是他们关注的重点，所以当《斯巴达三百勇士》在北美首周末砍下7188万美元票房时，抨击也好，称赞也罢，其实都已经不是那么重要了。

　　重要的是这部影片已经取得了商业上的巨大成功。

　　《黑客帝国：重装上阵》、《黑客帝国：矩阵革命》和《斯巴达三百勇士》三部电影接连成功，扎克·施耐德瞬间成为了炙手可热的导演。

　　这个圈子，终归是要靠商业成绩来说话，即便再文艺的电影，制作公司肯投资，也不是为了所谓的艺术追求，而是想要获得商业利润。

　　“扎克已经成为了很成功的导演。”

　　宴会厅室里，趁着宴会开始前的时间，杜克团队的很多人都凑在一起闲聊，“后来的华莱士·李也拿到了单独执导的机会，虽然《黑夜传说》只在北美拿到了6000多万美元，但通过海外市场和电视录像带版权，也实现了盈利，据说续集已经在筹备中了。”

　　说到这里，蒂娜·菲看向安娜·普林茨，“你不想单独执导吗？”

　　彼此合作多年，安娜·普利茨清楚蒂娜·菲只是简单的问问，很直接的说道：“刚进入电影圈子的时候，确实很想成为一个能执掌大制作的导演，但接触的多了，就发现其中需要面临的压力实在是太大了，大到能让人崩溃。”

　　她笑了起来，“我不想背负这样的压力，巨大的压力让杜克去扛，我能轻松的完成工作，这就足够了。”

　　“安娜追求的太简单了。”斯嘉丽·约翰逊从外面走进来，正好听到了后一句话，拉过一张椅子，坐在了蒂娜·菲旁边，说道：“简单的追求更容易觉得满足和幸福。”

　　“你是在说自己吗，斯嘉？”

　　减肥成功的约翰·施瓦兹曼瘦了许多，却依然坐在了宽阔的沙发椅上，他比划了一个只有四英尺高的手势，“我第一次为你拍摄镜头时，你才这么高。”

　　“需要我喊你叔叔吗，约翰？”斯嘉丽转过头去，对约翰·施瓦兹曼挑起了眉头，“施瓦兹曼先生？”

　　约翰·施瓦兹曼以前吃过不少斯嘉丽的苦头，赶紧摇了摇头，“你还是叫我约翰好了。”

　　几个人说笑了一阵，安娜·普林茨不禁好奇的问道：“杜克呢？他今天说要请客，怎么到现在还不见踪影？”

　　“刚才准备跟我一起过来的。”斯嘉丽·约翰逊解释道：“下楼梯的时候，接了一个电话，赶去书房了，好像有急事。”

　　她端起银壶，为众人一一满上咖啡，说道：“不用管他，还是说说晚餐吧。杜克新聘请了一位华裔厨师，他做的中国菜很有特色，一会你们好好尝尝。”

　　晚餐还在准备，杜克聘请的这位厨师，是二代移民，既能制作比较符合东方风味的菜肴，也擅长西化的中餐。

　　当然，杜克让厨师准备的肯定是西化的中餐。

　　楼上的书房里，杜克在与鲁伯特·默多克通话，这位传媒大亨说话非常客气，因为杜克当初的那些提议，如今发挥了巨大的作用。

　　下楼的时候，杜克接到了时代华纳方面确切的消息，时代华纳和新闻集团联合组成的代表团，已经结束了与太平洋对岸的谈判，双方将在七月一日这天签订正式的投资协议。

　　一年多的努力终于有了结果，杜克在松了口气的同时，也很高兴，这意味着对面无限广阔的市场，已经向他和他的电影敞开了怀抱。

　　回到书房与道格·沃尔特聊了几句，杜克就接到了鲁伯特·默多克打来的电话。

　　这位来自澳大利亚的传媒大亨，虽然没有说什么，但言辞中还是带着一点兴奋，华纳福克斯大世界投资谈判落幕，为新闻集团带来的连锁效应立竿见影，新闻集团旗下的凤凰卫视将以上星频道的形式，在未来一年内全面进入太平洋对岸的电视市场。

　　虽然肯定会有一系列的限制性政策和措施，但对九十年代就想撬开这片市场的鲁伯特·默多克来说，可以算是完成了一个多年的夙愿。

　　而且进入也就意味着会有更多的机会。

　　就像好莱坞一直在做的那样，市场始终是靠培养的，从来都不是自然形成的。

　　最后，鲁伯特·默多克向杜克发出了邀请，邀请他一起前往太平洋对岸，见证华纳福克斯大世界投资协议正式签订的那一刻。

　　杜克整个六月份都会处于休假状态，七月份将正式开始筹备新片《黑暗骑士》，对于这样一部电影来说，一年的时间是极其紧张的，有大量的工作在等着他。

　　所以，只是稍作考虑，杜克就婉拒了鲁伯特·默多克的邀请，而是让蒂娜·菲代替自己前往太平洋对岸。

　　当然，去还有代表时代华纳集团的道格·沃尔特。

　　太平洋对岸的市场，也值得他们如此重视。

　　接完这几通电话，杜克离开书房，先下楼去厨房看了看，见到管家艾玛正在这里，也就放心的去了餐厅。

　　宽敞的餐厅装修的很有未来科幻派，围坐在餐桌边的十几个人，基本都是杜克团队的核心成员，他下来后不久，索菲亚·科波拉和扎克·施耐德也先后赶了过来。

　　这个团队也不是没有矛盾存在，比如扎克·施耐德和约翰·施瓦兹曼之间，十几年来非工作类的谈话绝对不会超过十次，但这些人都很清楚，他们之间不但是合作伙伴，还有密不可分的共同利益。

　　矛盾只会出现在私下的场合，从来没有在团队需要合作的时候爆发出来。

　　其实这与杜克的做事风格也有关系，他从最初组建这个团队时就很清楚，依靠交情之类的维系一个团队的合作是非常不牢靠的事情，严密的合约以及共同的利益，在这个商业至上的圈子里，效果明显要更好。

　　尽管有人独立了出去，却依然与杜克联系与合作密切，这次晚宴的菜是什么根本就不重要，重要的是这些人现在会合作，未来很长的时间内，依然会在一起合作。

　　下一部的合作叫做《黑暗骑士》。


第六百章 小丑

　　清晨的纽约已经开始了一天的忙碌，曼哈顿布隆街的一栋四层公寓里，年轻的希斯·莱杰从睡梦中醒来，刚刚睁开眼睛，就觉得有些不太对劲。

　　头脑里一片蚊蚁萦绕的振翅声，“嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……”的响个不停，声音由小变大，连成片逐渐升级为巨大的轰呜声，他感觉有什么东西从血管中向外挤压般几乎撑裂自己的身体，身边的声响都罩上了隔音层模糊变形得如同电子设备，眼中的图案不停的晃动扭曲。

　　皮肤开始发冷，希斯·莱杰能感觉到它在不由自主的抽动，不知哪来的小猫用尖利的爪尖抠抓凸起的鸡皮疙瘩，痒痛顺着毛孔逐渐钻进了骨头，他双手想摸却摸不到、想抓又不管用，只能晃动身体想借着皮肉的甩动去摩擦骨头企图止痒。

　　这简直就是一种非人的折磨，继续下去绝对能让他崩溃。

　　由于这种状态出现已经有几年了，希斯·莱杰自然知道问题出在了哪里，他支起身体，从床头柜上摸来一个药瓶，犹豫了不到半秒钟，就拧开瓶盖，倒出几粒药丸塞进了嘴中，连水都没有喝，就吞进了肚子里。

　　似乎有心理暗示，身体和脑子里各种怪异的感觉，突然全部消失，整个人也变得精神了起来，那个年轻英俊的天才演员又回到了他身上。

　　渐渐的，希斯·莱杰回到了正常状态，他用力晃了晃脑袋，眼睛落在了床头柜的另一样物品上，那是一个角色剧本，著名导演杜克·罗森伯格的代理人专门送过来的蝙蝠侠第二部中反派的剧本。

　　尽管他听对方提到剧本最终还没有定稿，这个角色却不会有太多变动，角色剧本送到他手里已经有段时间了，希斯·莱杰也读过研究过数次，那是一个充满了魔力的角色，一个能让他真正发挥的角色！

　　在1989年，杰克·尼克尔森对这个角色有过一次演绎，也获得了无数赞誉。

　　一般情况下，有专美在前，大部分人都不会再去碰这样的角色。

　　希斯·莱杰原本也想拒绝，但看过角色剧本后才发现，角色的设定已经发生了天翻地覆的变化，两个角色虽然都叫做小丑，但绝不相同。

　　而且这个角色剧本里关于小丑的设定……怎么说呢，用疯狂和惊艳似乎都无法来形容。

　　听说这个角色的设定出自杜克·罗森伯格之手，或许也只有如此特别的导演，才能改编出如此特殊的角色。

　　想到这里，希斯·莱杰取过剧本，再次翻阅了起来。

　　在这个角色剧本里，小丑展现的是一种疯狂，没有底线和准则的疯狂，疯狂到登峰造极的邪恶。

　　而登峰造极的邪恶是怎么样的呢？登峰造极的邪恶里，邪恶不是手段，而是目的。登峰造极的邪恶是纯粹的，不为钱不为色不为任何其他目的，创造邪恶和施展邪恶本身就是唯一的追求。

　　小丑的邪恶就是这样纯粹的恶，不为别的，他只是要为这个城市创造“更高品味的邪恶”而已，在希斯·莱杰看来，与小丑相比，连《七宗罪》里无名氏的犯罪都不算是“高品味的邪恶”，因为在那里，邪恶之外有太多的附加物。

　　就像蝙蝠侠是严守正义道德的骑士那样，小丑其实也是一个邪恶的清教徒。在他眼里，为了钱权色或其他任何目的的犯罪实际上都是对“邪恶”的亵渎，邪恶只有在他手里才是纯粹的。

　　在小丑手里，邪恶和混乱成为一件艺术品，他像画家作画、音乐家作曲那样挥洒邪恶。所以自始至终，不管境遇如何，他都保持着一份作为邪魔的狂傲和自得。

　　剧本中小丑的行为咋一看上去既疯癫，又混乱，但希斯·莱杰不难分析出，这个角色有着狂热的追求——突破所有人的底线。

　　这是一个疯狂的角色啊！

　　合上剧本，希斯·莱杰安静的坐在床头上，思考了好一会，最近十多天来，他一直在考虑接还是不接这个问题。

　　坦白地讲，他并不喜欢超级英雄电影，所以因为这是蝙蝠侠的缘故，犹豫到了现在，但杜克·罗森伯格这个名字以及送来的角色剧本，却无比的吸引他。

　　在好莱坞，有几个演员不想跟杜克·罗森伯格合作？那往往意味着事业、名望和金钱的全面大丰收。

　　希斯·莱杰也不例外，因此没有直接拒绝这个角色。

　　思考到现在，他做出了决定。

　　拿起手机，希斯·莱杰拨通了一个号码，“马拉，我想要那个角色。”

　　他的经纪人马拉·布克斯堡姆立即说道：“我这就跟查尔斯·罗文联系，让剧组尽快安排你的试镜。”

　　电话中传来的声音有些兴奋，没有经纪人不想成为巨星的代理。

　　消息很快就传到了杜克这里，尽管项目要到七月份才开始正式立项筹备，却已经通过了华纳兄弟审核委员会的审核，《黑暗骑士》立项不会存在任何障碍。

　　杜克叮嘱了查尔斯·罗文几句，只要正式开始筹备，会率先安排希斯·莱杰的小丑试镜，以便给他更多的时间来揣摩角色。

　　但如同过往一样，希斯·莱杰只是小丑的首选，而不是唯一的选择，毕竟谁也不知道，现在的希斯·莱杰是不是能达到这个角色的要求。

　　此外，还有双面人哈维·丹特，杜克也让人联系了尼古拉斯·凯奇的经纪人，大概是事先得到了索菲亚·科波拉的通知，在没有看到任何角色剧本等相关内容的情况下，尼古拉斯·凯奇毫不犹豫的接受了试镜邀请。

　　同样，即便是看在索菲亚·科波拉的份上，伸手拉尼古拉斯·凯奇一把，但他也不会是唯一的选择，如果他正处于最差的表演状态达不到要求，杜克也不会使用。

　　在这方面，并不缺乏演员人选，蝙蝠侠第二部的一些消息不可避免的会流传出去，例如休·杰克曼、莱恩·菲利普、列维·施瑞博尔和乔什·卢卡斯都通过经纪人递过来消息，表示对检查官哈维·登特这个角色很感兴趣。

　　随着项目即将立项，华纳兄弟方面也开始了一些针对性的宣传，以便让影迷知道蝙蝠侠的第二部就要开始拍摄制作了。

　　六月中旬，有人在即时分享和多个影视类网站上面透漏，“企鹅人”奥斯瓦尔德·契斯特菲尔德·科波特会出现在这部新蝙蝠侠中，并且发起了一项颇具影响力的最适合扮演者的票选活动，鲍勃·霍普金斯获得了绝对优势的选票。

　　大概是华纳兄弟事先有过公关，鲍勃·霍普金斯接受采访时表示，自己非常愿意饰演这个角色，而且很期待能够与杜克一起合作，并称他为“梦幻导演”。

　　这则新闻在网络上发酵了很长的时间，甚至引发了蝙蝠侠影迷和漫画迷们的讨论。

　　直到这则新闻到了一定的热度，杜克才通过自己的即时分享账号，声明自己并没有启用“企鹅先生”的想法。

　　尽管这让一些企鹅人的粉丝失望，却起到了足够的宣传效应。

　　“企鹅人出现在电影中不太合适，有点牵强。”

　　办公室里，杜克与安娜·普林茨、汉娜·瑟琳娜和约翰·施瓦兹曼等人在讨论蝙蝠侠的一些事项，尤其角色是杜克重点提及的内容，“这部影片有小丑就足够了。”

　　“这个角色的设定……”安娜·普林茨拿着的是一张汉娜·瑟琳娜画出的小丑概念图，“已经严重脱离漫画了。”

　　“严格说起来，”约翰·施瓦兹曼接口说道：“我看过剧本后，认为整部电影已经没有漫画风格了，如果不是披着蝙蝠侠的外衣，甚至与超级英雄电影也没有太多的关系。”

　　“所以，约翰，你要注意摄影风格。”杜克稍稍想了一下，说道：“摄影要更加黑暗写实，看起来更像是一部警匪片。”

　　说着，他伸手要来了安娜·普林茨拿着的那张小丑概念图，对自己的艺术指导说道：“尽量让小丑的服装和化妆看起来破旧邋遢一些，避免他看起来像是漫画中的流民，整体造型设计要突出这个角色尖锐和神经质的一面。”

　　“我明白。”汉娜·瑟琳娜指了指那张概念图，说道：“这只是初稿。我已经仔细的考虑过了，在漫画人物的基础上，我会借鉴反传统文化的流行大师皮特·多赫提和‘朋克之父’伊基·波普的风格。”

　　杜克点了点头，又说道：“这也是在利用滑稽的表演掩饰性格的一种方式，我目的是希望可以挖掘出这个角色更加深层的现实主义特色，对于这个角色来说，打扮成‘小丑’，算得上是某种程度上的生命火焰华丽的再现。”

　　整部电影，小丑要比蝙蝠侠出彩的多，从某种程度上来说，布鲁斯·韦恩更像是一个超级大龙套。

　　随着时间进入七月份，华纳兄弟一系列的审核工作全部完成，杜克的团队也再次集结，就连克里斯蒂安·贝尔也再次开始训练，蝙蝠侠已经具备了所以立项的条件。

　　独立日假期刚过，华纳兄弟、DC漫画就连同杜克一起，召开了《黑暗骑士》立项的新闻发布会。


第六百零一章 超人和蝙蝠侠的不同

　　“罗森伯格，是不是在制作《蝙蝠侠：开战时刻》时，你就有了续集的打算？”

　　新闻发布会的规模相当的大，华纳兄弟为此专门租用了一家五星级酒店的前厅，尽管到场的记者数以百计，但此刻却相当的安静，似乎生怕错过了杜克的任何一句话，只有站立的记者的提问声四处回荡，“有消息说你一次向华纳提交了三部曲的大纲设定。”

　　“蝙蝠侠的故事是永远都不会有终结的一天的，这一点你们应该都清楚。”

　　一只手扶着话筒，杜克稍稍调整了下音量，说道：“当你看过第一部影片之后，就会彻底的明白这个故事不得不继续下去，而我之所以同意拍摄它，是因为我恰好想到了一个不错的故事点子，而且也知道如何延续之前的传奇。”

　　那名记者继续问道：“续集的口碑和质量一向堪忧，你怎么控制这部《黑暗骑士》？”

　　“《黑暗骑士》的预计制作成本有一亿五千万美元，其实对于这种大制作来说，续集拍摄最有可能出现的问题就是，你有了更多的预算，制造了更宏大的场面，可是本质上，你仍然只是在不断地重复着之前的那个自我……”

　　说到这里，杜克笑了笑，不再透漏任何实质性的内容，含糊其辞道：“由于已经认识到了这方面的问题，所以我一直在避免犯下相似的错误。”

　　记者并不是那么容易死心的，接下来被点名提问的来自《纽约时报》的记者追问道：“罗森伯格导演，这部蝙蝠侠被很多蝙蝠侠的粉丝寄予厚望，他们希望能看到一部比《开战时刻》更杰出的作品，希望能得知更多相关的消息，想必你不会让他们失望吧？”

　　杜克故意思考了几秒，似乎真的被记者的话打动了，说道：“在我的团队都就位之后，我才体会到制作续集也是一件非常伟大的工程，因为我们不得不重新审视所有的角色，包括以前的和新加入的，期待着他们出现在大银幕上的时候，第一时间就能打动观众。”

　　既然开了口，杜克也就多说了几句，“《黑暗骑士》在配角的选择数量上可以归类到庞大的范围当中了，但与原著漫画一对比，你就会发现这个数字也只是冰山一角而已。”

　　所有记者的眼光都在看着他，杜克继续说道：“我们会改变漫画中的一些角色，甚至包括他们的性别。这是我们的改进手段之一，因为我们阅读了所有的漫画，所以只能从中摘录出我们需要的元素，然后根据故事的发展，看看如何改变角色，让他们为我们自己的故事进行服务。”

　　这番话引发下面一片议论，杜克转头看了看华纳兄弟的杰米·福克斯，对方悄悄对他竖起了大拇指，显然对这能引起话题度的言语很满意。

　　随后，记者将问题转向了男主角克里斯蒂安·贝尔。

　　来自《世界新闻周刊》的记者问道：“贝尔先生，你对续集电影一向不感兴趣，为什么继续接拍蝙蝠侠？”

　　为什么？当然是为了高额片酬和签订的三份合约。

　　预算中，克里斯蒂安·贝尔一个人的片酬就高达1500万美元，比他出演《开战时刻》翻了三倍。

　　当然，这些话是不能对记者说的。

　　“‘重复’同一件事情，实在不是我这种人会有的行为，这一次我之所以愿意用同样的面貌在大银幕上出现，全都是因为杜克。”

　　克里斯蒂安·贝尔转头看着杜克，说道：“这已经是我们的第二次合作了，我非常了解他，所以我知道他和我一样，如果没有想到一些新鲜且与众不同的故事元素，是不会再接拍续集的。”

　　他比划了几个手势，“我喜欢杜克灌输给我的这个想法，因为我不是在简单地重复一件以前做过的事情，我的角色将会有着一个非常明显的发展和进化，更何况，这里还有一批非常有才华的明星参与，再加上融洽的合作氛围，我没有理由拒绝，不是吗？”

　　有记者从贝尔的话中抓到了感兴趣的内容，站起来问道：“蝙蝠侠会有非常明显的发展和进化？能具体透漏下吗？”

　　“抱歉，我还没有拿到剧本……”克里斯蒂安·贝尔毫不犹豫的推到了杜克的身上，“关于布鲁斯·韦恩设定变化的问题，你们最好是去问导演。”

　　数百名记者的目光立即从贝尔那边转移到了杜克的身上。

　　那名记者向杜克问道：“在《开战时刻》中，蝙蝠侠已经熬过了不堪回首的过去，成为整个城市的超级英雄，他还会被黑暗的气息所环绕吗？”

　　“其实他早就已经超越了自己想要成为的那个人，他已经走出了令人痛苦的过去，也走出了折磨他的记忆，所以……”

　　杜克耸了耸肩，笑着说道：“我们只好找一些新的东西继续折磨他了……简单的说，蝙蝠侠从来没有摆脱过去，也不可能摆脱。”

　　“他不会成为托尼·斯塔克那样的角色，对吗？”

　　问问题的记者刚说完，就注意到周围人都在用看傻瓜的眼光看着他，马上意识到自己问了个傻问题。

　　不过，杜克还是回答了，“蝙蝠侠没有时间在那里闷闷不乐，他更不能自我放纵、随心所欲的发泄怒气，他不得不时刻稳固好自己的情绪。”

　　清了清喉咙，杜克又说道：“我们从《开战时刻》开始，就努力尝试着让他去面对和克服花样繁多的障碍，包括愤怒与踌躇……所以到了《黑暗骑士》，我们会做出更多的变化。”

　　转头看了贝尔那边一眼，他继续说道：“这个由克里斯蒂安·贝尔饰演的角色会走出父母被杀死的痛苦阴影，但即使如此，他仍然是一个非常黑暗的角色，与托尼·斯塔克那些阳光型的超级英雄有着天壤之别。”

　　整场新闻发布会的提问环节，基本都在围绕着杜克，所有人都很关心，在《蝙蝠侠：开战时刻》开创了黑暗向的超级英雄电影风格后，他的这部《黑暗骑士》又会把蝙蝠侠带向何方。

　　新闻发布会的最后，记者的问题开始朝着漫无边际的趋势发展，杜克也挑其中具备新闻价值和宣传话题度的问题，进行了解答。

　　有记者就问道：“杜克，在你看来，超人克拉克·肯特和蝙蝠侠布鲁斯·韦恩有什么不同。”

　　“超人和蝙蝠侠可以说是全美最受欢迎的超级英雄，或许我们可以换一个角度去看。”

　　想了那么几秒钟，杜克调整了下话筒的方向，说道：“我记得有人说过，超人是美国看待自己的方式，而蝙蝠侠则是其他国家看待美国的方式……”

　　看了看下面的记者，杜克靠坐在椅背上，“我不得不说，这是一个非常有趣的观点，因为‘超人’给人最直观的感觉，无疑是一个理想的完美化身。反观‘蝙蝠侠’，就要更具备人类的特征，他没有那么多理想化的条条框框，所以在处理事情的时候就会显得更加人性化，还参杂了一些政治的成分在其中——正好是我喜欢这个角色的最主要原因。”

　　在漫画和电影中，“蝙蝠侠”只要一出现，就能让他周遭变得凌乱无序，令人很难马上就以明确的道德观念去分辨是非对错，《黑暗骑士》的一大主题，一定程度上就是从现实主义出发，明确没有任何人是可以游离于法律之外的，即使是以“义务警察”的身份也不行。

　　新闻发布会结束，今天的工作暂时告一段落，杜克没有多做停留，坐上斯嘉丽的红色跑车，直接返回了马里布。

　　吃过晚饭，两人去花园转了一圈，坐在客厅看电视的时候，斯嘉丽翻开了已经定稿的《黑暗骑士》剧本，看了一会后，忽然问道：“小丑到底被你设定成了什么人？为什么他要追着蝙蝠侠和哈维·丹特不放？”

　　“小丑不断刺激哈维·丹特和蝙蝠侠这两个正义的化身。”杜克指了指剧本，“其中甚至希望哈维·丹特将自己击毙，蝙蝠侠将自己杀死。因为这样一来，他们就和他一样了，而真正掌握这个哥谭的，将是小丑的逻辑。”

　　沉默了几秒钟，杜克低沉着声音说道：“其实每个人都以为，他的逻辑是正确的，这个世界在按照他相信的那一套逻辑运转，如果这个世界不是这样的，我们就会以为，这不过是表面现象而已，真正的深层逻辑一定是自己掌握的那一套逻辑，要证明这一点，只需要将别人‘轻轻推一下’，这些人就会陷入自己的逻辑中。”

　　斯嘉丽诺有所思，然后将话题引向了其他方面，“假若一个美女相信，男人都不是好东西，男人只是对她的身体感兴趣而根本不会爱她。那么，她会使用她的身体勾引男人，而她会发现，她只需要这样将男人们轻轻推一下，这些男人就会变成色鬼。”

　　杜克笑了起来，就着她的话说道：“假若一个富人相信，每个人都是贪婪的，有钱能使让亡灵开车。那么，他会使用他的金钱将无数人轻轻推一下，这些人就会陷入他的掌握中。”

　　“那小丑呢？”斯嘉丽又问道。


第六百零二章 最大的赢家

　　“小丑则认为，每个人都是邪恶的，没有信任可以存在，他只需要将人们‘轻轻推一下’，每个人都会放弃正义，变得很自私和丑恶，于是出卖别人甚至亲自杀死战友。”

　　接过斯嘉丽递过来的咖啡杯，杜克详细的说道：“在剧本的设定中，小丑‘轻轻推一下’的武器是人们心中的恐惧，他认为，每个人爱的都是自己和自己的亲人，只要你去威胁他们的生命，那么每个人都会放弃原有的底线，而变成恶魔。”

　　杜克最后说道：“小丑的追求之一，就是突破所有人底线。”

　　斯嘉丽似乎明白了什么，好奇的问道：“按照你的说法，小丑才是《黑暗骑士》主角。”

　　“实际情况也差不多。”

　　曾经的那部电影，希斯·莱杰的表演固然出色，小丑的设定才是关键，正是这个角色本身给了希斯·莱杰演技爆发的机会。

　　《黑暗骑士》中，克里斯蒂安·贝尔的表现不能说不好，只是遇到如此逆天的角色，完全被压了下去。

　　从一定程度上来说，这部影片的表演有那么点失衡。

　　不过，这终究是蝙蝠侠，哪怕披上了黑暗写实的警匪片风格的外衣，它依然是一部不折不扣的蝙蝠侠电影，布鲁斯·韦恩老爷天然就会夺走观众的眼球。

　　随着《黑暗骑士》正式立项，一系列的前期筹备工作陆续展开。

　　首先，影片初步预计的制作成本为1亿5000万美元，道格·沃尔特既然选择支持杜克，肯定是毫无保留的支持，而且杜克从来都不是詹姆斯·卡梅隆那种无底洞类型的导演，华纳兄弟也会根据杜克后续的需要，适当的追加投资。

　　新闻发布会当天，用于前期启动的5000万美元资金，就到了第三方保险公司的账上。

　　虽然第三方担保会带来一定的麻烦，但这么多年，杜克都在这种制度下拍摄制作，也早已经习惯了。

　　资金到账后，杜克首先为两个新增加的重要角色进行了试镜，包括尼古拉斯·凯奇和希斯·莱杰在内的多位知名演员，参加了哈维·丹特与小丑的试镜。

　　试镜只进行了一轮，杜克就敲定了尼古拉斯·凯奇，这位有朝着烂片之王趋势堕落的前奥斯卡影帝，尽管这几年接剧本和项目过于泛滥，导致口碑和演技表现都不断下滑，当年奥斯卡影帝级的演技却还在，只要状态能够保持正常水准，应付哈维·丹特这样的角色并不难。

　　唯一让杜克有点担心的是尼古拉斯·凯奇的老毛病，他状态好的时候，演技简直能跟汤姆·汉克斯比拼，状态差的时候，甚至比奥兰多·布鲁姆还差劲。

　　而且他的状态总是时好时坏，同一部电影里的表现也能出现天与地的差别。

　　但杜克这些年与多位演员合作过，可以说是经验非常丰富，他对自己和急需要自我救赎的尼古拉斯·凯奇都有一定的信心。

　　为了应对双面人这个角色，尼古拉斯·凯奇在通过试镜后，也证明了自己的积极态度，他报名参加了一个心理学辅导班，决定为了自己的角色学习人格分裂学。

　　很显然，尼古拉斯·凯奇知道，与杜克的这次合作，将是他难得的翻身机会。

　　当然，杜克也不会否认，能从那么多演员里选中尼古拉斯·凯奇，一方面是他的演技和形象还算有保证；更重要的另一方面，就是因为索菲亚·科波拉。

　　这就是好莱坞，规则内的人情关系往往会发挥重要的作用，这也是演艺世家出身的演员和导演更容易出头的重要原因。

　　即便这是一个商业社会，谁也不能否定人脉关系网的作用。

　　小丑这个角色，同样有多位知名演员竞争。

　　罗宾·威廉斯、雷奇·哈尔米、保罗·贝坦尼以及奥斯卡影帝阿德里安·布洛迪都参与了试镜，也在公开场合向剧组示好，表示对饰演“小丑”很感兴趣。

　　或许是先入为主，也或许是希斯·莱杰的试镜确实出色，杜克放弃了宁愿降低片酬到50万美元的阿德里安·布洛迪，依然选择了希斯·莱杰。

　　这位大鼻子犹太演员演技还不错，不过他即便有奥斯卡影帝傍身，实际上也与希斯·莱杰差不多，基本没有商业号召力可言，希斯·莱杰本身的片酬也不高，在条件差不多的情况下，杜克根本找不到任何选择阿德里安·布洛迪的理由。

　　只是杜克没有想到，剧组刚刚与希斯·莱杰签订正式的演员合约，这位澳大利亚演员就专门找到他，提出了一个要求。

　　“罗森伯格导演……”

　　看到希斯·莱杰略带羞涩的坐在办公桌对面，杜克打断了他的话，“杜克，叫我杜克就可以。”

　　希斯·莱杰明显是个性格内向的人，他挤出一个笑容，说道：“杜克，我可不可以先不进入剧组？”

　　“为什么？”杜克不禁皱起了眉头。

　　“我认为小丑是个非常特殊的角色。”

　　说到将要在摄像机镜头前塑造的角色，希斯·莱杰那点羞涩消失的无影无踪，“我想找一个安静的、完全不受打搅的环境，花断时间来研究这个角色。”

　　听到这话，杜克不禁认真的看了希斯·莱杰一眼，这是个年轻英俊的男演员，明亮的双眸被几丝垂落的金发遮挡在后面，却透射出一种演员遇到真心喜欢的角色的那种狂热。

　　既然打算使用希斯·莱杰，杜克让人了解过他，谁也不会想到，这样一位满脸阳光的演员，已经药物成瘾好几年了。

　　曾经很多人被小丑打动，都自我安慰的认为希斯·莱杰是因为出演小丑入戏过深，这才不得不服用药物，导致服药过量死亡，但实际情况根本不是这样……

　　心中摇了摇头，杜克没有多说什么，点头同意了希斯·莱杰的要求。

　　他让人了解的资料中，希斯·莱杰不但性格内向，而且相当敏感，很讨厌被人提及自己的隐私，杜克很清楚，就算他想旁敲侧击提醒几句什么，现在也不是时候。

　　毕竟两人只是简单的商业合作关系。

　　在好莱坞，演员和导演以及演员和演员之间的关系，远比想象的要复杂。

　　很多事，从来都不是想说想做就可以付诸实施的。

　　也只有脑袋进水的人才会天真的认为，想要跟一个知名演员成为朋友，对方就一定会成为朋友。

　　是的，无数好莱坞的演员都想与杜克合作，却未必想跟他做朋友。

　　话说回来，以杜克这种性格，就算对方有意跟他交好，他也会用审视的眼光看上几遍。

　　就像尼古拉斯·凯奇一样，如果不是索菲亚·科波拉开口，杜克绝对不会主动出手拉他这一把。

　　让人送走希斯·莱杰，杜克离开公爵工作室，去了华纳制片厂。

　　跟《蝙蝠侠：开战时刻》类似，《黑暗骑士》的拍摄主要分成了三部分，第一部分是华纳制片厂的摄影棚内搭景，第二部分是休斯飞机厂机库摄影棚改造，第三部分是在芝加哥拍摄外景戏。

　　目前，剧组的前期考察团队也让杜克分成了三部分，安娜·普林茨负责华纳制片厂和休斯飞机厂的场景建设，约翰·施瓦兹曼带人去芝加哥实地考察外景拍摄区域，杜克和查尔斯·罗文总理和审核各项前期工作。

　　这部影片的前期筹备时间计划为100天，拍摄时间3个月，与前面两部电影相同，杜克力争能赶上明年暑期档的开端上映。

　　场景搭建不是短期内可以完成的，很多不同的场景，也可以边拍摄边搭建，与之相比，蝙蝠侠、小丑、哈维·丹特等人的造型必须尽快确定。

　　由于会继续使用加里·奥德曼、迈克尔·凯恩、劳伦斯·菲什伯恩和安妮·海瑟薇等上一部的演员，他们的服装造型设计，相对要快捷一些。

　　小丑和蝙蝠侠这对冤家则是重点，特别是蝙蝠侠，他的很多装备都会更新，影片的赞助商兰博基尼也需要基于蝙蝠车，设计一辆酷炫至极的蝙蝠摩托。

　　此外，蝙蝠侠的战衣也要重新设计制造，杜克会限制布鲁斯·韦恩的能力，他只是一个具备高明身手的普通人，想要动作变得更快，那蝙蝠衣只能变薄和简化。

　　IMAX公司也送来了两台巨大的IMAX摄影机，一个技术小队也进驻到了剧组，等约翰·施瓦兹曼从芝加哥返回后，会协助摄制组熟悉设备。

　　这些IMAX摄像机是普通摄像机的数倍，如何运用这些笨重的大家伙，拍摄影片中那些富有冲击力的镜头，也是杜克需要考虑的问题。

　　对于IMAX摄像技术来说，杜克是一个不折不扣的新手。

　　不过，他向来是一个懂得学习的人，也知道IMAX制作技术是未来发展的趋向，在忙碌完工作之余，也频繁向IMAX公司的技术工程师们请教。

　　整个七月份，杜克就在忙碌《黑暗骑士》的前期筹备中渡过，但八月初筹备工作有一个雏形的时候，北美的暑期档已然结束，《钢铁侠》成为了2006年暑期档北美电影市场最大的赢家。


第六百零三章 DVD产业

　　截止到七月底，《钢铁侠》的北美放映院线数量只有不到400家，当日票房产出下落到20万美元以下，北美市场基本不可能再有大的作为，但在长达十五周的时间里，影片的北美票房累计达到3亿8124万美元，将包括《加勒比海盗2：聚魂棺》在内的所有暑期档影片都压在了下面，是当之无愧的2006年度北美暑期档冠军。

　　在丢掉这个位置两年之后，杜克又一次称雄暑期档。

　　不过，《钢铁侠》的海外表现相对逊色一些，几乎同样的时间段里，影片从近百个国家和地区，拿到了3亿1266万美元。

　　《钢铁侠》的全球票房相加高达6亿9390万美元。

　　虽然总票房额无限接近7亿美元，但《钢铁侠》在全球范围内的票房增加已经乏力，最终能不能超过7亿美元大关，杜克和华纳兄弟也不好说。

　　有些人肯定想把《钢铁侠》的最终票房数字推过七亿美元，特别是从长远来看，这对漫威系列的计划有益无害，漫威的高层已经准备好了一笔资金，随时都可能投出去。

　　除此之外，《钢铁侠》的DVD发行也在筹备当中，只等影片耗尽北美最后的票房潜力，就会上市敛财。

　　进入新世纪以来，DVD可谓是好莱坞各大制作发行公司收入的重头之一，甚至说是好莱坞在依靠DVD赚钱都不为过，一些例如《蜘蛛侠》和《魔戒三部曲》之类大热的影片，仅仅在北美一地，DVD首周销量就能突破一亿美元，那些能进入年度票房排行榜前十名的影片，除了极其个别的例子，最后的DVD大多能卖到一亿美元左右。

　　DVD的制作成本远远低于曾经风靡一时的录像带，最多不会超过制作发行方卖给销售商批发价的百分之一到百分之三，即便算上营销和其他成本，利润率依然恐怖。

　　一般来说制片方会给承销商提供一笔大约百分之五左右、最多不超过百分之十的宣传推广经费。

　　还有租赁，租赁的分成比较复杂。

　　首先会由租赁商给出一个底价，就是说不论这片子有没有人租，制片方都可以从租赁商那儿拿到一笔钱，大约每张3到10美元。

　　然后租赁有几种不同的方式，正常租赁费是主要的来源，另外如果租出去的碟没有按期归还，租赁商将按照自动销售掉处理，即按照销售价扣租碟用户的钱，现在一般的方式，制片方从每一次租赁收入里抽1到2美元，价格按照此片的票房数字决定。

　　也就是说票房越高的影片抽成比例会越高，所以票房是一部电影能够盈利的基础。

　　如果是销售的话，也有一个每一张抽的比例，这个数字较高，大约在5到10美元。

　　租赁费不是永远都计入的，按照合同有一个有效时间，大约是50周左右，当到期之后，租赁商必须销毁一定比例的DVD，将剩下的或者退还给制片厂，或者按照每张一定的价格买下来。

　　单一一部电影，如果是热门影片，制片厂能够从单独一家租赁商那里赚到500到800万美元，这还只是租赁部分，销售部分的比例要比这个更多，也就是说一部热门影片好莱坞从DVD里可以获取数千万乃至上亿美元的收入，而这笔收入几乎都是净利润。

　　这就是为什么说好莱坞在靠DVD赚钱。

　　但是，所有注意过相关数据的人都很清楚，DVD的鼎盛时期即将远去，今年华纳兄弟统计的一份数据显示，2006年上半年好莱坞的DVD销量比2005年上半年下滑了百分之六点三。

　　虽然好莱坞的DVD产业依然维持着近20亿美元的规模，但眼光长远的人不难看到，这种辉煌延续不了太久了，甚至未来的三到四年就会急剧衰退。

　　为什么会出现这种情况？是观众厌倦了好莱坞的商业大片吗？

　　答案当然是否定的，好莱坞电影的受众并没有萎缩，但随着互联网视频网站的兴起，那些构成电影市场主流的青少年，纷纷将目光转到了网络点播和网络下载方面。

　　没有人能比杜克更清楚，电影在互联网上的兴起，直接让好莱坞的DVD产业规模缩小了三分之二。

　　好莱坞永远都不缺少精英，很多人也发现了这一点。

　　一方面，制片商也开始寻找降低成本的办法，以确保每张光盘可以创造出更多的利润；另一方面，在采取防御性措施的同时，各大制片厂也在为电影彻底从银色光盘上消失的那一天做着准备。

　　电影未来的线下发行必然会更多的依赖网络或者有线卫星电视公司的按需点播服务，媒体调查公司的数据显示，目前这一市场规模已经达到8亿美元，仅去年就激增了接近百分之二十。

　　华纳兄弟和公爵工作室都在未雨绸缪，计划未来不再等电影的DVD上市几周后再发行网络或者付费电视版，而是将它们同步推出。

　　如此一来，可以吸引那些不会去买DVD的年轻人。

　　另一个正在酝酿的转变是，让观众在电影公映后即可下载网络版本，而且这也可以是在DVD发售前，这种尝试可以从客户那里收取提早观赏高清版影片的额外费用。

　　可以说，电影从院线下档，如何利用互联网盈利，是目前各大公司研究的重点。

　　甚至，有些人的眼睛，也瞄上了影片的网络收益这一块。

　　众所周知，好莱坞从来都不是互亲互爱的白花花良善之地，可以说好人和心软的人在这里基本没有生存空间，这个产业吸引了无数的人和公司，以资本、名望和利益在不停争斗，这种争斗也体现在了好莱坞几大协会之间。

　　好莱坞最著名的协会，无非是制作人联盟、导演工会、编辑协会和两个演员工会，这四个协会之间同样存在矛盾和利益纠葛。

　　当然，基本都是制作人联盟与其他协会间的冲突。

　　目前，制作人联盟与编剧协会间的合同即将在2007年底到期，代表制片厂利益的制作人联盟已经与编剧协会开始了初步的谈判，但谈判进行的并不顺利，制作人联盟也不想轻易满足编剧协会的条件。

　　1988年，编剧协会曾经号召编剧举行了长达22周的大罢工，借此从制作方手里，拿到了录像带和电视播放收入的固定比例分成权限，如今他们盯上的是影片的互联网收益。

　　不止是编剧协会，导演工会和演员工会同样也要求分享这一块收益，但他们遇到的是与编剧协会完全不同的待遇，虽然跟制作人联盟也存在重大分歧，却有谈的余地，而不是像编剧协会那样，直接被制作人联盟拒绝。

　　这也从侧面反应了编剧在好莱坞的地位。

　　剧本是制作影片的基础之一，但在相当多的项目中，却显得并不是那么重要。

　　杜克很清楚，制片人联盟会向导演工会和演员工会做出一定的让步，却轻易不会向编剧协会退让。

　　未来的罢工根本不可避免。

　　他知道罢工肯定会发生，清楚罢工会影响到他的收益，却无能为力，这种源于利益上的冲突，也不是一个人或着一个小团体就能解决的。

　　实际上，哪怕是罢工取得效果，好莱坞编剧的地位也不会有多少提高。

　　如今所有人，包括制片公司的人都认为好莱坞电影最大的弱点在于缺少原创，也可以说是好莱坞体系在尽力打击创新，制片人害怕创新带来的风险，因此他们宁愿拍续集或改编一本畅销书和漫画，也不会去支持所谓充满了创意的新剧本。

　　比如让杜克来选，有人向他推荐剧本，一个是新奇的故事和结构的本子，只需要投资5000万美元；另一个是热门漫画改编显得烂俗的剧本，投资要8000万美元，他肯定会毫不犹豫的选择后者。

　　好莱坞百分之九十九的制片人，都会做出同样的选择。

　　剩余的百分之一，收下充满创意的剧本后，一般情况下会束之高阁，个别人或许感觉有点意思，弄到所谓的好莱坞剧本黑名单里，然后挂上很多年，慢慢等待有人肯投资……

　　在好莱坞这个电影大工厂里，绝大部分影片哪怕是文艺片都要符合流水线的规则，剧本更不会例外，哪怕是像《黑暗骑士》这样的本子，杜克在弄完大纲和人设后，就交给了下面的编剧团队，总计有22个编剧参与了这个剧本的编写。

　　这些编剧分工明确，分辨撰写了影片的政治戏、爱情戏、动作戏……就连对白也被分为威胁类、爱情类、幽默类、动作类等分别撰写。

　　《黑暗骑士》这样规模的电影，必然是好莱坞流水线的产物，如此大规模的投资，如果不以流水线的模式制作的话，华纳兄弟非要发疯不可。

　　随着八月份到来，《黑暗骑士》的筹备工作越发的忙碌，杜克也在华纳制片厂、休斯飞机厂和芝加哥之间跑了数次，实地考察准备进度。

　　或许是《蝙蝠侠：开战时刻》的成功带来了一定的宣传效果，芝加哥政府给予了《黑暗骑士》大力支持，市长也跟杜克见了两面。

　　等八月中旬杜克从芝加哥回到洛杉矶时，见到了消失一个多月的希斯·莱杰。

　　新的一周开始了，咱会尽量保持三更的，如果码不出来，也会提前通知。


第六百零四章 改造

　　“这一个月你去了哪里？”

　　公爵工作室里，杜克看着坐在办公桌对面的希斯·莱杰，“如果不是你的经纪人马拉·布克斯堡姆一直与剧组保持着联系，我还以为你凭空消失了。”

　　“我……嗯，我……”希斯·莱斯下意识做了个扁嘴吞口水的动作，“我把自己反锁在酒店的房间里，研究小丑这个角色。”

　　听到希斯·莱杰如此说，杜克不禁挑了挑眉头，他一向欣赏努力的人。

　　仔细看了看这位年轻的澳大利亚演员，杜克发现与上次两人见面相比，希斯·莱杰明显发生了一些变化。

　　他比以前更加沉默了，似乎最近休息的不好，整个人看上去有些憔悴，只要稍稍注意，就能发现双眼下面浓重的黑眼圈。

　　“你都做了什么？”杜克微微皱眉。

　　希斯·莱杰努力固然好，但他也不想看到影片还没有开拍，自己挑选的演员先把身体熬垮掉。

　　“我……我看了所有关于小丑的漫画，然后把自己锁在酒店的房间整整一个月，写下日记，尝试不同的狂笑声，终于令自己进入了精神病患者的状态……”

　　希斯·莱杰露出了一个怎么看都别扭的笑容，“从上星期开始，我每晚只能睡两小时，整晚胡思乱想，身体筋疲力尽。”

　　见到杜克眉头皱的更紧，他立即又说道：“你放心，杜克。我脑袋非常清醒，也知道自己的极限在哪里。”

　　轻轻叹了口气，杜克站起来走到对面，拍了拍希斯·莱杰的肩膀，“给自己放个假轻松一下，有女朋友的话，最好一起去加勒比海或者夏威夷度个假，等我的通知。”

　　希斯·莱杰似乎还想说什么，被杜克抬手制止了，“就这样吧，你不用急着进剧组。”

　　涉及到个人隐私，杜克也无法多说，只好用这种方式调节希斯·莱杰的状态。

　　从商业的角度看，希斯·莱杰挂掉对《黑暗骑士》只有好处，好莱坞无数次证明过，一个死掉的主演远比活着对影片的贡献大。

　　但人毕竟不是商业机器，哪怕是杜克这种心如铁石的人，看到一个如此努力的人可能会就此消失，也难免有几分恻隐之心。

　　不过对一个早就药物成瘾的人来说，未来命运的抉择权只会握在他自己手里。

　　希斯·莱杰走后，杜克也离开了公爵工作室，他去华纳制片厂，看了另外一个演员的情况，克里斯蒂安·贝尔在制片厂的训练馆里，正在接受训练。

　　虽然这已经是克里斯蒂安·贝尔第二次穿起“蝙蝠侠”的紧身衣了，但是他仍然要为这个角色进行一些相应的特训，因为“蝙蝠侠”到了这一集故事中，拥有了许多全新的特性，某些过强的能力被弱化，而某些能力也得到了成比例的提升。

　　需要得到特训的，不仅仅是新加入进来的元素，原来的一些技能也要进行重新巩固，吉米·卡特可以说是对克里斯蒂安·贝尔非常了解了，两人之间合作默契，另外剧组使用的，依然是上一部的两位特技替身，他们对贝尔相当熟悉，甚至连他走路时胳膊摇摆的方式，也模仿得丝毫不差……

　　也正是因为如此亲密无间的合作，才能让一切都进行得非常顺利。

　　训练结束后，克里斯蒂安·贝尔主动找了过来。

　　“我从来没有像现在这样，认为当初决定出演一个超级英雄是如此的正确，”他站在杜克旁边，似乎很有感触，“如果说《开战时刻》让我觉得惊艳，那《黑暗骑士》的剧本就让我感觉震撼了。”

　　克里斯蒂安·贝尔好奇的看着这边，“杜克，你究竟是怎么想出这样的设定的？”

　　“只是还原漫画的本质。”杜克淡淡的说道：“其中大部分都是漫画的创意。”

　　摇了摇头，克里斯蒂安·贝尔显然不怎么相信杜克的话，又说道：“我恐怕是首个输给反派的超级英雄。”

　　蝙蝠侠赢得了与小丑个人之间的争斗，却输掉了哥谭的灵魂之战。

　　杜克准备离开训练馆，去旁边的摄影棚看看，临走前说道：“我刚刚见了希斯·莱杰，他的状态……恩，怎么说呢，很恐怖。你要努力了，拿出最好的状态，否则以剧本和角色的设定，你会被压戏。”

　　克里斯蒂安·贝尔郑重的点了点头，“我会的。”

　　由于剧本设定的先天优势，如果说希斯·莱杰拿出百分之百的状态，那克里斯蒂安·贝尔就算拿出百分之一百二的状态，也未必能让两个角色均衡。

　　这不是两个演员间演技的差距，而是角色的差异。

　　走进被分割成很多小型工作间的摄影棚，杜克先去了烟火组所在的办公室，乔斯·威廉姆已经等在了这里。

　　拍摄中，会有大量的枪战以及爆炸戏，因为要符合影片的风格，所有爆炸势必要实地拍摄，而且不能像杜克早期的风格那样，爆炸的那么夸张。

　　“我认为应该放弃炸药。”

　　两人讨论起了影片最重要的爆炸场景，直接导致双面人诞生的那场爆炸，杜克对乔斯·威廉姆说道：“像剧本中说的那样，尽量用几颗子弹和一些汽油来制造爆炸。”

　　乔斯·威廉姆一手抱胸，一手托起下巴，“如果使用模型拍摄的话，汽油爆炸存在一定的不确定性。”

　　“肯定要使用模型拍摄。”杜克尽量简练的说道：“绿幕拍摄，爆炸后期添加。”

　　“给我点时间，让道具组多制作几个模型吧。”乔斯·威廉姆缓缓皱起眉头，然后又松开，“我需要多做些实验，肯定能够解决。”

　　“那我等你的好消息。”

　　对于自己的烟火组，杜克一向都很有信心。

　　同样，他对自己的摄影团队也一向放心，不过还是去了趟外面的露天片场，约翰·施瓦兹曼正带着几个摄影助理，在IMAX公司的技术工程师们的协助下，熟悉设备以及试拍一些片段。

　　两台IMAX摄像机架设在露天片场中，比好莱坞惯用的摄影机大了和沉了足有数倍，重量与体积的增加，也就意味着操作方面会更加繁琐和不方便。

　　站在一台IMAX摄像机边，杜克试着操作了一番，站起来后，对约翰·施瓦兹曼说道：“我需要用到IMAX摄像机拍摄的，都是那些具备冲击力的镜头。”

　　围着IMAX摄像机转了一圈，杜克又说道：“比如蝙蝠侠骑着蝙蝠摩托追击的场景。”

　　“我们过往都是将摄影机绑在车头上拍摄。”

　　约翰·施瓦兹曼的话音刚落，杜克就拍着IMAX摄像机说道：“约翰，把这个大家伙绑在蝙蝠车或者蝙蝠摩托上面拍摄可行吗？”

　　盯着摄像机看了会，约翰·施瓦兹曼认真思考了几秒钟，说道：“现在的蝙蝠车和蝙蝠摩托不行，需要进行专门的改造。”

　　杜克立即做出了决定，“那就联系兰博基尼方面进行改建。”

　　“等等，约翰，杜克，等等。”

　　IMAX公司的人一直在关注着他们两个，杜克和约翰·施瓦兹曼的声音也不低，全部落到了理查德·葛尔方的耳朵里，这位IMAX公司在剧组的负责人赶紧走了过来，“我认为你们的提议风险太大了，很可能会损伤设备。”

　　杜克不禁微微皱眉，“理查，想要展示IMAX技术的优势，就要构建足够出色的场景。”

　　对方似乎还想说什么，杜克根本不给他机会，直接说道：“如果设备有损伤，剧组会照价赔偿。”

　　理查德·葛尔方张了张嘴，最后又闭上了。

　　IMAX摄像机是很昂贵，却没有贵到让一个投资1亿5000万美元的剧组赔不起的地步。

　　虽然IMAX公司是无偿提供设备拍摄，但杜克用起来也不会客气，IMAX公司一直秉持着只租不卖的原则，不过这几年参与好莱坞的制作，基本都是属于无偿提供。

　　随后，杜克和约翰·施瓦兹曼离开了露天片场，去找兰博基尼在剧组的代表，商议改造蝙蝠车等事宜。

　　前期筹备中总能发现很多类似的问题，这本就是一个解决问题的阶段，现阶段遇到的问题越多，后期拍摄出现的麻烦也就会越少。

　　从设备到道具，从演员到服装，从拍摄计划到分镜头图稿，杜克会参与并且审核每一项前期筹备工作，对整个筹备工作的进度也了然于胸。

　　华纳兄弟方面，也给予了他最大限度的支持，除去必要的财务问题，基本都放权给了杜克和查尔斯·罗文。

　　时间缓缓进入了九月份，《黑暗骑士》的筹备继续进行，距离开始拍摄还有相当长的路要走，杜克除去忙碌前期筹备工作外，也时不时会去漫威影业，漫威大计划的两部新片《绿巨人浩克》和《美国队长》也进入了筹备阶段。

　　与杜克这边仅仅是筹备不同，纽约华盛顿广场上，大卫·埃里森投资的新项目，已经进入到了拍摄的尾段，这位怀揣着野心和资金的年轻富豪，并没有轻易放弃自己的好莱坞之路，在《空战英豪》失败后，再次融巨资开始了新的项目。

　　他站在华盛顿广场中央，看着摄影机前牵着狗的那个长有一对鲜明的招风耳的黑人演员，坚信自己这次一定会成功。


第六百零五章 埃里森的新片

　　从上一次的失败中，大卫·埃里森吸取到不少经验和教训，也彻底明白想要在好莱坞获得成功，绝对不是一件容易的事情，更不是有钱有剧本就能轻而易举实现的。

　　在《空战英豪》彻底失败之后，他蛰伏了一段时间，这不是失去信心，而是要想清楚一些事情，比如《空战英豪》为什么会输给《蝙蝠侠：开战时刻》那么惨？双方间除去导演等差距外，还有哪些因素影响到了市场反应？

　　大卫·埃里森很快就有所发现，《空战英豪》是部原创影片，之前没有任何的观众和粉丝基础，而《蝙蝠侠：开战时刻》虽然是失败系列电影的重启作品，但布鲁斯·韦恩在全美拥有数以千万计的粉丝……

　　仅仅是这一点，就为两部影片在先天上拉开了差距。

　　随后，大卫·埃里森又发现了一个事实，好莱坞的制片厂很少给原创剧本机会，反而对热门小说和漫画投以了巨大的热情。

　　以大卫·埃里森的头脑，不难发现其中的道理，原创意味着没有任何观众基础和巨大的投资风险，而热门小说和漫画都有一定的受众，改编成电影尽管会受到一些粉丝的排斥，却能吸引相当多人的瞩目。

　　于是，他将第二部影片的制作方向，放在了着名作品的改编上。

　　在经过一系列的考察和争夺后，大卫·埃里森拿到了一部着名科幻小说的电影改编权，并且筹集1亿5000万美元巨资，开始了拍摄制作。

　　为了保证这一投资的成功，也为了能与杜克·罗森伯格的新作品竞争，大卫·埃里森不顾与他合作的迈克尔·奥维茨的强力抵触，从CAA找来了极具市场号召力的威尔·史密斯作主演。

　　此外，他也看到了杜克过往在宣传营销方面的各种造势，特意邀请了威尔·史密斯的女儿，在影片中与威尔·史密斯出演一对父女。

　　而且这部理查德·麦瑟森的小说知名度足够，又前后在1964年和1971年两度被搬上大银幕，这次他重金聘请了曾因《美丽心灵》获奥斯卡最佳改编剧本奖的阿齐瓦·高斯曼执笔剧本，做足了准备工作。

　　剧组开始拍摄后，也一直很顺利，所有的一切都在向大卫·埃里森预示，这必然会是一部可以盈利乃至大热的影片。

　　站在华盛顿广场中央，看了会威尔·史密斯的表演，大卫·埃里森走到一辆拖车那里，找到了继续与他合作的迈克尔·奥维茨。

　　他直接问道：“迈克尔，我要你确认的事情拿到结果了吗？杜克·罗森伯格的新片什么时候上映？”

　　迈克尔·奥维茨微微皱眉，多少有些不快，但还是说道：“华纳兄弟和公爵工作室都没有公布具体的时间，不过按照这几年杜克·罗森伯格的习惯，《黑暗骑士》应该会在明年暑期档开端上映。”

　　“明年五月初吗？”大卫·埃里森双手抱胸，稍稍考虑一会说道：“要确保我们的影片能在明年四月份之前全部完成。”

　　虽然对大卫·埃里森的语气感觉不舒服，但迈克尔·奥维茨强忍住了心中的不快，“肯定能完成。”

　　说完，他向着拍摄场地那边走去。

　　大卫·埃里森盯着他的背影看了看，微微摇了下头。

　　从《空战英豪》的失败中，他还看到了另一件事，那就是大名鼎鼎的迈克尔·奥维茨已经落伍了，看待影片和项目的眼光，严重落后于这个时代，他的观念根本还停留在上个世纪。

　　发现了这一情况，大卫·埃里森当然不会再将自己的项目完全交给迈克尔·奥维茨去操作，更是在新片上直接否决了对方的打包政策，比如主演使用的是去年才加入到CAA的威尔·史密斯，导演是威廉莫里斯的弗朗西斯·劳伦斯。

　　由于还要用到迈克尔·奥维茨和他的艺术家管理公司，大卫·埃里森也给对方留下了足够的职位。

　　只是他内心之中已经有了打算，这个项目过后，他的团队会积攒不少的经验，也就是时候扔掉这个落伍的艺术家管理公司了。

　　他同样不喜欢打包服务政策，事实上，拥有稍强一点掌控欲的人，都不怎么喜欢这个服务政策。

　　比如马丁·斯科塞斯，好莱坞都在流传一个消息，为了迈克尔·奥维茨从CAA跳槽到艺术家管理公司的老马丁，也受够了这一政策和艺术家管理公司严重下滑的奥斯卡公关能力，准备再次跳槽。

　　在好莱坞圈内，所有人都很清楚，承载了迈克尔·奥维茨第二次创业雄心的艺术家管理公司根本就没有发展成为一线的娱乐经纪公司，历经数年的沉浮之后，几乎没有任何崛起的希望，旗下前途被看好的演员和导演，都准备跳槽。

　　就连迈克尔·贝这个《逃出克隆岛》失败后无人问津的导演，都在筹备与迈克尔·奥维茨解约的事情。

　　否则，在看出大卫·埃里森的一些意图后，迈克尔·奥维茨也不会选择隐忍。

　　毕竟，他现在能拿到的大制作项目，那是少之又少。

　　大卫·埃里森在思考，迈克尔·奥维茨也在思考。

　　严格说起来，他在这个项目中没有多少话语权，与杜克·罗森伯格对抗这么多年，他渐渐感觉到老了累了，特别是与大卫·埃里森的合作，发现好莱坞正朝着一些新的方向发展，外来资本也在改变这个圈子的游戏规则。

　　想起老朋友马丁·斯科塞斯对他透露要离开艺术家管理公司的话，迈克尔·奥维茨忽然觉得，自己是不是应该退休了？

　　迈克尔·奥维茨和艺术家管理公司近况不佳，杜克当然也清楚，经纪公司之间的竞争，甚至比制作发行公司间更为激烈，像CAA、ICM和威廉莫里斯等很多公司，已经将挖墙脚的手伸向了艺术家管理公司。

　　“南希，你不是在联络艺术家管理公司的客户吗？”

　　办公室里，杜克对自己的经纪人说道：“尽可能把迈克尔·贝挖过来。”

　　“迈克尔·贝？”南希·约瑟夫森有些奇怪，说道：“自从《逃出克隆岛》的失败，直接导致梦工厂崩溃，迈克尔·贝就无人问津，他已经是公认的过去式了。”

　　杜克摇了摇头，“在好莱坞，会拍小众独立片和文艺片的导演比比皆是，但是能融合众多商业元素的大制作导演，却不多。”

　　南希·约瑟夫森稍稍想了下，“我会让人去接触迈克尔·贝。”

　　爆炸贝可以说是被杜克出现影响到最多的一个导演，尤其是《变形金刚》的改编权被他拿到手中，直接导致迈克尔·贝失去了重启崛起的机会。

　　《变形金刚》真人电影已经列入了杜克的计划，但这是一个漫长的系列，他总要为影片的未来寻找一个合适的导演。

　　毫无疑问，没有导演比爆炸贝更适合这个系列了。

　　南希·约瑟夫森如今掌控ICM，也是最大的合伙人，怎么挖墙脚可谓轻车熟路，杜克也不怎么担心，毕竟迈克尔·贝正处于人生中的最低谷。

　　他更多的精力，还是放在影片的筹备上面。

　　进入十月份，筹备工作到了收尾阶段，包括希斯·莱杰和尼古拉斯·凯奇两位新演员在内，所有的主要演员全部进入剧组，彼此间也在交流和排练，为即将拉开序幕的拍摄做准备。

　　此外，杜克交代的各项准备工作要么就绪，要么即将完成。

　　乔斯·威廉姆在做了大量的实验后，找到了合适的爆炸方式；约翰·施瓦兹曼负责的摄制组，可以非常熟练的操作IMAX摄像机；兰博基尼专门改造了一脸蝙蝠车和蝙蝠摩托，车头位置能架设相对笨重的IMAX摄像机。

　　由于蝙蝠侠电影已经筹备过一次，第二次筹备就显得格外顺利。

　　就在《黑暗骑士》各项筹备工作进行到尾声的时候，《钢铁侠》也结束了长达五个多月的放映，正式从北美各大院线下档。

　　实际上从八月份开始，《钢铁侠》能获得的票房数字就聊胜于无了，放映到现在，票房比之八月份也没有太过明显的增长，最终的北美票房停留在了3亿8995万美元上面。

　　不过，历经这段时间的放映之后，没有等漫威方面出手，《钢铁侠》的全球票房就成功跨过了7亿美元大关，已经达到了7亿211万美元。

　　这部影片的海外放映之旅还没有结束，全球票房依然有增长的余地。

　　随着影片在北美下档，DVD正式上映发行，比之过去同一票房等级的影片，《钢铁侠》的DVD受到整个市场走势的影响，销量稍有下滑，价值19.9美元的普通版和39.9美元的豪华版首周总计卖出了450万张，销售数额刚刚突破一亿美元。

　　但是网络方面，影片的视频点播收入比之去年同一等级的影片有明显增长，一周的时间就通过付费点播收获了420万美元左右。

　　虽然这一数字并不亮眼，但未来潜力无限。

　　《钢铁侠》下档后不久，历经数个月筹备的《黑暗骑士》，也到了拍摄阶段。


第六百零六章 这就是小丑

　　法国导演让·吕克·戈达尔，曾经为证明斯皮尔伯格是一个平庸的导演，愤怒的说过——如果你真想知道他为什么平庸，我会把他的电影拆分成一个镜头一个镜头的让你看，讲给你听。

　　当然，在这个世界绝大部分人眼里，斯皮尔伯格绝对不是一个平庸的导演。

　　不过让·吕克·戈达尔的话未尝没有道理，因为把任何一部电影拆分成单独的镜头，看起来其实都很平庸。

　　换句话来说，无论多出彩的电影，基本都是由一些单独看很平庸的镜头组成的。

　　这是一场审判。

　　尼古拉斯·凯奇和安妮·海瑟薇自信满满的坐在检察官席位上，即便面对的是哥潭最有名的黑帮头子，也有信心将他绳之于法。

　　坐在导演监视器后面，杜克的目光完全放在了尼古拉斯·凯奇的身上，相比于充当花瓶的安妮·海瑟薇和充当背景板的其他演员，他就是这场戏的焦点。

　　或许是前期准备足够充分，尼古拉斯·凯奇的表现很出色。

　　“既然麦康尼进了精神病院，那肯定会有个人站出来，为所谓的家族主持大局。”

　　走到证人席前，尼古拉斯·凯奇用肢体动作来加强自己的表演，“那个人今天在法庭上吗？”

　　证人缓缓点了点头。

　　尼古拉斯·凯奇露出了自信的微笑，“请你亲自指认他。”

　　“你赢了，检察官。”证人忽然露出了诡异的笑容，“那个人就是我。”

　　听到这话，尼古拉斯·凯奇脸上的笑容瞬间消失，露出了惊讶的表情，他反应却极快，走到自己的席位前，拿过一份证词，义正言辞的说道：“这份证词你可是宣过誓的，这个人……”

　　他指向了埃里克·罗伯茨饰演的角色，“萨尔瓦托·马洛尼才是麦康尼黑帮家族的新首领。”

　　“马洛尼？他只是个傀儡。”证人很自然的说道：“我才是真正的头。”

　　法庭中爆发出一阵哄笑，尼古拉斯·凯奇走到法官面前，对法国说道：“我请求判定该证人为恶意作证。”

　　“恶意作证？”

　　不等法官说话，证人就插话道：“我让你看看什么才叫恶意！”

　　说着，他掏出一把黑色的手枪，瞄准了尼古拉斯·凯奇，并且扣动了扳机。

　　尼古拉斯·凯奇微微错愕，似乎很奇怪安检非常严格的法庭上，对方怎么带来一把手枪，只是手枪传来撞针声，却没有射出子弹。

　　他反应极快，一手抓住手枪，另一手出拳，直接将证人打倒，并且抢过了手枪。

　　拍摄到这里，尼古拉斯·凯奇的表现都让杜克很满意，这位曾经的奥斯卡影帝，似乎今天的状态非常好。

　　但接下来，杜克微微皱了皱眉，尼古拉斯·凯奇把手枪拆解的时候，明显出现了一个小失误，弹夹退了两次才退出来。

　　不过，杜克没有喊停，现在的凯奇状态正好，就算这条需要重拍，也可以借此让他更熟悉角色。

　　尼古拉斯·凯奇也意识到自己犯了错误，见杜克没有喊停，继续自己的表演。

　　“碳纤维制造，点二八口径……”他看着那把手枪，走到了主摄影机镜头前，说道：“俄罗斯制造！”

　　他转而看向马洛尼，“如果你想除掉一个公职人员，马洛尼先生，我推荐用美国货。”

　　这场戏就此结束，杜克又回看了一遍，这才对着那边喊道：“尼古拉，过来一趟。”

　　尼古拉斯·凯奇立即走了过来，“抱歉，杜克，我犯了一个小错误。”

　　“没关系。”

　　拍摄才刚刚开始，演员犯错是很正常的情况，杜克让助理导演给尼古拉斯·凯奇回放了一遍刚才拍摄的镜头，这才又说道：“你那一拳的动作不够快，再就是手枪。”

　　看见尼古拉斯·凯奇点头，杜克又说道：“这不是一个单独的镜头，与以后哈维·丹特的转变有重要关系，身手利落的出拳，显示他不只是一个文职检察官那么简单。后面熟练的把弹夹退了出来，甚至做出退枪膛子弹的动作，也是在为他以后能熟练的使用枪支做铺垫。”

　　哈维·丹特变成双面人后，为什么变得厉害了？这些都需要铺垫，法庭这场戏，其实就在交代，这位检察官不仅会文，也会武。

　　这个镜头必然要再次拍摄，尼古拉斯·凯奇又NG了一次，不过第二次的时候，杜克喊了通过。

　　“转场！”他转过头，刚想嘱咐助理导演几句，发现后面的人变成了蒂娜·菲，不禁问道：“你什么时候来的。”

　　蒂娜·菲先递过来一杯水，然后才回答道：“尼古拉斯·凯奇说枪是俄罗斯造的时候到的。”

　　杜克接过水杯，喝了一口，说道：“让人去希斯·莱杰那边看看，他化完妆了没有。”

　　剧组继续转场，杜克暂时交给安娜·普林茨负责，自己则与蒂娜·菲聊了几句。

　　最近这几年，蒂娜·菲停留在他身边的时间越来越少，逐渐独当一面，杜克的很多事情，都是由她负责去谈，不方便或者没时间处理的工作，也是由她代劳。

　　比如七月份去太平洋对岸参加华纳福克斯大世界的正式签约。

　　华纳兄弟和新闻集团已经签订了正式的合约，投资金额涉及到300亿美元之多，项目的设计随后会展开，建设最快也要等到2009年左右才能开工，开园的话时间就更久了。

　　不过，杜克这方面并不担心资金回收速度，因为从项目合约正式签订的那一刻起，华纳兄弟、新闻集团甚至包括代表杜克的蒂娜·菲，就成为了太平洋对岸无数银行的头号公关对象，拿到贷款可以说是轻而易举的事情。

　　华纳兄弟和新闻集团组成的联合项目组，也确定了贷款的策略，华纳福克斯大世界百分之九十九的建造款项，都会通过以园区未来门票收入作抵押的方式，从银行贷款。

　　边说着些太平洋对岸的事情，杜克边跟蒂娜·菲一起走进了旁边的拍摄场，这里被布置成了一间审讯室，化完妆的希斯·莱杰就那么倚着墙坐在地上，似乎在找角色的感觉。

　　蒂娜·菲跟在杜克身后，看了那个年轻的演员一眼，这个澳大利亚人给她的感觉相当的诡异，就像是他脸上涂的妆一样。

　　然后，她又看向了另一边，克里斯蒂安·贝尔已经穿上了蝙蝠衣，正在审讯桌旁边来回走动，嘴里好像还在嘀咕什么。

　　虽然没有走上演员这条路，但蒂娜·菲跟在杜克身边这么多年，很清楚每个演员都有自己的习惯，这些习惯往往是他们调整自身状态的方式。

　　走到自己的座椅边，杜克招手叫来一名助理导演，在了解过各项准备工作的进度后，让他通知剧组开始拍摄。

　　“第二场，第一幕……”场记牌被放在了摄影机镜头前，“现在开始！”

　　片场的灯光骤然点亮，蝙蝠侠就像是幽灵一般，出现在了希斯·莱杰的背后，按住他的头“重重”拍在了桌子上。

　　希斯·莱杰一手扶住额头，看向转到正面的蝙蝠侠，嘴里说出的似乎都是些胡言乱语，“打人千万先别打头，受害者先是头晕，然后就感觉不到你下一次的惩罚了……”

　　蝙蝠侠再次攻击，小丑却没有任何表示。

　　“这下明白了吧？”他看向蝙蝠侠。

　　“你要找的是我，现在我来了……”

　　看着监视器，即便不怎么用心，杜克也能发现这是一场失衡的戏，希斯·莱杰进入状态非常快，显然做足了准备工作，克里斯蒂安·贝尔的表现也不能说差，但在小丑这个角色面前，就要显得逊色了。

　　好在他脸上还有面具，一定程度上能弥补角色的不足。

　　只是镜头前小丑装扮的希斯·莱杰太吸引眼球了。

　　那张涂着白粉的腐烂面容上，有着一张奇特蠕动的嘴巴，血红的嘴唇仿佛继续朝两边撕裂，从那里面发出一串串惊人之语。

　　杜克听剧组的人提过，在酒店独自研究角色之后，为了达到剧本设定的效果，希斯·莱杰又去研究了口技表演，甚至进行了专门的训练，以达到嘴巴在动，声音却似乎不像从嘴巴里出来的，嘴唇和声音之间有一种不对位的效果。

　　“我才没有想杀你。”希斯·莱杰发出了诡异的笑声，“没了你我怎么办呢？回头去敲诈黑帮们，那可不行，我才不想那样。”

　　“是你……”他似乎认真了一些，“是你让我变得更加完整……”

　　小丑是一个喋喋不休者，他有着自己一套完整的哲学，小丑不是远离人群，而是就在人们当中，与人们进行面对面的较量。

　　他也自认为掌握了人性的某个“真相”，这个“真相”便是“在生命的最后一刻，人才会露出自己的本性”，他指的是懦弱和腐败的本性。

　　面临自身性命攸关的时刻，不仅个人自身的正义感、荣誉感会被打翻在地，土崩瓦解，而且他们所处的法则、他们原来遵守的规矩，同样灰飞烟灭。在没有事到临头时，人人都希望自己是正义的、体面的，然而“有个小灾小难，就屁滚尿流了”，“只要一有风吹草动，这些有教养的人士，会互相生吃了对方”。

　　这就是小丑，一个不讲究任何准则，想要打破所有规则的人。


第六百零七章 私生女

　　作恶不为钱财，只是乐于见到自己哲学上的胜利——人性的腐败及这个世界陷入毁灭，用他的话来说是“混沌”。

　　毫无疑问，从设定上来说，小丑就是一个“伟大的罪犯”。

　　而拍摄开始后，希斯·莱杰出色的表演，就是对小丑这个角色最好的诠释。

　　随着拍摄的深入，以及每天拍摄完毕后，不间断的跟杜克进行交流，他的状态越来越好。

　　希斯·莱杰在表现小丑疯狂那一面的同时，也诠释了他是一个“伟大的犯罪策划者。”

　　小丑策划的着眼点在于利用人性的弱点，钻人性本身的漏洞。如果这些弱点本来是存在的，只是存在于某个暗处，那么他尽力要将它们挑明，让它们得以彰显，并推动它，施以进一步的腐蚀他。

　　这套甚至在黑帮团伙中也屡试不爽，实施抢劫的匪徒接到在完成某个程序后便杀死同伴的命令，他们果然没有爽约。他总能找出某个理由，让人们放弃他已有的原则，他通过人们自己的手犯罪，后果让人自己去承担。

　　瑞秋之死成为蝙蝠侠难言之痛，觉得自己对此负有责任；同时也成为哈维·丹特的人生转折。

　　小丑只是轻轻一推，哈维·丹特就将自己曾经服务的至上法律踩在了脚下，英雄与歹徒只有一步之遥。

　　不可否认，在他身上，早就潜伏着“双面人”的底色。

　　《黑暗骑士》开拍半个月后，见到希斯·莱杰和尼古拉斯·凯奇状态越来越好，杜克也稍稍更改拍摄计划，将哈维·丹特和小丑之间的一场关键戏提上了日程。

　　布置成病房的摄影棚里，尼古拉斯·凯奇的半边脸贴上了绿幕，双面人想要生动的展示出来，仅仅依靠传统的化妆是不够的，最为主要的还是后期的CGI特效制作。

　　另一边的希斯·莱杰穿上了护士服，搭配着小丑妆，显得更加诡异。

　　等两位演员和各部门就绪，杜克下达了开始拍摄的指令，希斯·莱杰和尼古拉斯·凯奇的状态确实很好，没有发生笑场之类的意外，带着几分诡异和严肃，开始了这场至关重要的戏份。

　　希斯·莱杰走到病床边，摘下了口罩，用一种很怪异的带着愧疚的语气和不好意思的表情打招呼道：“嗨……”

　　尼古拉斯·凯奇看着摘掉护士口罩后的小丑，被绑在床上的他激动、愤怒了起来。

　　希斯·莱杰直接坐在了病床边的椅子上，说道：“你看，哈维，我不想把我们的关系搞得不愉快，你和那个……”

　　尼古拉斯·凯奇愤怒大喊道：“瑞秋，她是瑞秋！”

　　“你和瑞秋被绑架的时候，我还在戈登的大牢里关着呢。”希斯·莱杰振振有词的说道：“这事不是我干的。”

　　哪怕是画着浓厚的小丑装，但希斯·莱杰此刻露出的表情，似乎真的与这件事无关，他只是一个无辜者。

　　尼古拉斯·凯奇看着小丑的目光锐利的像是利剑一般，“那是你的手下，你的计划。”

　　“你看看我，像个按计划办事的人吗？你还不了解我吗？我就像是追汽车的狗，真的追上了，都不知道接下来该怎么办。我不过是，为做而做。”

　　在希斯·莱杰的表演下，这番话显得那么理所当然，“黑帮的人有计划，警方的人有计划，戈登也有计划，要知道，他们都是计划者和阴谋家。阴谋家总是把自己的小世界牢牢握在手心。我可不是阴谋家，我让那些阴谋家意识到，他们为掌控一切而做出的努力究竟有多可悲。所以当我说……”

　　他抓住了尼古拉斯·凯奇的手，说道：“来，别怕，当我说，你和你女朋友的悲惨遭遇，不是我出于个人恩怨针对谁而做的，你就知道我说的都是实话。”

　　说到这里，希斯·莱杰一边给尼古拉斯·凯奇松绑，一边接着说道：“是那些阴谋家把你弄到这一步的，你曾经也是个阴谋家，你有自己的计划，结果看看，把自己计划成什么样子了。”

　　尼古拉斯·凯奇想要动手攻击希斯·莱杰，但他饰演的哈维·丹特刚刚遭受重创，仅仅几下，就被小丑制服了。

　　从杜克的监视器中看过去，希斯·莱杰有些癫狂，似乎真的变成了小丑，他很自然的说出了小丑的一套理论，“我不过是干了自己擅长的，我利用了你的小计划，然后把形势逆转了一下。”

　　“看看我只用了点汽油和子弹，就把这城市搞成什么样了？嗯？你知道这让我得到什么启示吗？当按计划进行的时候，没人会感到慌张，即便那个计划是毛骨悚然的。”

　　如果是正常情况下，这种话只会让人觉得荒谬，但尼古拉斯·凯奇饰演的哈维·丹特刚刚遭受到身体和精神方面的双重打击，不禁露出了若有所思的表情。

　　希斯·莱杰继续说道：“假如我明天告诉媒体，比如‘我要毙了一个少年犯’或者‘炸死一卡车士兵’，没人会感到慌张，因为那全是计划好的一部分，但当我说‘有那么一个从前的老市长会死’的时候，大家就全都丢了魂。”

　　这时的希斯·莱杰完全癫狂，他掏出左轮枪交给凯奇，“引进一个无政府状态，颠覆已有的秩序，然后一切都变得混乱，我就是混乱的代言人，哦，你知道混乱到底是什么吗？就是公平！”

　　杜克看着监视器缓慢，缓缓站了起来，“Gtert！希斯，尼古拉，做的非常好！”

　　两名演员坐在那里，并没有动，似乎还没有从角色中脱离，杜克也不再说什么，剧组没有人上前打搅，几分钟之后，尼古拉斯·凯奇和希斯·莱杰才先后走向了休息处。

　　只是两人刚刚坐下，杜克就喊道：“你们刚才做的很好，但我认为你们可以做的更好，所以，休息十分钟，继续拍摄！”

　　这场戏拍摄了整整一下午，杜克才宣布结束，他从中挑选了三条最出色的，作为后期制作时的素材。

　　一天的拍摄也到此结束，指挥工作人员加密拍摄的镜头时，杜克听到有人跟自己打招呼。

　　“嗨，杜克。”

　　他转头去看，蒂娜·菲带着一大一小两个女人走了过来，这两个人长的有那么点相似，乍一看上去，就像是母女。

　　杜克伸手跟两个人握了握，“你好，茱莉。”

　　年轻较大的女人是曾经的好莱坞一姐茱莉亚·罗伯茨，她跟杜克打完招呼，转而介绍旁边年龄较小的女人，“这是我侄女艾玛·罗伯茨，我陪她一起来探班。”

　　“探班？”杜克有些奇怪。

　　“埃里克·罗伯茨。”蒂娜·菲低声提醒。

　　杜克立即明白了过来，就是剧组中出演黑帮老大马洛尼的那位男演员。

　　双方间只是认识而已，而且茱莉亚·罗伯茨前几年也从南希·约瑟夫森的公司跳槽到了CAA，彼此也谈不上有多少交情，简单的聊了几句，茱莉亚·罗伯茨和艾玛·罗伯茨就去化妆拖车找埃里克·罗伯茨了。

　　杜克和蒂娜·菲两个人出了摄影棚，随便找了辆电瓶车，杜克开车，蒂娜·菲坐在副驾驶上，向着华纳制片厂的大门驶去。

　　或许是女人天生就比较八卦，这里又没有其他人，蒂娜·菲好奇的问杜克，“圈内一直在传艾玛·罗伯茨是茱莉亚·罗伯茨的私生女，这是真的吗？”

　　“我不知道。”杜克摇了摇头，“除了罗伯茨一家，别人恐怕都不清楚。”

　　好莱坞和小报上一直有这方面的传闻，除去艾玛·罗伯茨的身世比较离奇外，与茱莉亚·罗伯茨八十年代末九十年代初混乱的私生活也有关系。

　　虽然在茱莉亚·罗伯茨登上好莱坞巨星的位置后，所有人基本都不再提她的黑历史，但这种说不清道不明的事，依然在私下里流传。

　　当然，以杜克的观点，这种可能并不大。

　　单单从身高来说，艾玛·罗伯茨就不像继承了茱莉亚·罗伯茨的基因。

　　换乘了汽车，两人的话题渐渐转到了这部《黑暗骑士》上，特别是下午拍摄的戏，引起了蒂娜·菲很多的好奇心。

　　“我还没有看完整版的剧本。”她坐在副驾驶上，对杜克说道：“不过下午看了些剧本片段，以及希斯·莱杰和尼古拉斯·凯奇的表演，觉得有点意思。”

　　“嗯？”杜克打转方向盘，车子驶入通往马里布的道路。

　　“小丑仅仅告诉他们，至亲至爱的人正面临某种威胁，这些人便轻易突破了自己的底线，把哈维·丹特带向小丑指定的方向。”蒂娜·菲说道：“然后愤怒的哈维丹特将这办法施加于别人，甚至包括他曾经的伙伴，这是人性？”

　　“表面上看来，这一切都是成立的。处在生死攸关的紧急关头，一个人首先和必须为自己着想，是可以理解的。”

　　杜克稍稍加快车速，随口说道：“我们当中很少有人经历过这种极端处境，因而也很难想象在那种情况下，自己的表现如何、是否理想。然而，这个宽容的想法，悄悄掩盖了这样的事实——这是怎样一种力量，能够如此精准的将人们控制在它的手中，像一只壁虎被踩住了尾巴，必须要交出自己身上的一部分？人们应该承认这种力量对自身的胁迫吗？”


第六百零八章 我是传奇

　　不等蒂娜·菲回答，杜克又说道：“其实小丑更像是一个高利贷者，人们从他手中得到什么的同时，也放弃了另外一些东西，而所放弃的正是人们身上比较高贵的部分。”

　　这其实是个很简单的道理，就像以前的杜克那样，不管其他人如何做，他始终都坚持着一根底线。

　　在他看来，当人坚持原则，是在坚持自己的灵魂；当人想要表现得体，是在考虑自己的尊严；当人守护底线，是在维护基本的价值。

　　即便是在北美这个高度发达的商业社会，人们做所有这些事情，也是想给自己一个较高的评价而不是较低的评价，是在给自己的生命注入意义，而不是抽空它们。

　　人是可塑性很强的那种存在，当然有着下坠的可能，然而这并不是唯一的前景；当然有着自私懦弱的一面，但是这并不是人的全部。

　　人实际上表现如何，要看给他所提供的环境。

　　如果某种条件过于逼仄，仅仅允许人释放人性中较为低矮的一面，而不是属于灵魂的较高一面；仅仅允许他吃喝拉撒而不允许他追求价值理想，否则严厉的惩罚就来了——这可以看做对他的一种剥夺，是故意让他处于羞辱当中，削减他的人性和人的尊严。

　　在这种情况下，不能说他像猪一般的生活，就是一种更加接近人性的生活，因而也是更加“真实”的生活。什么是一个人的真相？什么是他的原来面貌和他想要的生活？这要到压力解除之后，才能够浮出水面。

　　在威胁之中谈论人的真相，将人的被胁迫状态当做真理浮现的时刻，认定卑鄙就是人的本质，小丑这样的精神病人才会如此做，因为他本人的视野就到这个地方，就像剧本中的台词一样，他努力要将别人拉低到自己那个层次上。

　　比如影片处理两条船上人的选择时，提供了小丑意料之外的解决方案。

　　先是囚犯船上的人们扔掉了遥控器，接受对方如果启动自己这边便葬身鱼腹的可能，而不愿意由自己启动让对方化为一片火海；同样，市民这只船上，尽管有人有过犹豫，但最终也没有人愿意付出这个人性代价，通过自己的手让世界处于恶人的操控之下。

　　这是不是一个人在最后时刻的表现，实在是他们在正常情况下所不知道的。

　　想想9·11事件吧，其中有一架飞机上的人，与劫机的歹徒进行了殊死搏斗，他们知道这会产生怎样的后果，却仍然选择了去做，人不仅仅是负面，还有光辉的另一面，如果站在更高的高度上，不难发现人不仅是藐小的，也可能是另外一副面貌。

　　像小丑这种人是绝对不会、也不想看到人的另外一副面貌的。

　　所以，不管小丑这个角色如何出彩，他始终都是一个——罪犯！

　　刚刚进入十一月中旬，南希·约瑟夫森那边就传来好消息，她的ICM从艺术家管理公司挖角成功，已经正式与迈克尔·贝签订了合约。

　　不过，以迈克尔·贝前三部影片取得的票房成绩，想要找到合适的项目，并不是太容易。

　　在这个周末，杜克暂时放下手头的工作，接受史蒂夫·乔布斯的邀请，前往旧金山参加了苹果公司主办的一个酒会。

　　“杜克，我计划明年发行第一代iphone。”史蒂夫·乔布斯站在杜克对面，稍稍举了举酒杯，“你来做代言怎么样？”

　　“你能为我开多少代言费？”

　　开多少代言费杜克也不会做，他只是随口开了句玩笑，但见乔布斯一脸认真的表情，只好说道：“史蒂夫，我一直都是你的支持者，我做代言并不合适，如果真的打算找代言人，还是去找个一线明星吧。”

　　“我觉得你不错。”史蒂夫·乔布斯没有放弃，又说道：“有名望，在全世界的影响力又极大。”

　　杜克对商业代言没有任何兴趣，毫不犹豫的摇了头，然后说道：“说到名望，史蒂夫，在电子产品这个行业中，你比我有名多了。”

　　他灵光一闪，说道：“你完全可以自己为iPhone做代言。”

　　史蒂夫·乔布斯露出了思考的神色，似乎真的在考虑杜克的话。

　　经过这些年跟史蒂夫·乔布斯的明争暗抢，杜克手中一直握有百分之七左右的苹果股份，但他向来不怎么在苹果的事务中发言，只要不是关系到他的事件，那就让代理人支持乔布斯，如果乔布斯不在了，那就支持蒂姆·库克。

　　反正他也没想过，能在苹果里拿到什么实质性的权力。

　　史蒂夫·乔布斯刚刚离开，另一个人就走了过来，“你好，杜克。”

　　“你好，比尔。”杜克在比尔·盖茨伸过来的手上轻轻握了下。

　　他本来还有点好奇比尔·盖茨怎么会出现在死对头的酒会上，但与这位世界首富寒暄几句，就想了起来。

　　乔布斯重新回到苹果，急需资金让苹果重整旗鼓的时候，他和比尔·盖茨都向苹果伸出了手，但史蒂夫·乔布斯出于平衡考虑，分别接受了两人的部分投资，只是比尔·盖茨的投资数额更高。

　　“听说你上次在纽约订了艘500多英尺的大家伙？”

　　两人连熟悉也算不上，说起的都是些不咸不淡的话题，比尔·盖茨提起的就是纽约的游艇展销会，“看来我的那艘老家伙也该淘汰了。”

　　杜克只是笑了笑，并没有多说。

　　相对来说，比尔·盖茨算是北美超级富豪中比较低调的一个。

　　盖茨和杜克也只是简单的聊了几句，两人所处的行业几乎没有交集，也没有商业方面的往来，这种聊天也仅仅是客套的礼貌而已。

　　当然，无论是杜克，还是比尔·盖茨，都显示出了对彼此足够的尊重。

　　走到这个地步的人，或许背后能用出各种各样的手段，表面上往往是一团和气。

　　不过，也有例外，比如拉里·埃里森。

　　这位大名鼎鼎的狂人，看到杜克后，立即走了过来，比尔·盖茨看都不看拉里·埃里森一眼，跟杜克低声说了一句，掉头就走掉了。

　　拉里·埃里森走过来后，对着比尔·盖茨的背影哼了一身，说道：“杜克，我们又见面了。”

　　他的话不怎么客气。

　　杜克耸了耸肩，“我觉得比尔真的很聪明。”

　　这话隐含的意思拉里·埃里森当然听得出来，他面色不变，说道：“怕我？躲着我？”

　　“怕你？”杜克不禁感觉有些好笑。

　　拉里·埃里森没有回答，反而提起了与比尔·盖茨相同的话题，“听说你在纽约预定了一艘500多英尺长的游艇？告诉你，我已经把旭日号转让给大卫·格芬了。”

　　杜克明白了拉里·埃里森的来意，他的旭日号曾经是世界上最长的游艇，当初建造的时候，听说保罗·艾伦正在建造的章鱼号更长，不惜追加投资改变设计，最终拿到了所谓世界第一的名头。

　　果然，拉里·埃里森说道：“我已经下了订单，准备建造一艘600英尺长的游艇。”

　　看着一脸傲慢和自大的拉里·埃里森，杜克不禁微微皱眉，他可没有那些闲情逸致跟这种人比游艇长度。

　　“那恭喜你成为世界第一。”杜克淡淡的说道。

　　这种不在乎的语气，让拉里·埃里森感觉前面炫耀的话都白说了，对方根本不接他的话。

　　但他马上想到了杜克最在乎的那方面，说道：“知道吗，杜克，我投资了大卫的新片，他的新片会在明年暑期档的开端上映！”

　　“噢？”杜克有了兴趣，“这是个好消息啊。”

　　拉里·埃里森微微抬起下巴，“你的新片呢？你的蝙蝠侠会放在五月初吗？”

　　“我只是一个导演。”杜克笑着摇了摇头，“电影什么时间上映，那是发行公司决定的事情。”

　　这种话明显是在糊弄拉里·埃里森这种外行，好莱坞有几个人不知道，他在影片的上映时间上，拥有重量级的话语权。

　　杜克不是那种被人拿语言稍微挤兑，就会热血沸腾到上串下跳的冲动的人，不管怎么说都活了这么多年，如果还动不动就冲动，那过去的时间真的是活在狗身上了。

　　懒得继续跟拉里·埃里森这种人纠缠不休，杜克随便扯了个理由，就去了另一边，对方不在乎礼仪和脸面，他却不能在公众场合显得没有教养。

　　那样就是在丢母亲的人了。

　　不过，他也没有忘记拉里·埃里森的话，毕竟按照计划，《黑暗骑士》要在明年暑期档开端的五月份上映。

　　走到无人的小露台上，杜克拿出手机，拨通了蒂娜·菲的号码，简单的说了几句。

　　等酒会结束，杜克准备搭乘直升飞机返回马里布的时候，他接到了蒂娜·菲打回来的电话。

　　“计划制作成本1亿5000万美元，由华特迪士尼发行，”蒂娜·菲尽量用简练的语言说道：“根据理查德·麦瑟森的小说改编，项目暂时定名为《我是传奇》！”

　　“《我是传奇》？”杜克点点头，挂断了电话。

　　有这样一部电影作为竞争对手，或许也不错。


第六百零九章 无言以对

　　返回洛杉矶后不久，杜克就与华纳兄弟联合召开新闻发布会，正式公布《黑暗骑士》的上映日期为2007年5月4日，也就是明年暑期档的第一个周末。

　　也许是很多人早就猜到这部蝙蝠侠的续集大作会在这个时间段上映，好莱坞许多公司都主动躲开了五月初，比如索尼哥伦比亚影业。

　　尽管被索尼集团收购快二十年了，但索尼哥伦比亚影业发展到现在，从来就没有摆脱过六大公司吊尾巴的处境，甚至一度差点被梦工厂超越，如果不是六大公司协力围剿梦工厂和三巨头，恐怕索尼哥伦比亚影业的业绩早就对不住六大公司之一的地位了。

　　索尼娱乐的触角伸到好莱坞这么多年，不得不面临一个尴尬的局面，真正的招牌电影只有《蜘蛛侠》，就连007系列被他们拿到手中后，最近几部的表现都有要扑街的趋势。

　　面对如此的处境，索尼娱乐不想看到《蜘蛛侠》出现任何意外，不但在《蜘蛛侠3》上砸入巨资营销，还特意躲开了五月初，选择了五月份的第三个周末首映。

　　这样影片就会与杜克的新作隔开一个周末，不会太过受到《黑暗骑士》的冲击。

　　两部投资都在1亿5000万美元以上的大作中间，还空置了一个周末，但好莱坞的传统势力，没有人把自己的作品穿插进其中，谁也不想受到两部大卖系列的续集的夹击。

　　传统势力不会做，却不意味着好莱坞新兴的力量不会做，也就是在杜克和华纳兄弟举办新闻发布会后的第三天，大卫·埃里森的天空电影工作室也对外公布，投资高达1亿5000美元、由威尔·史密斯主演的《我是传奇》将于5月11日正式在北美公映。

　　这部由著名小说改编的影片，放映时间恰好处在了《黑暗骑士》和《蜘蛛侠》之间。

　　“大卫·埃里森的雄心壮志可见一斑。”

　　片场休息的时候，过来探班的斯嘉丽站在杜克后面，跟蒂娜·菲说起了这方面的消息，“据说他还为影片准备了1亿2000万美元的宣传营销费用，不用华特迪士尼在里面垫付一美元。”

　　“没办法，他有个足够有钱的老爸。”蒂娜·菲的眼睛转向了坐在导演椅上的杜克，“他老爸跟他一样，也看我们的BOSS很不顺眼。”

　　“其实这也不是件坏事。”斯嘉丽一只手托起了下巴。

　　蒂娜·菲不太明白她的意思，问道：“为什么这么说呢？”

　　斯嘉丽忽然笑了起来，“因为以后我又会有嘲笑那对兄妹的理由和借口了。”

　　虽然不知道《我是传奇》放在大卫·埃里森手中会产生怎样的变化，但对方的制作只要有曾经的水准，再加上如此高的宣传投入，一定会是劲敌。

　　不过，杜克没有太过分散精力，制作好《黑暗骑士》，才是赢得竞争的基础。

　　没有理会站在休息处聊天的两个女人，杜克的心思全部放在了拍摄上。

　　镜头前的场地中央，竖起了一块绿幕，后期制作会被置换成大屏幕，这场戏的两个主角劳伦斯·菲什伯恩和克里斯蒂安·贝尔已经准备到位。

　　拍摄前，杜克走过去叮嘱了几句。

　　“劳伦斯，卢修斯·福克斯一直是蝙蝠侠的坚定支持者，但见到这样的场景也会担心。”杜克对这位黑人演员说道：“你要在语气和表情中将这些表现出来。”

　　劳伦斯·菲斯伯格轻轻点了点头，说道：“我明白，布鲁斯·韦恩在这里已经越界了，使用这种监控整座城市的设备，他已经走到了突破自己底线的边缘上。”

　　“我会毁掉他的。”克里斯蒂安·贝尔指着绿幕说道：“你们放心好了，我是个很有道德水准的人。”

　　贝尔难得的玩笑话，也缓和了拍摄的气氛，杜克对两人点了点头，回到了自己的座椅上。

　　或许是不用面对小丑那个变态，克里斯蒂安·贝尔的压力少了许多，表现的很轻松。

　　放松有时候是好事，有时候却是坏事，贝尔明显有些放松过头了，拍摄刚刚开始，就因为犯错被杜克喊了停，随后接连数次NG。

　　“贝尔先生！”

　　又一次喊停后，杜克重重的警告，“把你的神经崩起来！”

　　他指了指摄影棚中灯光、道具、化妆、摄制等几十号忙碌的人，说道：“你难道想让我们陪你放松一整天吗？”

　　“我非常抱歉。”克里斯蒂安·贝尔的性格虽然不是太好，但在杜克的面前，还是比较温顺的，道过歉后又说道：“能给我十分钟吗？”

　　“休息十五分钟！”

　　这种情况下，杜克肯定要给时间让克里斯蒂安·贝尔进行自我调整。

　　而经过短暂的调整，贝尔的状态明显好转，与劳伦斯·菲斯伯格的这场戏，在一次试拍之后，也顺利开始正式拍摄。

　　站在绿幕前，克里斯蒂安·贝尔对劳伦斯·菲什伯恩说道：“很漂亮吗？是吧？”

　　菲什伯恩饰演的卢修斯·福克斯多少有些惊讶，似乎这是什么不得了的东西，他有些生气的说道：“很漂亮，但不道德，而且危险。你把哥谭的每一部手机都变成了一个扩音器！”

　　克里斯蒂安·贝尔以蝙蝠侠的腔调说道：“这是通过一个高频发射的接收设备。”

　　劳伦斯·菲斯伯格面色严肃，“你用了我的声纳原理，还把它运用到了这个城市的每一部手机上。只要有半数的手机成为你声纳的来源，你就能监视整个哥谭了。”

　　他声音有些低沉，“但这样做是错的。”

　　“卢修斯。”克里斯蒂安·贝尔缓缓握紧带着蝙蝠侠手套的双手，“我必须找到那个人，找到小丑。”

　　“但代价是什么？”劳伦斯·菲什伯恩担心的反问。

　　克里斯蒂安·贝尔沉默，并没有回答他，现在的蝙蝠侠也没空探讨这些有关道德和民主的问题。

　　过了一会，他才说道：“这个数据库加密了，只有一个人能访问。”

　　劳伦斯·菲什伯恩还是眉头紧皱，“这个权力对于一个人来说实在太过强大了。”

　　不远处，蒂娜·菲和斯嘉丽一直在关注着镜头前的拍摄场地，两个人也在点头，显然很认可劳伦斯·菲什伯恩的台词，如果现实世界中，真的有个人可以通过设备监听她们的一切，那简直让人毛骨悚然。

　　坐在导演监视器后面，杜克却想到了另一件事，这个国度远不像他宣传的那么民主，被监控的程度……

　　他摇了摇头，精力又转回到了拍摄片场上。

　　克里斯蒂安·贝尔盯着劳伦斯·菲什伯恩，“这就是为什么我把这个权力给你，只有你可以使用。”

　　劳伦斯·菲什伯恩露出了惊讶的表情，“监视三千万人，这可不属于我的工作内容。”

　　克里斯蒂安·贝尔却没有回答他的话，转而说道：“这是小丑的声音样本，如果他在这个城市中的任何一个手机信号的范围内说话，你可以通过它来确认并且定位。”

　　思考了几秒钟，劳伦斯·菲斯伯格才说道：“我可以帮助你这一次，但请把我下面的话当作我的辞呈——只要这个机器还在韦恩企业，我就不会留在这里。”

　　克里斯蒂安·贝尔转身向着外面走去，“当你完成后，输入你的名字。”

　　“Cut！”杜克喊了停，然后说道：“这条过了，为贝尔补妆，我们去拍摄下一条。”

　　放在一起拍摄的文戏，其实有着同样的特点，那就是演员和镜头所要表达的意图很接近，这样相对也会减少一些表演和拍摄的难度。

　　剧组转到了另一个摄影棚，等蒂娜·菲和斯嘉丽喝了一杯咖啡，找到拍摄场地来的时候，杜克已经指挥剧组忙完了准备工作，新的一场戏即将开始拍摄。

　　几个假蝙蝠侠和上一部的稻草人被捆在了布置成停车场的摄影棚里。

　　这场戏非常简单，只是几句对白。

　　但在蒂娜·菲和斯嘉丽·约翰逊看来，这场简单的戏，却是在表达不简单的主题。

　　那位假蝙蝠侠的台词是对蝙蝠侠的质问——你凭什么拥有这权利，你觉得自己与我们有什么区别？

　　蝙蝠侠的回答是——我不穿冰球的护胸。

　　然后，沉默的转头走掉。

　　“他为什么不回答呢？”

　　这场戏结束后，斯嘉丽忽然问道：“反而给了这样一个答案。”

　　尽管蝙蝠侠以幽默的方式讽刺了对方的提问，但他并未直面回答那个问题，蒂娜·菲看得更明白一点，“因为对那个问题，蝙蝠侠无言以对。”

　　“无言以对？”斯嘉丽不禁奇怪的看着她，“为什么这么说呢？”

　　“很简单，蝙蝠侠凭什么就有权力去破坏法律？”蒂娜·菲的眼睛转向了杜克那边，“我认为这是杜克想要表现的一层含义。”

　　斯嘉丽皱起眉头，“因为蝙蝠侠是超级英雄啊，他的出现不就是为了拯救这座城市吗？他不是正义的化身？是哥谭的义务警察吗？”

　　“亲爱的，谁赋予了义务警察执法权？”蒂娜·菲认真的说道：“超级英雄就应该凌驾于法律之上吗？”


第六百一十章 另外的结局

　　“你没看过《黑暗骑士》的剧本？”

　　听到蒂娜·菲的问话，斯嘉丽·约翰逊摇了摇头，说道：“我最近一直忙着准备《美国队长》，还没有看呢。”

　　“我前几天刚刚看了一遍，”蒂娜·菲的眼睛再次转向杜克那边，“很有感触，这应该是杜克自《拯救大兵瑞恩》之后，最有深度的剧本了。”

　　不等斯嘉丽说什么，她接着解释道：“与过去的超级英雄电影，即便是《蝙蝠侠：开战时刻》都不同，这更像是一部基于现实的警匪片。”

　　斯嘉丽露出了好奇的神色。

　　蒂娜·菲继续说道：“这么说吧，如果现实世界真的具备一个像布鲁斯·韦恩一样，能力超出一般人的超级英雄，什么力量才能约束他们？”

　　“他们自己？”斯嘉丽试探的问道。

　　“这么说没错。”蒂娜·菲点了点头，“换种说法，能约束他们的，只有他们自己的道德准则。一个人如果只是以道德去约束，然后按照自己的准则行事，其实是件很危险的事情。”

　　斯嘉丽立即明白了过来，“如果他突破了自己制定的准则，带来的危害可能会比他打击的犯罪还要大？”

　　“就是这样。”蒂娜·菲双手抱胸，看着另一边化好妆的尼古拉斯·凯奇，“哈维·丹特变成双面人，后果极其严重。”

　　斯嘉丽也看向了那边，嘴中嘀咕的却变成了不相干的事，“杜克什么时候对这么复杂的电影感兴趣了。”

　　在她的印象里，杜克制作的电影包括魔戒三部曲在内，一向都比较简单，唯一一部她眼中想要探讨问题的电影《十万火急》，对一些深入的东西也只是稍稍碰触，导致被评论界抨击成“为洛杉矶警方歌功颂德的电影”。

　　毫无疑问，《黑暗骑士》具备深层的现实意义，曾经被粉丝解读出无数的含义，甚至每句台词也有不同的理解，但杜克不会记得那么多细节，不过设计出的台词，还是触及到了混乱、法律以及道德准则等方面。

　　聪明的导演，不会轻易下达定义，只会交给观众去判断，相比过往的超级英雄电影，《黑暗骑士》的主题和情节无疑要复杂的多，但他也不会过于复杂，道理很简单，这个世界百分之九十的人都不会认为看不懂的电影会是好电影。

　　就像他在《守望者》上提醒扎克·施耐德的一样，《黑暗骑士》首先是一部商业大作，然后才是其他。

　　这部电影会很黑暗，却不会完全黑暗，完全黑暗的电影，观众也无法接受，也会招致主流媒体的疯狂抨击。

　　曾经的克里斯托弗·诺兰够独立特行，但在这方面依然要妥协，最为典型的莫过于两条船和船上成员选择的戏，按照整部影片的风格，似乎船应该爆炸才对。

　　然而，船最终没有炸，这里带给观众的无疑是希望……

　　试想一下，如果船真的爆炸了，那些以维护社会道德为己任的媒体，会怎么看待这部电影？

　　这可不是一部只在狭小范围内传播的文艺片，而是拥有无数粉丝的蝙蝠侠电影。

　　还有，让一个黑人扔掉遥控器……

　　说白了，克里斯托弗·诺兰本质上依然是个主流导演，杜克当然也会做同样的选择，首选扔掉遥控器的一定是、也必须是一个黑人。

　　不止是这些，还有关系到儿童的戏份。

　　漆黑的摄影棚里，尼古拉斯·凯奇饰演的哈维·丹特生前最后一次抛硬币，正面“审判”戈登的儿子。

　　就在凯奇把硬币抛向空中等待结果时，由特技替身妆扮的蝙蝠侠冲过来把凯奇扑倒，两个人转而滚向了布置成爆炸现场的楼房的边缘，然后掉了下去。

　　当然，这两个人都落在了下面的垫子上。

　　杜克喊了通过后，剧组再次转场，去拍摄随后的戏，特技演员左手抱着戈登儿子，右手抓着木板吊在空中，用尽力气把小孩交给了上面的戈登，然后掉到了下面的绿色垫子上。

　　影片结局的戏份只用了半个下午就拍摄完毕，但杜克没有宣布这场戏就此结束，而是又拍了另一个结局。

　　这个结局有些过于敏感，杜克也没想好要不要在以后的DVD版本中推出。

　　结局肯定要做出改变，而且同样黑暗，哈维·丹特射中蝙蝠侠，导致他无力还击，然后完成了对戈登儿子的审判，只是硬币显示的是光洁的一面……

　　接着，他又对戈登进行了审判，戈登同样通过了审判，双面人就此离去，只是最后发话还会重来，他不会轻易放过这些间接害死了瑞秋的凶手。

　　是的，这个结局中双面人活了下来，小丑彻底赢得了哥谭市的灵魂之战。

　　不过，拍摄完成后，杜克暂时将这部分戏封存了起来，这样的结局百分之九十九的可能不会讨好。

　　其实，在要使用的结局中，哈维·丹特也完成了对戈登儿子的审判，杜克专门让约翰·施瓦兹曼给了蝙蝠侠的手一个特写，他接在手中的硬币，是光洁的正面朝上。

　　放在影片里，这比杜克拍摄的另一个结局更符合观众的预期，对那些喜欢思考的人来说也更有思考价值，因为蝙蝠侠不敢赌这一次硬币的结果，因为他认为抛硬币完全是没道理的。

　　如果抛硬币定生死真有冥冥中的道理，那么一个无辜的孩子确实就应该得到正面，这样看来蝙蝠侠救小孩就是“多此一举”，并且这个“多此一举的”行为害死了“因为正面而不会打死小孩”的丹特。

　　当然这些都是假设，杜克也没有拍摄相关的镜头，只是自己的思考，要是这次蝙蝠侠不把丹特扑倒的话，孩子照样也会平安，但谁又敢赌一定是正面呢？

　　或许这次正面也可以说明，哈维·丹特“不应该”在这次抛硬币的时候被干掉，因为是正面他就不会杀孩子。

　　而下一次“审判”戈登，从情节的发展不难预测，戈登肯定是背面，所以蝙蝠侠如果在第十三次抛硬币时出手救戈登，显然更有必要。

　　但无论是杜克，还是曾经的克里斯托弗·诺兰，都没有如此拍摄制作，主要是因为蝙蝠侠这样一部标准的美国主义电影是不可能不救孩子的。

　　而且戈登也被硬币审判出了结果，那这就破坏了电影留给那些喜欢思考的观众对于戈登的思考，因为戈登是哥谭中务实的代表，他知道没有完美，人也无法纯洁，善恶有时根本无法划分清楚，他愿意用恶的手段去解决恶，只要能解决问题。

　　所以说，务实或者是接受现实，究竟是好还是坏，杜克这个导演不能决定，这个由观众来思考要比由硬币来决定更加有趣，不是吗？

　　洛杉矶地区的拍摄基本都是在华纳制片厂和休斯飞机厂之间来回转换，那些比较大的场景，像结尾的这场戏以及小丑和蝙蝠侠最后的个人对决，全都放在了休斯飞机厂的机库里。

　　剧组的运转都算是比较顺利，就连状态起伏不定的尼古拉斯·凯奇，在遇到低谷的时候，也只用了几天时间就重新找回了正常的状态。

　　时间慢慢临近圣诞节，杜克中间去伦敦看了看《哈利波特与凤凰社》的拍摄，这个系列由罗宾·格兰德和乔安娜·罗琳那个原作者在那边盯着，也能让人放心。

　　在经过阿方索·卡隆的过渡之后，哈利波特工作室最终采用了乔安娜·罗琳的意见，选择了大卫·耶茨这个英国导演执掌《哈利波特与凤凰社》。

　　现在已经到了2006年年底，当初的那些小孩也渐渐长大了，相当多一部分都跟好莱坞的童星相似，开始走上长残的道路。

　　就算少数没长残的几个，演技也基本没有任何进步，例如艾玛·沃特森这样的，还有着向演技更烂的地步转变的趋势。

　　不过，他们的演技好坏影响并不是特别大，因为在观众的心里，艾玛·沃特森不管怎么演，她就是赫敏·格兰杰。

　　其他主要演员也是同样的道理。

　　这样导致的结果，就是这些小明星们的家长和经纪人，一次又一次向剧组狮子大开口，基本这几部电影每次开拍前，罗宾·格兰德都要拿出相当的精力，去摆平小演员们的片酬问题。

　　从小演员们的角度去看，这是理所当然应该争取的报酬，但站在杜克这些投资人的立场，这无疑是在分他们的蛋糕。

　　好在罗宾·格兰德牢牢记着杜克当初的叮嘱，尽管格兰芬多黄金三角的片酬已经上涨到了千万美元的级别，剧组却始终没有在分成方面松口。

　　不过，这样的情况也不可能维持太久，比如小演员们的经纪人已经联合在了一起，打算等系列的终结篇时，要求一个巨大的分成比例。

　　作为终结篇的《哈利波特与死亡圣器》会以上下集的形式制作上映，却要一次性拍摄。

　　毫无疑问，作为系列的终结，必然会引爆粉丝的热情，经纪人们也知道怎样才能获取最大的利益。

　　但杜克也做好了准备。

　　从伦敦返回洛杉矶，杜克得到了一个好消息，剧组在佛蒙特州找到一家准备拆掉的医院，可以用来实地拍摄爆炸戏。


第六百一十一章 拉低层次

　　剧组能找到这家医院去实地拍摄小丑的爆炸戏，说起来还要感谢一个人，那就是佛蒙特州的民主党参议员，名叫帕特里克·克莱希。

　　此人极度喜欢“蝙蝠侠”，属于超级粉丝那种，他曾经为《蝙蝠侠》动画片做过旁白，还为《蝙蝠侠》小说写过前序，《黑暗骑士》筹备时主动找到的杜克，强烈请求能露一面。

　　杜克很清楚，走到现在的地步，不可能不与政治打交道，也就给了这位州参议员出演的机会。

　　他的戏已经拍摄完成了，就是小丑闯入布鲁斯·韦恩为哈维·丹特举办的筹款派对，伸手掐住的那个反驳他荒谬言论的正派老头。

　　这位参议员的粉丝心得到了满足，回头就帮了剧组的忙，听说剧组在寻找合适的医院后他利用自己的身份和影响力，很快就搞定了佛蒙特州的一家医院，这家打算拆迁的医院，在查尔斯·罗文过去谈了一次后，很痛快的签订了一份合约。

　　随后，杜克带着乔斯·威廉姆的烟火组和希斯·莱杰等演员赶到了佛蒙特州。

　　站在医院大楼前，杜克看着乔斯·威廉姆指挥着烟火组的成员们，忙碌的布设炸药和导线，他好久没有弄出过这般大场面的爆炸了，最近几年的爆炸场景，要么使用模型拍摄，要么是CGI后期合成。

　　“杜克，只要《黑暗骑士》有需要帮忙的地方……”

　　那位佛莱蒙特州的参议员帕特里克·克莱希就站在杜克旁边，“尽管开口就好。”

　　杜克想了一下，干脆开口邀请道：“帕特里克，如果明年五月份有时间的话，欢迎你去芝加哥参加《黑暗骑士》的首映式。”

　　“我一定会到！”帕特里克·克莱希信誓旦旦的说道。

　　不管怎么说，这都是一个宣传点，杜克很清楚，想要让《黑暗骑士》创造辉煌，就不能放过任何推广的机会。

　　那边乔斯·威廉姆向杜克做了个手势，杜克转头对这位参议员说道：“爆炸准备的差不多了，我们退回去。”

　　两人远离了要被炸掉的医院大楼，杜克将帕特里克·克莱希交给查尔斯·罗文招待，自己找到了已经准备完毕的希斯·莱杰，又把赶回来的乔斯·威廉姆叫了过来。

　　“希斯，这是实地爆炸。”

　　再要找一座合适的医院炸掉肯定不现实，希斯·莱杰没有参与过的经验，杜克特别叮嘱他，“爆炸时感觉可能有些特别，你要控制住自己的身体。”

　　不经历那种场景，是不可能想象自己的反应的，有些人很可能会被巨大的爆炸声和大地的颤抖吓坏。

　　希斯·莱杰那张惨白的小丑脸上，裂开了一个诡异的笑容，“我跟乔斯做过很多实验，不会出问题的。”

　　杜克点了点头，又对乔斯·威廉姆说道：“爆炸不会一次性发生，注意配合希斯的动作。”

　　“嗯……”乔斯·威廉姆向希斯·莱杰竖起了个大拇指，“放心好了。”

　　这是一场特别的爆炸戏，与好莱坞乃至全世界流行的爆炸戏都不同。

　　在无数电影中，主角总是在大战后潇洒的走掉，任凭后面的爆炸冲天而起，也绝不回头去看哪怕一眼。

　　也就是俗称的真男人从不回头看爆炸。

　　不过杜克制作的影片中，也有很多类似的场景，但小丑制造的爆炸是不同的，特别是一个穿着护士服的小丑，更不能用电影的常理来束缚。

　　“道具准备完毕！”

　　“灯光准备完毕！”

　　“摄影准备完毕！”

　　“航空摄制组准备完毕！”

　　“……”

　　“烟火准备完毕！”

　　听到乔斯·威廉姆最后确认的声音，杜克下达了开拍的命令。

　　“《黑暗骑士》第一百零四场，第二幕”，场记拿着场记牌站在了摄影机镜头前，“现在开始！”

　　身着护士装的希斯·莱杰蹦蹦跳跳的走出了医院大楼，向着车辆那边走去，车旁边的人似乎见到了哥谭市最可怕的东西，一个个狼狈逃窜。

　　就在小丑的背后，爆炸声接连响起，无数玻璃和建筑物的碎片飞上了半空，但爆炸的规模并不大，只是炸毁了一些简易的建筑，医院大楼的主体完好无损。

　　爆炸忽然停了下来，似乎也不想回头看爆炸的小丑停住脚步转回了头，好像弄不明白为什么不炸了，原地转了一圈，又无奈的摊了摊手，然后看向了手中的遥控器。

　　他对着遥控器又是按，又是拍打，一道巨大的爆炸声终于想起，赤红的火焰伴随着滚滚的浓烟冲向了天空，仿佛自己也被这声音吓到了一般，希斯·莱杰边回头看着爆炸的火光，边冲上了前边的车辆。

　　更多的爆炸声响了起来，这场连环爆炸就像小丑的行径一样疯狂，最终医院大楼变成了废墟。

　　帕特里克·克莱希摘掉耳塞，看着对面的废墟，有些目瞪口呆，他这还是第一次看到如此大规模的爆炸，实在是太惊人了，一座医院就这么在爆炸的火光中化为了垃圾堆……

　　不愧是爆炸狂魔啊！他在心底暗叹，能亲眼目睹这样一场爆炸戏，帮剧组的这个忙绝对值得。

　　“Great！”

　　一次性就成功搞定，杜克也站起来松了口气，先对着烟火组那边喊道：“干得漂亮，乔斯！”

　　然后，他又转向了希斯·莱杰，“你做的也不错。”

　　直到这时，杜克才发现，希斯·莱杰接过助理递去毛巾的手在颤抖，整个人似乎也有些哆哆嗦嗦，剧组为他配备的助理，赶紧扶着他向拖车那边走去。

　　这种情况也不意外，杜克团队的人早习惯了在爆炸面前工作，但以前只是在青春片和文艺片中打拼的希斯·莱杰，根本没有经历过这样的场景，受到惊吓太正常不过了。

　　但他控制力确实惊人，没有在镜头前露怯。

　　这里还有一些剩余的戏份，杜克交给了安娜·普林茨去拍摄，自己则观看直升机从空中俯拍的全景爆炸画面。

　　从全景镜头中看上去，爆炸确实惊人，完全符合他的要求。

　　然后，他又看了一段希斯·莱杰的镜头，不得不说这段爆炸实在有够癫狂怪异。

　　佛蒙特州的拍摄仅仅持续了三天就宣告结束，留下人专门负责收拾垃圾等收尾工作后，杜克带领剧组返回了洛杉矶。

　　尽管还有几天就是圣诞节了，杜克却依然在忙碌着拍摄，按照他的计划，摄影棚中的戏份争取能在圣诞节前完成，等圣诞节假期过后，剧组在芝加哥集合，拍摄剩余的外景戏分。

　　当然，克里斯蒂安·贝尔饰演的蝙蝠侠和希斯·莱杰的小丑之间的对决，才是整部影片的重点。

　　“此前戏份里，你有段台词，人临近死亡时，会让你看到他们真实的一面。”

　　休斯飞机厂搭建的楼房中，杜克在为旁边的希斯·莱杰说着戏，这段戏已经NG了几次，“这未尝不是一个特别精准的观点，简单说就是人临死前，也包括最终没死，会表现出真实的自己。”

　　“所以，当蝙蝠侠把你从楼上扔下去的时候，你根本不会在乎。”杜克完全把希斯·莱杰当成了小丑，“你在即将摔死之前，是一直大笑的。这就会给人一种可怕的感觉，因为小丑并不怕死，他甚至觉得有趣。”

　　“我想……”希斯·莱杰认真的点了点头，“我想我明白了。”

　　杜克又转向克里斯蒂安·贝尔，从他身边经过时，说道：“努力吧，克里斯蒂安。”

　　所有部门就位后，拍摄再次开始。

　　小丑在掉下楼时，被蝙蝠侠救下，他疯狂的大笑，“你就是不能让我死，对吧？你果然是顽固啊，不是吗？你不会杀我，是因为你有一种错位的自我正义感。而我也不会杀你，因为你实在是太好玩了，我想我们注定要永远这样斗下去！”

　　蝙蝠侠妆扮的克里斯蒂安·贝尔俯身盯着他说道：“永远的是你在精神病房里被关一辈子。”

　　希斯·莱杰却以不在意的口吻说道：“也许我们可以分享这一间。你看，这城市的疯子居民越来越多，将来总有两人合住的那天。”

　　克里斯蒂安·贝尔看向远方，似乎是看到了那两艘没有爆炸的船，“这座城市刚给你展示了深信正义的人还大有人在。”

　　“直到他们的精神完全崩溃，直到他们见到一个漂亮的、真实的哈维·丹特，还有他所有的‘英雄事迹’。”希斯·莱杰又一次发出了小丑招牌式的笑声，“你该不会真以为，我冒着输掉这场哥谭灵魂之战的风险，把所有胜利的希望都寄托在与你的拳打脚踢上吧？你需要有张王牌在手，我这张就是哈维·丹特！”

　　“你做了什么？”克里斯蒂安·贝尔愤怒的问道。

　　“我控制了哥谭的光明骑士，并且把他降到和我俩一样低的层次。这一点也不难……”

　　蝙蝠侠赢了小丑，却输掉了哥谭灵魂之站。

　　圣诞节来临前，杜克结束了所有摄影棚中拍摄的戏份，给剧组放了假，自己也赶去纽约，在纽约家中渡过圣诞节。


第六百一十二章 经纪人

　　今年纽约的冬天过于寒冷，相比温暖充满阳光的洛杉矶，失去了那么点诱惑力，渐渐被黑暗笼罩的天空下，杜克走在路上，尽管戴着厚实的棉线帽子，还是被冷风吹的头痛，冻得不行。

　　前几天纽约被暴雪袭击过，地面上还有积雪和冰层，为了安全考虑，他没有开车，此刻和斯嘉丽·约翰逊走在曼哈顿的街头，只想随便找个店躲进去。

　　他刚刚陪斯嘉丽去看了那位约翰逊先生，虽然斯嘉丽与父亲关系极差，但每年圣诞节只要有时间，还是会过去看看。

　　“纽约好多年没有这么冷过了。”

　　伴随着斯嘉丽话音的，还有大团呵出的白雾，天冷的似乎连呼吸都要被冻结了，“我想念马里布海滩上的阳光了。”

　　说着，斯嘉丽抬起戴着手套的手，将帽子向下拉了拉，盖住了冻得通红的耳朵。

　　杜克每年都会来纽约，以前从没有感觉到过这么冷，气温比去年在加拿大滑雪时还要低。

　　将自己的呢子大衣裹紧了些，抬头看了看漆黑的夜空，经历暴雪的袭击后，天已经放晴了，颗颗明星挂在了漆黑的夜幕上，只是明亮的星光搭配着寒风，显得特别的清冷。

　　“听说过吗，杜克？”

　　听到斯嘉丽的问话，杜克不禁疑惑的转头看向她，斯嘉丽靠近一些，挽住他的胳膊，说道：“有人说过，世界上最好的和世界上最坏的加起来就是纽约。”

　　她晃动着杜克的胳膊，说道：“纽约其实是两座城市，一座属于白天，井井有条，进取向上；一座属于黑夜，妖孽丛生，欲望鼓在身体里膨胀。”

　　“有点道理。”杜克拉了她一下，稍稍加快脚步，“快点吧，妈妈还等着我们吃晚饭呢。”

　　走了十分钟，两人终于摆脱了寒冷，回到了温暖的家中，脱掉厚实的外套，交给等在门口的女佣，杜克和斯嘉丽去盥洗室简单的洗漱一番，走进了餐厅里。

　　餐厅跟客厅一样，也摆上了高大的圣诞树，这是杜克来到纽约后，专门让人送过来的，以前都是来去匆匆，今年可以在这边多停留几天，总要有些圣诞节的气氛。

　　“妈妈。”

　　“教母。”

　　跟莉亚夫人打过招呼，杜克和斯嘉丽分别坐在了她的左右两边。

　　莉亚夫人轻轻点了下头，吩咐佣人上菜，然后转头问斯嘉丽，“你父亲情况怎么样？”

　　“还是老样子。”斯嘉丽扁了扁嘴巴，“酒瘾比以前更重了。”

　　她不太想继续这方面的话题，转而说道：“教母，看过我给你买的礼物了吗？那可是正宗的波斯地毯，我专门托人从伊朗买来的。”

　　“嗯，很漂亮。”莉亚夫人端起茶杯喝了一口，“你有心了。”

　　斯嘉丽开心的笑了起来，对杜克那边挤了挤眼睛。

　　丰盛的晚餐陆续被人端了上来，跟以往一样，没有那么多乱七八糟的规矩，三人边吃边聊。

　　“我刚刚让蒂娜给波音公司下了订单。”杜克想起了来纽约前才办妥的事情，“妈妈，你的飞机也该换了，我订购了两架波音BBJ公务机。”

　　“你看着弄就好了。”

　　无论是对杜克，还是对她本人，换飞机都不是什么大事情。

　　在夏天订购游艇后，杜克就计划更换公务机，毕竟原先的飞机对于现在的他来说有些小，航程和载客量都不够用。

　　当然，他也不会脑袋发热的弄波音747或者空客的大型飞机改造成私人机，这东西够用就好，奢侈浪费完全没有必要。

　　所以，在经过一番挑选后，杜克选择了波音公司的BBJ公务机。

　　波音BBJ公务机是以波音737为原型机发展而来，内设衣柜、厨房、卧室和商务厅，商务客厅刚还配备了会议区域、用餐区域和休息区，可以容纳60名乘客，航程超过8000英里，完全可以达到杜克的需求。

　　当然，这两架飞机肯定要根据杜克和莉亚夫人不同的需求，进行必须的改装。

　　如果连改装费也算上，两架飞机最后的花费肯定会超过1亿美元。

　　不过这点开支对杜克来说也算不了什么。

　　来到了纽约，除去陪母亲，杜克也少不了参加一些聚会，他和莉亚夫人如今都是福布斯富豪排行榜上的常客，自然是很多上流派对邀请的对象。

　　有些应酬也是难以避免的。

　　好在纽约也有熟悉的朋友，跟朋友待在一起，也不会无聊。

　　硕大的宴会厅里，乐队演奏着舒缓的音乐，上百名来宾与各自感兴趣的人组成一个个小圈子，或窃窃私语，或对最新的经济形势发表着看法。

　　这是传媒大亨鲁伯特·默多克举办的举办的圣诞招待酒会，杜克走进宴会厅后，挽着斯嘉丽·约翰逊直接走到了默多克夫妇面前。

　　“嗨，杜克。”

　　与对待其他人明显不同，鲁伯特·默多克主动跟杜克轻轻拥抱了一下，如今两人在很多方面拥有着为数众多的共同利益。

　　“有时间我们再聊。”杜克转头看了看从外面陆续走进来的人，“我就不打搅你们招待客人了。”

　　离开默多克夫妇，杜克边跟人打着招呼，眼睛边在宴会厅里转动着。

　　挽着他的斯嘉丽轻轻拉了他一下，提醒道：“我看到了艾琳了。”

　　说完，稍稍加快脚步，向着宴会厅一个角落走去。

　　大概是也看到了杜克两人，艾琳·兰黛跟人笑着说了几句，就脱离那个小圈子，等他们走过来后，一起找了张无人的桌子，坐在了旁边。

　　“斯嘉，你看起来更漂亮了。”她故意对斯嘉丽挤了下眼睛。

　　斯嘉丽也不跟她客气，笑眯眯的说道：“这都是你名下化妆品的功劳。”

　　“可惜，你的新片时间段是二战时期。”艾琳·兰黛很惋惜的说道：“我的品牌无法植入。”

　　“或许……”斯嘉丽眼睛转了转，忽然说道：“不如你去客串个角色好了，这样也有宣传效果。”

　　杜克刚刚从侍应生那里要来三杯水，听到斯嘉丽的话，不禁摇了摇头，“尽出些馊主意。”

　　他看向艾琳·兰黛，“等《复仇者联盟》吧。”

　　艾琳·兰黛点了点头，又对斯嘉丽说道：“我本来想找你参加新年期间一场活动的，但被你经纪人拒绝了。”

　　“你怎么不给我直接打电话呢？”斯嘉丽放下水杯，“你不是有我的电话吗？为什么经纪人没有通知我？”

　　“原来是这样……”艾琳·兰黛稍稍停顿了一下，说道：“我还以为你没有时间呢。”

　　“我暂时没有紧要的工作。”斯嘉丽皱着眉头说道：“我新年期间也没有事……”

　　说到这里，她转头看向杜克，“亲爱的，我不能陪你一起回洛杉矶了。”

　　“你留在纽约帮艾琳好了。”杜克想了想，“阿普顿不是第一次搞不清状况了。”

　　斯嘉丽耸了耸肩，“那换掉他好了。”

　　有杜克的支持，斯嘉丽炒掉经纪人，根本不会带来任何麻烦。

　　有些经纪人和经济公司确实很强势，比如CAA和迈克尔·奥维茨，但经纪人的强势也是分情况的，像南希·约瑟夫森、伊诺·马丁、派特·金丝莉等圈内顶尖的经纪人，别说面对普通演员，哪怕在一些二线明星面前，也拥有重量级的话语权。

　　但当明星走到了一线或者超A的位置，情况会完全改变，一线的明星和导演甚至其他工种，对于经纪公司乃至好莱坞来说，就是稀缺资源。

　　这些人也关系到他们的经纪人在公司乃至这个圈子里的地位。

　　就像传说中的CAA是好莱坞掌控一切的幕后黑手，是那些A和超A演员导演们的帝王，那可能吗？

　　迈克尔·奥维茨为了讨旗下顶尖客户的欢心，能爬到桌子上撅起屁股跳舞，有这样的帝王吗？

　　还有一个最容易看到的现象，像茱莉亚·罗伯茨、马丁·斯科塞斯和史蒂文·斯皮尔伯格等人，有过多少次炒经纪人的鱿鱼？从CAA跳槽到别的公司的演员明星又有多少？

　　在现今这个年代，如果一个经纪人新妄图控制汤姆·汉克斯、莱昂纳多·迪卡普里奥以及其他大牌明星，那双方间只能走向分裂。

　　经纪人和旗下客户的关系，远不像看到的那么简单。

　　在那些顶尖客户面前，经纪人更像是一个服务者，像莱昂纳多的经纪人，每到莱昂纳多的休假时间，都会暂时放下手中的事情，专门陪莱昂纳多去世界各地度假，为的是什么？

　　经纪人是好莱坞重要的组成部分，但把他们当成无所不能的幕后大手，那太小看电影公司和顶尖演员导演的分量了。

　　在好莱坞结束独立制片厂时代的现今，经纪人像上个世纪那样直闯各大公司高层办公室的事情早已变成了笑话般的存在。

　　圣诞节假期结束后，斯嘉丽·约翰逊直接炒掉了经纪人，杜克也通知南希·约瑟夫森，让她亲自代理斯嘉丽的事务。

　　随后，斯嘉丽停在了纽约，参与艾琳·兰黛的宣传活动，杜克则直接飞去芝加哥，与结束休假的剧组汇合，开始在这座城市拍摄《黑暗骑士》的外景戏份。


第六百一十三章 屠杀是最好的药

　　灯火通明的隧道里，一辆接一辆汽车开了进来，其中既有拉着集装箱的大货车，也有十多辆警车，还有芝加哥警方提供的SWAT专用警车。

　　这里拍摄的，将是数场火爆的追车戏。

　　由于剧组得到了芝加哥市政府的全力支持，有充足的时间暂时封闭这段隧道区用于拍摄，虽然前期在摄影棚里，通过模型和绿幕，拍摄了不少相关的戏份，但有些场景还是需要实地拍摄。

　　杜克有条不紊的指挥着整个剧组的运作，时不时还会去演员那边看看，这里将使用大量的特技演员拍摄一些惊险的场面，安全措施必须要做到位。

　　没有任何人愿意看到剧组和演员发生意外。

　　此外，由兰博基尼特制的蝙蝠车和蝙蝠摩托也运了过来，这些车辆分成了两部分，除去正常使用的外，还有专门用于架设IMAX摄像机的改造型。

　　这里所有的戏份，将全部使用IMAX摄像机拍摄。

　　看了下摄制组的准备情况，杜克走到车辆停放的地方，先是围着警车转了一圈，然后走到了小丑用来袭击哈维·丹特的大货车跟前，只是看了一眼，他就发现了不对的地方。

　　“邓恩，过来。”

　　将道具组车辆的负责人喊了过来，杜克指着货车集装箱外面的一行字母说道：“你们是不是漏了些什么？”

　　仔细的看了一遍，邓恩赶紧说道：“抱歉，杜克，我马上涂刷。”

　　“尽快，”杜克轻轻点了下头，又叮嘱道：“不要耽搁了拍摄。”

　　说完，他向着导演监视器所在的位置走去。

　　道具组犯的错误并不大，只是忘记了涂了一个字母，但货车集装箱外面的这行话的意思，却完全变了。

　　这句话是“Laughter.is.the.best.medicine”，也就是“笑声是最好的药”，但这句话完全不符合此处的需求，小丑这种人也不可能认可这样的观点。

　　所以，最初的设计里，在这句话的最前面，杜克让人加上了一个醒目的红色“S”，也就是“Slaughter.is.the.best.medicine”，于是句子的意思变为“屠杀是最好的药”。

　　按照杜克的要求，“S”就涂在集装箱侧门的位置，也就是拍摄时小丑会出现的地方。

　　准备完毕后，拍摄很快拉开了序幕，尽管车辆行驶速度实际上并不快，更多的是利用摄像机的运动制造车辆高速行驶的错觉，拍摄还是分割成了无数的碎片，除去希斯·莱杰的小丑被加挂的安全带固定在货车集装箱上，其余使用的基本都是特技演员。

　　特别是蝙蝠侠，这里没有一个露脸的镜头，杜克根本没有打算让克里斯托弗·贝尔上场。

　　而且在他的计划中，影片字母对应的演员表上，蝙蝠侠后面会是两个特技演员的名字，因为百分之九十的蝙蝠侠戏都是他们完成的。

　　克里斯蒂安·贝尔的名字只会放在布鲁斯·韦恩的后面。

　　警用轿车、SWAT特警车、载有丹特的防弹囚车、警用轿车、警用轿车，此外空中还有一架直升机，陆续登场，拍摄中爆炸、翻车镜头也不断出现。

　　这些特技戏份不存在多少表演方面的难度，但拍摄的速度也不快，大量的准备工作耗去了太多的时间，一个只有十几秒的撞车和翻车镜头，往往需要一个小时甚至更长时间来做准备。

　　隧道下方的戏拍摄了足足三天，然后杜克转而拍摄蝙蝠侠的镜头，IMAX摄像机也被装在了特制的蝙蝠车和蝙蝠摩托的车头，以保证拍摄的那些蝙蝠侠快速行驶的镜头具有足够的视觉冲击力。

　　在芝加哥拍摄的不止是动作戏，还有不少文戏，结局部分在楼上的戏，杜克是在摄影棚中搭建场地拍摄，哈维·丹特和蝙蝠侠掉到楼下后的戏份，却是在芝加哥郊区一家废弃的工厂里实地拍摄。

　　或许是休息的时间太长了，加里·奥德曼和克里斯蒂安·贝尔的状态都不好，这一夜场戏连连NG，剧组在伊利诺州的冷风中吹了近两个小时，杜克不得不把两个演员都叫了过来。

　　“你们的感觉呢？”杜克看着奥德曼和贝尔，“看来我不应该给你们放假。”

　　加里·奥德曼歉意的笑了笑，克里斯蒂安·贝尔被蝙蝠面具遮住了脑袋，看不到表情。

　　杜克来回走了两圈，然后对着加里·奥德曼和克里斯蒂安·贝尔说道：“蝙蝠侠和戈登之所以有最后这场对话，是因为他们知道，如果公开哈维·丹特变成双面人之后的抛硬币杀人行为，那么小丑就真正赢得了哥谭的灵魂之战，这座城市会彻底失掉希望。”

　　见两个人都在认真的听，杜克继续说道：“如果连丹特都最终丧失了正邪的标准，进入纯粹的混乱，也就是所谓公平的状态中，那么哥谭将按照小丑之前所希望的那样发展。所以蝙蝠侠跟戈登说，让公众相信丹特杀的人都是蝙蝠侠杀的，让丹特可以保持光明磊落的烈士形象。”

　　他首先转向克里斯蒂安·贝尔，“你的角色为了这座城市，要背负一个沉重的负担，成为真正的黑暗骑士。”

　　然后，杜克看向加里·奥德曼，“你是一个实用主义者，为了哥谭的希望，只能做出这样的选择。”

　　看到加里·奥德曼和克里斯蒂安·贝尔若有所思，杜克对他们两个摆了摆手，“你们去做准备吧，十五分钟后开始拍摄。”

　　或许是杜克的剖析发挥了作用，也或许是前面的NG起到了足够的热身作用，拍摄重新开启后，加里·奥德曼和克里斯蒂安·贝尔的表现有了好转。

　　蝙蝠侠装扮的克里斯蒂安·贝尔坚定的看着加里·奥德曼，决定抗下这副珍重的负担，说道：“现在叫他们进来吧。”

　　加里·奥德曼犹豫，“他们会追捕你的。”

　　“是的，你们会追捕我，你们会诅咒我，放狗追我，因为事情必须如此！”

　　尽管面具的遮掩下，看不到克里斯蒂安·贝尔的任何表情，但他的语气没有动摇，“因为有时光有真相还不够！有些时候，人们有权得到更多！有些时候，人们的信念必须得到回报！”

　　说完，他不再停留，站起来一瘸一拐的向着蝙蝠摩托停放的地方跑去，只留给摄影机镜头一个黑色的披风背影。

　　杜克做了个手势，饰演戈登儿子的小演员缓缓走到了镜头前，直接来到加里·奥德曼身边，加里·奥德曼稍稍移动身体，遮挡住了躺在地上的尸体。

　　“蝙蝠侠？爸爸，蝙蝠侠为什么要逃跑。”小演员不解的问道。

　　加里·奥德曼看向了克里斯蒂安·贝尔消失的地方，“因为我们不得不抓他。”

　　小演员的表情更加疑惑，“可他没做错什么啊。”

　　看着监视器画面，杜克缓缓点了点头，这位叫做兰尼·布莱克特的小演员表现的非常好，完全演出了一个孩子的疑惑和天真，这正是他想要的效果。

　　孩子代表纯真，他们的判断标准往往是最人性本质的，在天真的孩子看来，蝙蝠侠完全就是个好人。

　　这个结局未免有些黑暗，总要给观众一些希望，戈登的儿子代表的正是这种希望。

　　加里·奥德曼充满感情的说出了他最后的台词，“因为他是哥谭值得拥有的英雄，但并不是现在需要的英雄，所以我们要追捕他，因为他忍受得起这一切，因为他不是我们的英雄，他是一个无声的卫士，时刻警惕的守护者，一位黑暗骑士！”

　　“Cut！”杜克喊了停，就在所有人松口气的时候，他又说道：“还不行，还要继续拍摄！”

　　冰冷的空气中，剧组再次开始忙碌，拍摄一直持续到了午夜时分，又拿到了三条还算满意的镜头后，杜克才宣布这一天的工作结束。

　　随着在芝加哥的拍摄推进，2006年也就此结束，崭新的2007年走进了杜克的生活中，不过新年剧组没有放假，依然按照杜克的计划在推进，所有的镜头必须在1月中旬时结束，以留给后期制作足够的时间。

　　虽然使用了大量的模型和实景来拍摄，但影片需要使用CGI合成的镜头仍然非常多，即便是工业光魔，也需要一定的时间来制作。

　　新年过后，在芝加哥地区的拍摄又持续了一周，外景戏渐渐接近尾声，为了按计划完成拍摄，杜克将剧组一分为二，安娜·普林茨带一部分人在芝加哥拍摄剩余零散的戏份，他带领剧组主要人员前往莫斯科拍摄。

　　莫斯科的戏份不算多，主要是蝙蝠侠抓捕掌控黑帮资金的那位负责人，虽然这个国度市场也很大，戏份的一个主要反派设定成俄罗斯人也会带来点麻烦，但相对来说，这片市场更加开放，只要华纳兄弟的工作做到位，影片进入并没有问题。

　　就算上映后会引起俄罗斯媒体的抨击，杜克也不在乎，好莱坞导演有几个人会在乎俄罗斯人的看法？

　　再说了，如果俄罗斯人吐口水吐的太过分，必然会导致美国媒体的反击，他可是一个土生土长的美国导演，北美的主流媒体必然会维护他。

　　两边要是打起口水仗的话，杜克也乐见其成，毕竟有话题才会有热度。


第六百一十四章 决战俄罗斯

　　就在杜克带领剧组转去莫斯科拍摄的同时，华纳兄弟方面针对《黑暗骑士》的前期宣传也在有条不紊的进行中。

　　那位蝙蝠侠的超级粉丝参议员帕特里克·克莱希主动站了出来，这种宣传对他本身也有好处，政客同样需要知名度。

　　他接受了CNN的电视台的采访。

　　“佛蒙特州的民主党参议员帕特里克·克莱希在黑暗骑士中担任了一个重要角色……”

　　例行的标题之后，就是对这位参议院先生的采访。

　　面对摄像机镜头和记者的话筒，帕特里克·克莱希神采飞扬的说道：“大家尽管放心，我是不会在影片中穿紧身衣的，我出演的将会是一位高贵的绅士，再具体你们要去问剧组了。我只能告诉你们，影片情节相当紧张，一定会非常有趣。”

　　这位参议员最后也秀了一把，“我会把自己的影片所得捐给蒙彼利埃市的凯洛格·哈勃尔德儿童图书馆，他因为我在这里得到了人生中的第一张图书卡。”

　　华纳大楼的一间办公室里，杰米·福克斯关掉了这段带有浓厚宣传意味的视频，看向对面，说道：“院线方面有什么表示？”

　　“帝王娱乐集团和AMG连锁影院集团的代表都表示……”

　　一位助理快速说道：“只要《黑暗骑士》有《蝙蝠侠：开战时刻》的质量，他们会在暑期档开端尽可能发动旗下资源，支持杜克的这部新片。”

　　“嗯！”杰米·约翰逊点了点头，又说道：“宣传工作不能放松，继续推进。”

　　就像他说的一样，从报纸到杂志再到网络上面，《黑暗骑士》的宣传尽管远没有真正发力，却也轻易就能看到相关的消息。

　　“杜克·罗森伯格带领剧组赶赴莫斯科取景，蝙蝠侠与小丑将决战俄罗斯！”

　　“《黑暗骑士》最新战衣和战车曝光，由兰博基尼团队打造的新版摩托战车‘Batpod’异常吸睛！”

　　“《黑暗骑士》剧照曝光，小丑容貌狰狞，希斯·莱杰造型惊悚，毁容出演最大反派！”

　　除去例行的曝光剧照和发出消息等方式，华纳兄弟也用出了一些别的方式。

　　比如AICN最近收到了一份包含《暗黑骑士》最新剧照的邮件，该邮件来历不明，他们在第一时间把这些图片发到了网上，引发了大批网友围观，甚至差点导致网站挂机。

　　不过，有不少蝙蝠侠粉丝也发出了比较担心的留言，担心的重点就在小丑身上。

　　“对电影挺期待的，只是对其中小丑的扮演者持怀疑态度，因为当年《蝙蝠侠》第一部中杰克·尼科尔森已经将小丑一角塑造得深入人心了。”

　　“我觉的他们两个都不是最优秀的小丑，小丑应该是使人害怕即又使人可笑的反派，比如一边唱歌跳舞一边杀人宰人，那才是优秀的小丑，导演应该塑造一个这样的小丑。”

　　与此同时，《洛杉矶时报》的娱乐版刊登了一张蝙蝠侠的定妆照，并在头版头条的位置上，详细分析了这套新行头的设计奥妙，借此吸引公众的关注。

　　“第一，头盔。过往的蝙蝠侠电影中，不止一次看到蜘蛛侠丝袜状的头套被烧烂、被拔下，但蝙蝠侠的头套永远坚不可摧的包住他的脑袋，这个现在看来有点僵硬的设计其实并不是为了保护主角脆弱的脖子，而是过去的蝙蝠衣都是一件套的设计，直到这部《暗夜骑士》，蝙蝠侠终于可以随自己高兴解放憋出头油的脑袋了。新款的蝙蝠衣第一大改动，就是模拟摩托车头盔的功能和性状，把面具改装成可独立拆卸的头盔，演员只需要把头往向两边拧一拧就可轻松装卸，但就是为了这个简单的动作，给设计师们出了最大的难题。”

　　“第二，披风。看过皮克斯经典动画《超人家族》的人都会知道披风对一个超级英雄是多么严重的威胁，但为了摆出经典造型，蝙蝠侠到今天还是执意保留他的披风，而且在换装任务里这也是关键一环，过去的蝙蝠披风在低空区域可撑开让主角变身人肉滑翔机，新的蝙蝠衣赋予它新的功能，但设计负责人对此口风很严，具体作用只能留给影迷自己去揣摩了。”

　　“第三，手套。金刚狼手背能伸出尖利刺刀，身为兽类英雄的蝙蝠侠也有利爪，前臂的手套其实就是藏有可伸缩的尖刀，这个特别的手套与衣服连为一体，是重要的肉搏武器之一，也是设计人员相当自豪的设计之一。”

　　“第四，整体。新的蝙蝠衣明显比旧的复杂得多，组件繁多，质感丰富，当然，这不是过去那种紧梆梆热烘烘的PVC橡胶套装了！运用橡胶、玻璃纤维、尼龙与金属网栅等多种材质制造，总共两百个组件，以最新的技术结合而成。型格更现代，甚至有些科幻的机械味。而且衣服弹性相当好，主演克里斯蒂安·贝尔健壮的身材能完美地展现出来。”

　　北美的宣传在继续，杜克在莫斯科的拍摄已经接近了尾声。

　　大部分主要演员都跟随杜克来到了莫斯科，包括实际在这里没有戏份的希斯·莱杰，这既是杜克的要求，也有他自己的想法。

　　按照杜克的说法，作为蝙蝠侠的敌人，他必须了解蝙蝠侠的每一个行动。

　　虽然小丑的戏拍完了，但希斯·莱杰还要在后期制作时，为不少片段配音。

　　拍摄即将结束，希斯·莱杰也到了离开剧组的时候，完成一天的拍摄回到酒店，杜克特地将在准备行李的希斯·莱杰约了出来。

　　“找我有事？”

　　咖啡厅里，希斯·莱杰捧着一杯咖啡，看向杜克，微微露出略带羞涩的笑容，“杜克，你不会特意要跟我告别吧？”

　　一起在同一个剧组工作了好几个月，两人也熟悉了起来，杜克看了看希斯·莱杰，并没有感觉到他受到小丑这个角色的影响多深，无论性格还是笑容，都跟他第一次相见时的模样，没有太多的变化。

　　端起咖啡杯，杜克不紧不慢的喝了一口，这才说道：“回去有什么打算吗？”

　　“回纽约吧。”希斯·莱杰有些好奇的看来杜克一眼，他清楚对面的这位导演，实际上并不是喜欢多管闲事的人，“可能会在纽约的公寓里休息一段时间。”

　　“不要回纽约了。”杜克直接提出了自己的要求，“还有三天剧组就要结束全部的拍摄了，回到洛杉矶我会立即开始后期制作，你有不少戏份需要配音，暂时去加州吧，如果想要跟女朋友度假，我可以借给你一栋海边别墅。”

　　听到是关于角色和工作方面的事情，希斯·莱杰稍作思考，点头应了下来，“我让助理去改签机票，在洛杉矶等你。”

　　“那好。”杜克喝光杯子里的咖啡，站了起来，“洛杉矶见。”

　　他能做的确实不多，用工作或许能转移希斯·莱杰的注意力，这基本也是杜克的极限了，否则直接跟希斯·莱杰说不要服用那些成瘾的处方药，会害死你？

　　杜克还没有疯。

　　再说了，两人在拍摄前不是朋友，工作到现在仍然不是朋友，彼此间只是简单的工作关系，杜克能做这些，也是看希斯·莱杰是个懂得努力和珍惜机会的演员，本身的性格也不错。

　　如果换成梅尔·吉布森或者西尔维斯特·史泰龙那种狂妄的人，就算对方在他面前吸毒死掉，杜克也懒得去看一眼。

　　第二天，希斯·莱杰离开了莫斯科，杜克带领剧组又进行了两天的拍摄，《黑暗骑士》所有的拍摄任务就此完成，他没有多在俄罗斯停留，直接带领整个剧组乘坐包机返回了北美。

　　剧组就此解散，杜克只是休息了一天，就和麦克·道森的剪辑小组一起钻进了华纳制片厂的工作室里，开始忙碌《黑暗骑士》的后期制作。

　　他首先去了工业光魔在制片厂内的工作室，一些需要CGI制作和合成的镜头，在拍摄出的样本送到后，工业光魔的技术人员就开始制作，少部分已经有了雏形。

　　此外，鉴于《钢铁侠》发生的泄露事件，杜克和华纳兄弟也进一步加强了对于拷贝的管理，虽然上一次通过一些手段，将不利转化为了有利，但不可能每次都有这样的好运气。

　　特别是华纳兄弟方面，进一步完善了服务器的安保措施，能直接接触到影片完整版拷贝的人，更是缩小到了几个相关部门负责人的范围之内。

　　同样，剧组当中，也只有杜克、查尔斯·罗文、安娜·普林茨和麦克·道森才能拿到所有的拍摄素材以及最后的剪辑完成版。

　　当然，后期制作的重点不是这些，加强安保只是让后期制作顺利进行的保障条件，杜克的主要工作还是在于完成初步剪辑以及其他一些制作工作。

　　尤其是剪辑，虽然说这种暗黑风的英雄类影片不是第一次出现，而且严格归纳起来《斯巴达三百勇士》也可以算到这种风格的影片中，但《黑暗骑士》更具备现实意义和市场号召力。


第六百一十五章 新的制作理念

　　“暗黑风格”，从字面上来看，就是又暗又黑的一种风格。

　　这个名词来虽然相对于现在的主流电影来说，是观众相当陌生的，但是“暗黑电影”却在电影圈里蛰伏已久，在以前的电影圈里，观众喜欢把类似的电影叫做表现主义、B级电影、哥特电影，或者是黑色电影。

　　说起来，杜克对于这种风格并不陌生，《黑客帝国》也具备这种风格。

　　要说“暗黑风格”的起源，其实很难去查证，因为从戈雅的黑画系列绘画、老勃鲁盖尔的《死神之凯旋》、薄伽丘的故事集《十日谈》等等绘画和文学作品中，就能找到“暗黑风格”存在的证据了。

　　只是在当时，这些内容并不被人称为“暗黑”而已。

　　而在电影中，杜克开始后期制作的《黑暗骑士》无疑是代表，如果按照这种风格去翻阅好莱坞的历史，不难发现早在《M就是凶手》、卡尔·西奥多·德莱叶的《吸血鬼》和F·W·茂瑙的《诺斯法拉图》里就有着“暗黑风格”的存在的元素。

　　更不用说那种刻意要展现穷街陋巷、人性险恶以及故意要把场景和故事放在黑色夜幕之中的黑色电影了。

　　在杜克眼中，暗黑风格和黑色电影一样，只不过电影被强行分出的枝杈中的一个。

　　毫无疑问，曾经的克里斯托弗·诺兰是暗黑风格的电影能真正进入主流电影圈的关键人物，暗黑风格甚至成为了高逼格的代名词。

　　这种风格在超级英雄电影里独树一帜，直接或者间接带来了两种趋势——第一，在其反衬之下，诸如《复仇者联盟》、《钢铁侠》这样的走着主流商业大片风格的影片，显得更为欢乐和爆米花化；第二，《黑暗骑士》为DC漫画和华纳兄弟带来了深度和风格之后，致使整个DC宇宙都要遵循统一的风格和价值观，所以《超人：钢铁之躯》也在某种程度上被迫加上了并不算太合适的“暗黑风”。

　　至于《蝙蝠侠大战超人》，则在立项之初就确定了暗黑的基调。

　　想要实现这种风格，一是设定和拍摄，二是后期制作。

　　实际上，无论是杜克，还是曾经的诺兰，拍摄《黑暗骑士》的时间大多是白天，想要实现画面的暗黑风，后期制作至关重要。

　　虽然经历过《黑客帝国》这种带有哥特风的影片，但这种风格相对于杜克的后期制作团队来说，还是比较陌生的，这也决定了后期制作的速度不会很快，而且杜克要在制作中严格把关。

　　没有人天生就会精通各种风格的电影，即便是杜克也不例外，即便《开战时刻》让他和他的团队积累了一定的经验，他还是谨慎而细致的掌控着后期制作的每一个环节。

　　想让后期制作团队遵循这种风格，首先就要明白暗黑风格的特点是什么。

　　暗，指的是这些电影的画面色调，被人为的调暗了，即便是那些发生在白日里的场景，也是阴暗潮湿的。

　　当然，在这些电影里，很多的情节是发生在黑夜之中的。

　　而黑，则说明这些电影的主题是黑色的，故事常常与阴暗、病态、诡异、暴力、血腥、神秘、宗教、另类等词相关，虽然很多电影的故事主体是积极的、惩恶扬善的，但是在故事的发展过程中，上述的种种元素被放大、被夸张，因而产生了“黑”的效果。

　　不过，哪怕是一个人造的概念，也需要遵循一定的规制和风格才可以成立，在暗黑风的电影中，在杜克看来，大致有那么几个特点。

　　首先，故事阴暗，相当的程度上会有一定的病态元素。

　　主角——无论是正面角色还是反面角色——大部分会有童年的阴影与创伤，比如布鲁斯·韦恩。

　　这种阴影和创伤伴随着他的成熟，最终成为了他的价值观的一部分，而且这样的创伤，会让他用另一种“病态”的形象示众，比如小丑的疤痕与装扮。

　　更重要的是，反面角色的寻仇，并不是为了偿还或是报复，而是一种涉及暴力和血腥的唤醒大众的仪式，他们的暴力在很大程度上，并非关乎于个人的过往与恩仇，而是与某种救赎和启示相关。

　　这样的反派就像小丑一样，突破了一般意义上的“坏蛋”，他和正面角色一样拥有了思辨和哲理的色彩，让正面的角色在很多时候，陷入到了两难的选择之中，这样的价值观的摇摆和对正义邪恶的思索，可谓是电影美学上的一种暗黑。

　　其次，宗教性以及由此产生的仪式感、神秘性、邪典、残缺、另类，往往是这些电影中的感官与叙事元素上的特色，在很多段落和情节中，主角都会经过一些大师的提点，或是在某些仪式性的聚会、活动中拔得头筹，才能进入下一个阶段。

　　这样的设置，其实只是一个自我疗伤和能力升级的过程，但是在暗黑风的驱动下，一段本可以活力四射的桥段，却一定会变成“从万人坑里往上爬”的情节，英雄人物在成为英雄的过程中，要经历一系列洗汰其本身观念的事件，随后再痛苦地选择维持现状。

　　无论其本身如何，对世界的认知如何，无论这个世界是不是需要清扫一空重启来过，英雄人物总是会遵循最普世的价值观做出流血最少的抉择。

　　而在更多的电影里，暗黑风格是一种视觉元素的体现——《300勇士》、《黑客帝国》乃至《蝙蝠侠：开战时刻》——并非是电影本身价值观念阴暗。

　　这种视觉效果上的暗黑风，一定程度上暗含了MV的风格元素，包括MV的镜头语言和剪辑手法，在布景、调色与整体制作协调上，充分地体现出了“奇观化”的效果。

　　如果追本溯源，这样的视效来自于绘画、表现主义、哥特以及很多现当代的油画作品。

　　拍摄中所能体现的这些元素，更多的是来源于演员的表演和台词，后期制作时，如果将那些光线明亮的镜头，成功融入到暗黑的风格里，就是杜克这个导演应该考虑的问题了。

　　当然，还有一个问题他必须要考虑，这也是道格·沃尔特当初最为担心的方面——观众能不能接受这种风格。

　　如果是在超级英雄电影兴起的世纪之初，杜克也无法确认，虽然当初蒂姆·伯顿的电影也带有明显的暗黑风格，但相比于《黑暗骑士》，《蝙蝠侠》和《蝙蝠侠归来》的暗黑风只能说是小意思。

　　好莱坞所有人都知道，电影深受社会环境的影响，有些未来成功的电影，往前挪几年就很有可能失败，所以杜克在对待蝙蝠侠系列时一直都是慎重的，也在注意观察电影市场环境的变化。

　　其实现在不难发现，经历过多部超级英雄电影的轰炸之后，观众对那些剧情轻描淡写、只注重CG是否逼真的漫改电影的期待感，一定程度上来说在降低，例如像《钢铁侠》这种另类的超级英雄，就受到了欢迎。

　　同样，这种带有严肃电影特征与创作倾向的超级英雄电影，可以说是顺应潮流而产生。

　　当然，在这样的戏剧化情节为主导的电影里，把人物的走向定位在“正邪交替”的两难中，并且为反派安置了极强的逻辑性和思辨性，再加上一些奇观化的展示和发生在黑夜的故事，完全可以为观众带来一种新鲜的刺激。

　　在这种风格的电影里，反派也是关键，如果反派只是漫威电影中脸谱化的人物，这种风格就会失衡。

　　于是，反派往往和正派类似，师徒用自己的观念改造这个社会，为了这个目的，他们不惜采用“突然死亡”的休克疗法来治疗这个社会。

　　这样天然就拔高了反派的层次或者说逼格。

　　甚至未来的超级英雄的能维持多久的强势发展，在很大的程度上，就是看反派。

　　在首部蝙蝠侠电影里也加入一定暗黑风的蒂姆·波顿，他所擅长的是一种哥特化的表现手段。

　　这种表现手段在好莱坞的修正主义下，已经与故事本身没有太大的关联了，而关乎角色的装扮、布景、化妆，他所拍摄的《蝙蝠侠》和《蝙蝠侠归来》，场景几乎都在黑夜的笼罩之中，故事涉及到了死亡、异教等哥特和暗黑必备的元素。

　　这种具有波顿式特色的超现实、未来主义、混搭，其实与杜克想要实现的风格并不同。

　　杜克想要在后期制作中实现的，是《黑暗骑士》完全可以脱离出漫改电影的范畴，作为一部独立存在的影片。

　　如果站在电影的角度上来考量，杜克剪辑中要做的，是尽量不把漫画原作当做文本来使用，仅仅借用了漫画中的人物关系，重新塑造故事的主线，用另外的方式和讲故事的技巧，来打造成《黑暗骑士》的成片。

　　这是一种坏事，如果电影质量有问题，必然会被漫画粉丝的口水淹没。

　　但这也是好事，脱离了漫画的风格限制，导演可以更加自由发的挥，让在戏剧化的高潮在故事情节的矛盾和冲突之下，更具备张力。


第六百一十六章 拿手好戏

　　“艾文，光线和色彩度再调低一点。”

　　站在监视器的前面，杜克不断根据自己的要求发号施令，“这些白天的场景也要调整，我不需要任何阳光明媚的镜头，所有白天的背景全部调整为阴暗略带潮湿的环境。”

　　蒂娜·菲这时走了过来，在他耳边低声说道：“汉斯·季默过来了。”

　　如同《蝙蝠侠：开战时刻》一样，杜克再次邀请了汉斯·季默为《黑暗骑士》配乐。

　　跟安娜·普林茨交代了几句，让她暂时接替自己的工作，杜克离开工作室，去了旁边的一间接待室，见到了这位好莱坞的金牌配乐大师。

　　“嗨，汉斯。”

　　“嗨，杜克。”

　　杜克走过去，跟汉斯·季默握了握手，两人已经合作过数次，他也不客气，直接说道：“这一部的剧情会比《开战时刻》更加黑暗，我的要求并不复杂，配乐沿袭上一部的风格，但要加入一些新的元素，使其整体不仅更加紧张、刺激，还要不缺乏时尚感。”

　　“剧本我已经看过了。”汉斯·季默明白杜克工作繁忙，也不啰嗦，直接说道：“小丑这个角色给我的印象特别深刻，我想采用极其躁动的电子音效作为描写小丑的音乐主题。”

　　杜克对音乐不是太精通，却信任汉斯·季默的能力，“可以。”

　　汉斯·季默没有多待，跟杜克确定了配乐的基本宗旨后，就离开了华纳制片厂。

　　杜克回到工作室，继续他的暗黑工作之旅。

　　不过，他有着清醒的头脑，清楚如此暗黑化的电影，就跟史诗片以及其他类型片一样，一旦泛滥开来也会引起审美疲劳，像《黑暗骑士》这般沉重的电影，在他的计划里，也只有这一部而已。

　　并不是所有的影片都适合这种风格，哪怕是曾经的《黑暗骑士崛起》，这种风格都被严重削弱了。

　　对于电影的风格来说，暗黑风格不会过时，却像是如今的史诗类影片那样，会在短时间内不再是主流，或者不再讨观众的喜欢。

　　好莱坞每隔十余年就会有一次在电影类型和风格上的变迁，歌舞片、黑帮片、喜剧片、青春片、动作片、魔幻片，一直到现在的超级英雄电影。

　　超级英雄的暗黑风格，目前绝对是一个新鲜事物，在短时间内未必会过时，只是能够承载暗黑风的故事并不是太多，而且基于现有的内容框架和风格限制，让所有的漫改电影都变成暗黑风，以及把暗黑风彻底剔除出超级英雄电影，都是不现实的。

　　从一定程度上来说，暗黑这种风格，视觉效果容易让人疲劳。

　　其实，更容易让人疲劳的是观影的过程，正是因为人生观黑暗，正反派来来往往、反反复复的较量，人性在其中激荡回旋，很容易让人产生“劳累”的感觉。

　　这样的电影，并不像漫威的那些带有轻喜剧特色的超级英雄影片，让人有“爽快”的感受，虽然说暗黑风的电影故事更深刻、更容易让人产生共鸣，但是这种观影上的不适却难以让人们对其产生持续的兴趣。

　　如果是两到三年一部类似的电影，人们还有着观影的欲望，但要是一年两部的话，那么相信很多人都受不了。

　　当然，站在另一个角度上，暗黑也并不是一个放之四海而皆准的风格，更不是每个导演都能玩得转的元素。《黑暗骑士》固然是暗黑风格的巅峰，但是到了《黑暗骑士崛起》之中，暗黑风格就被减少到了聊胜于无的地步。

　　这其中固然有商业性的考量，但这种风格本身对电影、故事、人物的限制，也是一个巨大的因素。

　　还有一部分人认为，暗黑是具有高格调和高水准的电影风格，并不能和一般意义上的漫改电影相提并论——尤其是那些咋咋呼呼的超级英雄组团打仗的片子。

　　实际上，是不是暗黑风格，这件事情与逼格没半美分的关系，仅与制片厂、导演的个人选择相关。

　　漫威的一些超级英雄，如果要进行暗黑化的改编，并不是难事，但是曾经的漫威并没有这样做，因为这样的电影风格与漫威漫画和整个大系列的风格大相径庭。

　　更加重要的一点是，并非所有人都会喜欢暗黑风格的影片，电影对大多数观众来说只是一种消遣娱乐的方式，所以拍摄看似高深的、独具风格化的电影往往根本无法让主流观影人群满意。

　　尤其是在越发重要的海外电影市场上，观众对漫改电影的认知就是“高科技特效大片”。

　　所以，曾经《黑暗骑士》上映的时候，观众更愿意将其视作一部独立的电影，而不是从漫画改编来的超级英雄电影。

　　漫威营业的掌门人凯文·费奇曾经这么说过——《黑暗骑士》这部电影，的确显示出了一本漫画和一部电影的区别以及电影的潜力。但我并不认为观众会一味的去喜爱这种黑暗的、粗砺的影片。所以，我们也并没有把《雷神》、《美国队长》拍摄成《黑暗骑士》这样黑暗的影片。

　　杜克很清楚，这话非常有道理，所以作为电影风格，暗黑并不会过时，却会在一定程度上式微。

　　在后期制作之余，杜克也与扎克·施耐德见了几次，或许是《黑暗骑士》还没有问世的关系，他和华纳兄弟都没有太过受到这种风格的影响。

　　作为合作十几年的伙伴，杜克很了解扎克·施耐德，严格说起来，他并不是特别适合这种风格。

　　毕竟，他受到杜克早期风格的影响更大。

　　他本就擅长光线和色彩度的调整，或许能像《斯巴达三百勇士》那样，实现技术上的暗黑风格，却不会适应与之相应的沉重主题。

　　严格说起来，杜克也不是非常适合，《黑暗骑士》就像是《芝加哥》一样，可以算是他漫长的职业生涯中能够孤立出来的影片。

　　离开蝙蝠侠系列，他也不会再使用这种风格。

　　一直到二月份，杜克都在忙碌后期制作方面的工作，同时他也向华纳兄弟提出不少要求，比如首映式和同时举行的影片提前场要首选IMAX影院，这点也得到了IMAX公司的大力支持。

　　剧组使用IMAX摄像机拍摄的胶片足有三个小时的时长，虽然不可能整部影片都是IMAX画面，但按照杜克的计划，完成版本中大概会有40分钟到45分钟的IMAX场景。

　　尽管不算特别长，却也是好莱坞迄今为止使用IMAX画面最多的商业电影了。

　　另外，在杜克的授意下，华纳兄弟和公爵工作室的相关人员，正在全美范围内寻找蝙蝠侠的小粉丝，最好还是生重病的那种。

　　一部电影想要大卖，宣传营销是关键中的关键。

　　按照杜克的要求，希斯·莱杰每过一段时间都要来华纳制片厂参与配音，或许这些发挥了作品，这位澳大利亚演员到现在也没有出现意外。

　　希斯·莱杰的死，对曾经那部《黑暗骑士》贡献极多，无数次历史经验证明过，一个死去的主要演员远比一个活着的对电影贡献大。

　　既然希斯·莱杰没有发生意外，那影片肯定要找另一个宣传点，而且是能引起高度关注的那种。

　　进入二月中旬，杜克和麦克·道森开始对影片进行精剪，以便将长达近六个小时的素材，剪辑成合适的上映版本。

　　虽然很多需用使用CGI合成的特效场景没有加入，但那些只需要调整背景和光线的镜头已经基本完成，粗剪的画面风格完全符合杜克的要求后，如何将在保持整体风格的基础上，将整个故事剪辑的更加紧凑，就是杜克最需要做的工作。

　　这么沉重的主题，如果再拖上如同《盗火线》般缓慢的节奏，杜克相信《黑暗骑士》一定会扑街。

　　“我的要求很简单，跟过去一样，用简洁凌厉的剪辑形成强大的叙事张力！”

　　在杜克说完后，整个精剪工作就此展开，作为拥有最终剪辑权的导演，他对整个剪辑全权负责，麦克·道森的剪辑团队也完全是在按照他的要求来做。

　　站在监视器前，杜克看着画面，第一个镜头是大远景，然后一栋大厦的玻璃突然被击碎，从外向里看去，露出了两个人影。

　　“停！”杜克托着下巴想了想，说道：“二号镜头的后段全部剪掉，窗户被击碎后，镜头要马上切换到室内近景，要干净利落。”

　　几分钟后，画面继续播放，杜克不断提着自己的要求，“勾枪的勾射出去，不要等它落地，就要切换到小丑的背面，镜头继续推，一样的手法，用推镜来调动影片的节奏和情绪。”

　　麦克·道森亲自动手，一一完成杜克要求，两人时不时还会交换几句意见。

　　“杜克，我认为可以让突然闯入到小丑身边的车子，打破推镜的节奏。”

　　看着画面，杜克点了点头，“好主意，下一个镜头也可以用同样的处理方法，小丑刚有上车的动作，马上切换到另一边的匪徒起身。”

　　一个未完成的动作切换到另一个刚开始的动作，这不符合剪辑逻辑，却是杜克和麦克·道森的拿手好戏。


第六百一十七章 发生了什么

　　明媚的阳光照亮了酒店广场的每一寸空间，走出酒店的迈克尔·艾斯纳却感觉世界忽然变得黑暗了许多，站在自己的轿车面前，眉头几乎拧成了一个疙瘩，哪怕是助理拉门车门，他都没有注意到。

　　那名助理等了一会，不禁出言提醒道：“董事长……”

　　迈克尔·艾斯纳回过神来，弯腰钻进车里，对上到副驾驶的助理说道：“给库克·迪克打电话，让他来见我。”

　　说完，他缓缓闭上了眼睛，脸上的平静渐渐消失，表情变得特别凝重。

　　他之所以会这样，与刚刚结束的华特迪士尼股东大会的决议有关。

　　这次股东大会上，在罗伊·迪士尼的鼓动下，迪士尼的股东们，要求必须有人为迪士尼乐园项目失败和海关边境保护局调查事件负责，并且把矛头指向了他所在的这一边。

　　那些股东首先看重的就是收益，迪士尼乐园项目失败和海关边境保护局调查事件，对整个华特迪士尼集团产生了极其不利的影响，最明显的就体现在了股市上面，公司股价不断下滑，严重刺激到了股东们的神经。

　　迈克尔·艾斯纳毕竟是集团公司的董事长兼CEO，无论从哪一方面看，他都需要对股东们做出交代。

　　而且也必须做出交代，否则大部分拥有投票权的股东，一定会赶他下台。

　　为了平息股东的怒火，也为了稳固自己的位置，迈克尔·艾斯纳只能选择牺牲自己的左右手，华纳迪士尼上任才一年的总裁库克·迪克成为了股东大会的牺牲品。

　　罗伯特·艾格则成功谋求到了集团总裁的位置。

　　这一结果是迈克尔·艾斯纳无论如何都不想看到的，却又是被逼无奈的选择，必须要有人为那两次严重的事件负责，而且份量也要足够重，库克·迪克几乎是唯一的人选。

　　难不成让他自己辞掉董事长和CEO的职务？

　　而且就算罗伯特·艾格成为了华特迪士尼的总裁，也拿不到多少实质性的权力，他在迪士尼经营这么多年，总裁、CEO和董事长这互相制约的三角权力架构早已经失衡，大部分的权力都集中在了他一个人手上。

　　不过，迈克尔·艾斯纳也看到了危机所在，罗伯特·艾格的背后明显不止是罗伊·迪士尼所代表的迪士尼家族。

　　想要稳固自己的位置，就要斩断罗伯特·艾格背后的那只手，他清楚那只手来自何方。

　　车子直接驶入了一间会所，在会所的私人会客室里，迈克尔·艾斯纳见到了库克·迪克。

　　这位前华特迪士尼的总裁面色阴郁，却竭力维持着平静，跟迈克尔·艾斯纳打过招呼，又坐了下去。

　　迈克尔·艾斯纳坐在旁边的椅子上，缓缓开口说道：“你先休息一段时间，事情不会就这么算了的。”

　　“我也想陪陪家人了。”库克·迪克这句话说的有些艰难，从高位上坠落的那种失衡感，怎么可能轻易就接受，不过他明白迈克尔·艾斯纳的做派，只是说道：“劳拉早就在计划环球旅行，这次可以实现了。”

　　“不要灰心。”迈克尔·艾斯纳信心满满的说道：“只要斩断罗伯特·艾格背后的手，迪士尼的局面不会有任何改变的可能。”

　　“他……”库克·迪克知道说的是谁，叹了口气，“他并不好对付，有了《钢铁侠》的先例，我们也不可能用出同样的手段。”

　　“那样的手段肯定不能使用第二次。”迈克尔·艾斯纳的眼睛中出现了几分阴厉，“杜克·罗森伯格头脑清醒、意志坚定，却不意味着他身边每个人都是这样。”

　　库克·迪克不禁挑起眉头，“迈克尔，你的意思是……”

　　“有些人在他身边那么多年，位置还是不上不下，想必也会有点想法。”

　　忽然站起来在房间中来回走了一圈，迈克尔·艾斯纳厉声说道：“当初的罗恩·梅耶为了传媒公司的高位可以背叛CAA和迈克尔·奥维茨，杜克·罗森伯格身边的人，未尝不会做出同样的选择。”

　　他走过去，轻轻拍了下库克·迪克的肩膀，“你先休息一段时间，这件事也需要你从旁策应。”

　　就像往常一样，库克·迪克没有任何犹豫的说道：“我明白了。”

　　迈克尔·艾斯纳率先离开了会所，库克·迪克看着他的背影，站在门口待了好一会，眼睛中的不甘渐渐显露了出来，他的这位靠山，就这么毫不犹豫的把他当成了稳固自己位置的牺牲品！

　　没人喜欢这种被背叛的感觉，库克·迪克也不例外，只是想要重新在好莱坞得势，除了迈克尔·艾斯纳，他还能依靠谁？

　　走出会所，库克·迪克坐上汽车，刚刚想要发动，手机忽然响了起来。

　　看了眼号码，他按下了接听键，里面是一个熟悉的声音。

　　“抱歉，库克，我刚刚得到迪士尼股东大会的消息，这对你来说太不公平了……”

　　公平吗？确实很不公平，迈克尔·艾斯纳与杜克·罗森伯格和时代华纳竞争失败，却要自己来承担后果。

　　“库克，下一步有什么打算吗？我觉得，你不必完全依靠迈克尔·艾斯纳，我这里有位老朋友，想要跟你谈谈……”

　　对方说了很多，如果是过往，这些对迪士尼和迈克尔·艾斯纳不利的话，库克·迪克理都不会理睬，但现在已经不一样了。

　　电话中最后说道：“如果你感兴趣的话，可以来伯班克与他见一面。”

　　挂掉电话，库克·迪克犹豫了几分钟，然后发动汽车，驶上了通往伯班克的道路。

　　伯班克华纳制片厂里，经过一个多月的忙碌，杜克的精剪工作基本完成，有些特效也添加到了其中，离开剪辑室后，他去了旁边的音效室，汉斯·季默刚刚让人将几段主配乐的样板送了过来。

　　送来的配乐主要分为了三方面，分别涉及到小丑、哈维·丹特和布鲁斯·韦恩。

　　杜克让人把查尔斯·罗文和安娜·普林茨找来后，让音效师播放了这初版的配乐。

　　首先播放的是小丑的主配乐，就像是汉斯·季默跟杜克说的一样，他使用了大量的压抑电音来突显小丑的邪恶。

　　虽然对音乐是个外行，但杜克制作了这么多电影，对配乐还是有一定的了解的。

　　充满压抑感是这个小丑主题配乐的鲜明特征，它用一种似乎极为不协调的单音变调，配合由电子合成器制作出的特殊声效，直接给人以听觉上的强烈刺激。

　　汉斯·季默明显大量使用了冷音色来营造配乐的阴暗气氛，许多不协调的和弦以及近乎疯狂的怪异旋律，加上带有异常丰富的电子元素，甚至还有模拟秒表倒计时和类似爆炸的声效融入其中——各种音色参杂起来不仅使这段描写小丑的电子音效在听觉上不显单薄，而且能让感情更加丰满与真实。

　　接着是蝙蝠侠的背景配乐，这段配乐继承了《开战时刻》的基调，却更加丰富和华丽，小提琴不停的行进着一个十六分音符的跳弓演奏，强劲，有力，配合着打击乐器所营造出来的紧迫感，展现出一种不稳定与不安的情绪。

　　再加上弦乐舒展出的长音符，全然是一种激情的释放，配合经过加速的带有强烈节奏感的蝙蝠侠主题，动感十足。

　　这段配乐将电子乐与管弦乐所迸发出来的效果进行了结合，颇具商业味道和十足的现代感。

　　杜克与汉斯·季默多次合作，清楚这种做法在汉斯·季默的很多作品里经常出现，配乐使用大量电子音与管弦乐之间快速转移，这种转移相当迅速，不易察觉，让音乐很顺利的完成。

　　最后播放的是哈维·丹特的背景乐，这段配乐运用了大量的唯美的钢琴独奏和大量的蝙蝠侠主题变奏，明显分成了前后两部分，就像是哈维·丹特的人生一样。

　　不过，就算是在充满光明的前半部分中，配乐的钢琴的旋律也使用了一串冷色音符，旋律相当发散，似乎在讲述一个凄美的故事。

　　房间内回复安静，杜克转头看向查尔斯·罗文和安娜·普林茨，问道：“感觉怎么样？”

　　“我觉得不错。”安娜·普林茨点了点头，“一贯的高水准。”

　　见查尔斯·罗文也露出赞同的神色，杜克对一位助理说道：“通知汉斯·季默，就说配乐我很满意，让他尽快完成，最晚不能超过四月初。”

　　助理忙着去打电话，杜克三人出了音效室，准备去工业光魔的特效工作室看看，楼梯那边忽然响起急促的高跟鞋落地声，蒂娜·菲的身影随后从楼梯间里转了出来。

　　她走路的速度极快，好像脚上的恨天高没有任何影响，而且表情有些奇怪，似乎遇到了什么不可思议的事情。

　　还没有走到杜克三人近前，蒂娜·菲的手机又响了起来，她低头看了一眼，先接听了电话。

　　杜克这边能听到蒂娜·菲的话，“确认了？没有搞错？我知道了，我这就通知杜克。”

　　发生了什么？杜克微微皱眉。


第六百一十八章 绝唱

　　看到蒂娜·菲挂断电话，不等她走过来，杜克就开口问道：“发生什么了？”

　　蒂娜还是那副不敢相信的表情，不过嘴里说出的话很冷静，“刚刚接到希斯·莱杰经纪人的消息，希斯·莱杰刚刚被人发现死在了比佛力山庄希尔顿酒店的套房里。”

　　“什么？”安娜·普林茨和查尔斯·罗文齐齐发出了惊异地声音。

　　杜克也有吃惊，却保持着足够的平静，只是抬头看了看天空，似乎上面有什么东西在注视着他和这个世界。

　　虽然碍于侵犯隐私等，他从来没有直言说过什么，但也做了不少，特别是影片拍摄结束后，没有让希斯·莱杰回到纽约的公寓，将他拉到洛杉矶，时不时就找来配音，而且无论从哪方面看，希斯·莱杰也不像有陷入角色无法自拔以及深度抑郁的迹象。

　　原本，杜克以为对方可能会走上不同的道路，还让人去找其他的宣传炒作素材。

　　谁知道，换了时间和地点，似乎一切都无法改变。

　　吐出一口气，杜克从天花板上收回目光，“死因呢？消息流传开了？”

　　“死因未明，洛杉矶警方已经接管了现场，我与县警局那边取得了联系，相信很快就会有初步结果。”

　　蒂娜·菲渐渐恢复了正常的神色，又说道：“消息应该还没有流传开，希斯·莱杰的经纪人只是通知了我和华纳兄弟方面的杰米·约翰逊。”

　　“不过。”蒂娜·菲话音一转，“已经有狗仔注意到那边了。”

　　“关注那边的消息。”

　　现在情况不明，做任何事情都不是明智的选择，杜克叮嘱蒂娜·菲，“有新的消息第一时间通知我。”

　　这个消息流传的极快，不过一个多小时的时间，整个工作室都得知了希斯·莱杰离世的消息，但非常震惊的人并不多，毕竟希斯·莱杰药物成瘾在圈内也算不上太过隐秘的事情。

　　不管怎么说，消息还是带来了一定的影响，杜克干脆为后期制作团队放了一天的假。

　　随后，他接到了华纳兄弟方面的电话，准备离开制片厂区，到前面的华纳大楼去时，蒂娜·菲带来了新的消息。

　　这些年杜克一直与洛杉矶县警局那边保持着不错的关系，从县警局那边传过来的消息，希斯·莱杰肯定不是死于他杀，而是服药过量身亡，至于服用的什么药物，要等家人同意解剖之后才能确定。

　　曾经发生的一切，在被杜克强行向后拽了一段时间后，再次发生了。

　　“你在看什么呢？”

　　驾驶着电瓶车，蒂娜·菲好奇的看着杜克，她已经注意到了，这不长的路上，杜克时不时就会望向天空。

　　杜克摇了摇头，“总觉得每个人都有独属于自己的命运。”

　　蒂娜·菲更好奇了，“你不是从来都不信这些东西的吗？”

　　“只是有些感触。”

　　听到杜克的话，蒂娜·菲不再说什么，她很了解自家的老板，希斯·莱杰的死或许会让他惋惜，却不至于伤悲。

　　走进一间会议室，华纳兄弟方面的几个高管和查尔斯·罗文已经等在了这里，负责《黑暗骑士》宣发工作的杰米·约翰逊跟杜克打了个招呼，让他随便坐后，也不绕圈子，直接进入正题。

　　其实华纳兄弟找自己的意图是什么，杜克也能猜到一些。

　　事情也像他猜的一样，杰米·约翰逊提及的话题就是希斯·莱杰。

　　“相信诸位都得到了消息，饰演小丑的澳大利亚演员希斯·莱杰今天不幸离世，很让人惋惜和悲痛。”

　　说完这句例行的套话，杰米·约翰逊清了下喉咙，又说道：“但现在不是悲伤的时候，我们有必要尽全力完成希斯·莱杰最后一部作品，我已经让人联系过希斯·莱杰的父母，这也是他们的愿望。”

　　很明显，华纳兄弟反应速度足够快，已经把一些工作做在了前面。

　　听着这些话，杜克始终保持着沉默，华纳兄弟显然要在希斯·莱杰身上做文章，这种事换做任何一家公司都不会放过，而且对于逝去的演员来说，这也未必是件坏事。

　　想想吸毒过量默默离世的瑞凡·菲尼克斯吧，既然无法改变死亡的现实，留下经典的作品和角色，未尝不是一种幸运。

　　“我们从县警局得到确切的消息。”

　　基本都是杰米·约翰逊在说，其他人在听，“希斯·莱杰不是死于他杀，而是使用药物过量，虽然不知道药物的种类以及是不是与毒品有关，但这些对于宣传来说足够了。”

　　“我认为应该把希斯·莱杰塑造成为小丑这个角色倾尽心血，深陷其中不能自拔，不得不借助药物……”

　　按照杰米·约翰逊的说法，就是努力打造希斯·莱杰的正面形象，把药物成瘾的原因转移到小丑这个角色身上，然后引起公众的关注和同情，发起一系列的纪念和悼念活动。

　　整个社会对逝去的人总是宽容的。

　　想想吧，一个因此深陷角色无法自拔的演员，会引起公众多少的同情和关注？

　　杰米·约翰逊最后看向了杜克和查尔斯·罗文，“华纳的宣传需要剧组的配合，你们的意见呢？”

　　“我认为可行。”查尔斯·罗文想都没有就给出了这个答案。

　　杜克从来都不是一个道德洁癖者，也向来不是故作清高的人，他永远都是一个现实主义者。

　　所以，杜克轻轻点了下头，“剧组会配合华纳。”

　　见到杜克点头，杰米·约翰逊松了一口气，这个宣传计划算是敲定了。

　　华纳兄弟的宣传公关部门几乎以最快的速度制定了相关的策略，并且会根据不同的情况进行实施，还不到下班的时间，时代华纳旗下的TMZ网站就率先公布了希斯·莱杰死亡的具体信息。

　　“希斯·莱杰魂断比佛力，《黑暗骑士》成为绝唱！”

　　“令人震惊和悲哀的消息：就在今天，曾经主演过《断背山》的天才演员希斯·莱杰亡于比佛力山庄希尔顿大酒店所住的套房里，终年27岁。他刚刚演完杜克·罗森伯格的新片《黑暗骑士》，用‘如日中天’形容并不为过，他正在上升的生命还未敲出最强音，就戛然而止了。”

　　“死因似乎是服药过量！”

　　“去年12月，希斯·莱杰曾经在《纽约时报》的采访中说他在《黑暗骑士》扮演小丑的过程中‘有点过于紧张’，而在拍《黑暗骑士》的时候，他因为扮演那个‘精神错乱的、毫无同情心的大规模谋杀犯小丑’而面临睡眠问题。”

　　“在采访中他说，‘上周我每晚只能睡两个小时，我无法停止思考。我的身体已经筋疲力尽了，但是我的脑子还在运转着。’他说，每天他都要吃两片‘Ambien’安眠药，但是它只能在两个小时内见效。”

　　“《黑暗骑士》成为希斯·莱杰的绝唱！”

　　“希斯·莱杰在去世前刚刚极其投入的扮演《黑暗骑士》中的小丑一角。之前，曾经在老版《蝙蝠侠》中扮演‘小丑’的杰克·尼科尔森曾经对让莱杰扮演这个角色表示异议，但从各方面透漏的消息来看，希斯·莱杰的小丑比尼科尔森的更加黑暗和疯狂。”

　　“或许是这个疯狂的角色，为希斯·莱杰带来了困扰，《黑暗骑士》的导演杜克·罗森伯格去年接受采访时，曾经说过，‘这对希斯·莱杰是一个很大的挑战，他扮演的角色非常有独创性，非常让人害怕，极度的边缘化。这是一个非常年轻的角色，非常的无法无天，给我们心中注入了很多原始的恐怖和惊慌，而希斯·莱杰做到了让我震惊的程度’。”

　　“能用自己的表演，让杜克·罗森伯格震惊，可以想见希斯·莱杰在小丑这个角色上面，倾注了多少的心血和精力。”

　　TMZ似乎在即将沸腾的油锅里注入了一盆水，希斯·莱杰瞬间成为全美媒体关注的焦点，各种各样与他相关的消息被媒体争先恐后的披露出来。

　　从澳大利亚发家的新闻集团还挖到了一段希斯·莱杰去年接受澳大利亚媒体采访时的画面。

　　最令人感到惊讶的是，希斯·莱杰在访问中凑巧谈及了死亡，他称——关于死，我感觉很好，因为我能通过女儿感到自己还活着。

　　一时间全美媒体议论纷纷，有人在感慨一个年轻才俊的离世，但更多的人在猜测他的死因。

　　毕竟好莱坞明星糜烂的私生活对全美公众来说也不是什么秘密。

　　警方也公布了初步的调查结果，他们在希斯·莱杰陈尸的房间里找到医师处方药，包括安眠药、抗焦虑药以及一种抗组胺剂，其中有三种是从欧洲取得，而且酒店套间内发现的几乎都是满满的药瓶，装有抗抑郁药。

　　另外，还在房内发现了失眠患者常用的安眠药和止痛药，所有这些药物都是希斯·莱杰购买的处方药。

　　同时，警方也否认了希斯·莱杰死于吸毒的传闻，他的房间和身体内没有找到任何毒品的痕迹。

　　随着死因确定，华纳兄弟的一系列针对性的计划开始大规模展开。


第六百一十九章 无法承受之痛

　　在洛杉矶警方公布初步调查结果不久，华纳兄弟就在官方网站和即时分享上面，同时发布了对希斯·莱杰的悼念。

　　“我们都因为这个事故而感到深深的悲哀和震惊，这对于爱他的人来说是一个非常艰难的时刻，我请求媒体能尊重他家庭的隐私。我们深切的悼念希斯·莱斯，他用生命诠释了《黑暗骑士》这部电影和小丑这个角色，为自己的演艺人生完美谢幕。”

　　“我们也考虑过要不要把街头希斯扮小丑的海报和片花撤掉，最后决定保留，以此作为一名优秀演员的遗嘱，当五月份影院的灯熄灭，请大家不要忘记，银幕上那个小丑已经远去……”

　　这份悼词随后被许多网站和媒体转载，纷纷出现在各个版面醒目的位置。

　　在华纳以及相关的媒体引导下，越来越多的人开始猜测，是不是扮演阴郁可怕的小丑让希斯·莱杰承受了巨大压力无法自拔。

　　一旦找到合适的炒作点，好莱坞庞大的宣传机器往往能爆发出不可思议的能量。

　　不仅仅是华纳兄弟在发力，剧组也在配合华纳的宣传。

　　“希斯享受沉浸在疯狂之中的演出，同时也认识到小丑的荒谬。”克里斯蒂安·贝尔对着记者的话筒回忆，“他奉献了一场剧烈的、华丽的演出。”

　　“他总是准时到场，他对角色的前因后果很熟悉，他是个很可爱的孩子。”

　　虽然跟希斯·莱杰的交集很少，但加里·奥德曼也站在了媒体面前，“他对小丑的演绎绝非‘超凡’可以形容。”

　　作为《黑暗骑士》的导演和制作人，杜克当然也逃不过媒体的追问，他接受了一次专访。

　　2007年的奥斯卡颁奖典礼结束之后，杜克登上了艾伦·德杰尼勒斯主持的脱口秀节目《艾伦秀》。

　　这本就是影片庞大宣传计划中的一员，但希斯·莱杰的意外发生，使得节目的主题完全转向了这方面。

　　“希斯·莱杰的突然离世，是一个不可否认的遗憾，对电影界是如此，对曾和他合作过的电影人，更是一个沉痛的打击……也许你永远也想不明白，为什么一个鲜活的生命，就这么突然从眼前消失了。”

　　舞台的摄像机镜头前，艾伦·德杰尼勒斯指着大屏幕上面一张小丑的海报，说道：“而对于克杜克·罗森伯格，这个希斯·莱杰最后完成的作品《黑暗骑士》的导演来说，看着剪辑屏幕中已经逝去的人影，想必另有一番痛苦的滋味难以下咽吧。”

　　她的语速不是很快，轻松自如的掌控着节目的节奏。

　　“两个月以来，杜克·罗森伯格一直忙着这部最新的《蝙蝠侠》电影。潜心窝在剪辑室中足不出户，也给了杜克一个相对安静的环境，去处理他的那位同事兼好友突然辞世所带来的打击。”

　　艾伦·德杰尼勒斯背后的大屏幕上，开始播放一段剪短的影片广告，“在3月10日到13日在拉斯维加斯举办的‘全美西部电影博览会’上，杜克带来了影片开头部分的一个简短片断，大致内容就是一群带着‘小丑’面具的抢劫犯闯进了一家银行，引发了一次大规模的屠杀行为……”

　　大屏幕上的片段播放完毕，却没有小丑的正面镜头。

　　“然而，满怀期待的《蝙蝠侠》迷们可能要失望了，因为这个片断中，既没有泄露任何相关的关键情节，更没有与希斯·莱杰有关的画面呈现”艾伦·德杰尼勒斯转向后台出口的位置，“谜底就是谜底，不到最后，是不会揭晓的。下面还是让我们透过层层的提问与回答，来看看杜克给我们带来怎样的消息吧。”

　　“有请杜克·罗森伯格。”

　　迈着稳健的步伐，杜克走上了舞台，与张开双臂的艾伦·德杰尼勒斯轻轻拥抱了下，然后坐在了她的对面。

　　随便扯了几句，艾伦·德杰尼勒斯就把话题转向了观众最关心的方面。

　　她问道：“《黑暗骑士》的后期制作，现在已经到达什么样的程度了？”

　　“我刚刚完成了影片的第一个最终剪辑版本，在上周五拿给华纳公司看了。”杜克的脸上似乎挂着几丝疲惫，表情也有些严肃，“事实上，效果不错，华纳的人看完之后兴奋的面带红光，那对于我来说，不仅仅是体现勇气的时机，也能带来某种真正意义上的乐趣。”

　　“你的剧组所有人都在说希斯·莱杰奉献了一次超绝的演出。”

　　听到这个问题，杜克轻轻点了下头，“是的，非常出色，希斯是与我合作过的演员中最出色的人之一。”

　　艾伦·德杰尼勒斯追问道：“希斯的离去对你意味着什么？我还记得有人说过，有的时候你必须学习去面对，才能真正打败压抑的悲伤？”

　　“逃避可以减轻负担，却并不能解决问题。至少对于我来说，是这样的。虽然我并不希望影片的宣传期都在这个问题上纠结，但我知道这是不可避免的——与其陷在中间努力的挣扎，不如直接回头勇敢的面对，这是大多数人都明白的道理，只是每个人需要的时间不同。”

　　杜克的话愈发的严肃，“我很幸运，在我还没来得消化那个噩耗的时候，却得到了一个机会，可以为这件事做点什么。其实人最怕的就是，在被悲伤侵袭的时候，手足无措，不知道该干些什么。所以对于他，希斯·莱杰，我感到了肩上前所未有的责任。”

　　与传统的男性脱口秀主持人的喋喋不休不同，也与奥普拉的惺惺作态不一样，艾伦·德杰尼勒斯有自己的风格，她清楚坐在对面的是什么人，只是露出了侧耳倾听的模样，似乎仅仅是一个倾听者。

　　“他的离开，对每个人来说都是生命中无法承受之痛，尤其他的家人和朋友。当你身为一个导演，却觉得对某位演员应该负起责任的时候，原因只有一个，那就是他在镜头前的优秀把你征服了。”

　　面孔缓缓放低了一些，杜克轻轻揉了揉额头，仿佛还没有从这次事件中摆脱，“当我在剪辑室中看到莱杰的小丑时，突然感到浑身像通了电流一样兴奋，因为我们没有第二条路可走，他留给我们的只有这些，所以我知道自己必须尝试着保留住他赋予给我们的那些伟大的表演。”

　　舞台下的观众席，爆发出阵阵的掌声，似乎观众都被这番对话打动了。

　　“那么你会为此修改影片的设想吗？”艾伦·德杰尼勒斯适时的问道：“有没有觉得剪辑之后的影片和你当初构思的不一样？”

　　这种问题的答案显而易见，但杜克肯定不会直接说出来，而是换了更加婉转的方式。

　　“因为我知道，希斯·莱杰是多么骄傲的一个人，他为自己正在做的事情感到无比的自豪，所以我没有专门作出改变。”

　　转头看向大屏幕，上面又换成了那张醒目的小丑海报，杜克继续说道：“他对‘小丑’的诠释方式，是非常特别的，已经超越了以往的那个图标式平面的角色。而且你从他的身上，根本就找不到希斯·莱杰的影子，就好像在看着一个完全陌生的人。”

　　他声音渐渐转向低沉，“对于一部电影，尤其是一部科幻动作电影来说，能够拥有这样一个反派角色，绝对会起到实际而正确的促进作用，可遇不可求。我知道，莱杰对这个角色，是多么的有把握，所以我不会做任何改变，因为这样会伤害到他的骄傲。我只是把他真正做到的，如实地反馈给观众即可。”

　　“那么，还会有第三部《蝙蝠侠》电影吗？”艾伦·德杰尼勒斯眼中的狡猾一闪即逝，“否则你为什么在这部影片中又留下了一个开放式的结局？”

　　“这个我没办法给出明确的答复，但是我要提醒你的是……”杜克露出警惕的神色，“如果你不是在诈我，那就是你的小道消息来源并不正确。”

　　他耸了耸肩，“因为到目前为止，还没有人看过影片的真正结局，包括那些参与其中的演员。我的目的很简单，就是希望观众在看电影的时候，脑细胞能够时刻处在兴奋的漩涡当中。我不想说一些虚伪或听起来自命不凡的豪言壮语，我只是在努力地为这部影片尽一份我应尽的义务——谜底之所以称为谜底，就是因为只有到最后一刻，它才会揭晓。”

　　艾伦·德杰尼勒斯没有死心，又问道：“影片已经完成了剪辑，你能评价下希斯·莱杰的角色吗？”

　　既然同意华纳兄弟的宣传策略，来到了这个节目上，杜克也清楚必然放点实际的料。

　　“小丑这个角色绝对是反面人物的突破，他间完全颠覆了我们记忆中坏人的印象，常见的坏人都是杀人放火、偷窃抢劫等。用小丑自己的话说，他提供的是一种高品质的犯罪……”

　　说到这里，杜克停了下来，剩余的还是让观众自己去影片里研究吧。

　　这个脱口秀只是一系列宣传计划中的一环，华纳兄弟还有更多的动作，他们甚至找到希斯·莱杰的父母和姐姐，然后达成了很多商业协定。


第六百二十章 这就是好莱坞

　　尽管与希斯·莱杰早就签订了相关合约，这场意外的出现，却不得不让华纳兄弟谨慎行事，他们与希斯·莱杰的父母家人进行了接触，因为原本就有合约的存在，没花费太大力气，就与老莱杰夫妇达成了授权协议。

　　就在四月中旬，《黑暗骑士》完成音效剪辑，杜克宣布后期制作全部结束，并且放出第二支预告片的时候，华纳兄弟领先于影片放映和其他所有角色，率先推出了小丑纪念玩具公仔，公仔分为9.99美元和10.99美元两个版本。

　　由于希斯·莱杰的去世，在最近两个月的时间里，已经被华纳兄弟炒作成了全美的热点事件，公仔一经推出就卖到缺货。

　　“怎么回事？”

　　一间宽敞的公寓里，凯尔气得想砸鼠标，盯着显示屏幕说道：“我又没有抢到。”

　　他的姐姐艾拉走了过来，站在后面看了一眼，好奇的问道：“一个死去的男演员的公仔这么抢手？”

　　“你不懂的。”凯尔摆了摆手说道：“他出的意外都是为了小丑这个角色。”

　　“这种宣传你也信？”

　　因为本身从事的就是传媒相关的行业，艾拉不禁撇了撇嘴，“华纳兄弟和杜克·罗森伯格想让死去的希斯·莱杰成为什么人，他就是什么人。”

　　“你还是不明白。”凯尔指了指显示器屏幕，说道：“网络上的1个小丑公仔飙涨到30美元，但一下子就被抢光，现在连网络上都缺货。”

　　他又解释了一句，“希斯·莱杰已经离世，他的公仔不仅有纪念性，将来可能还会继续涨价，甚至会成为稀有的增值纪念品。”

　　艾拉耸了耸肩，说道：“我对这些不感兴趣，你还是帮我从网络上多预订几张提前场的票吧，我记得预订还有一周就要开始了。”

　　“放心好了。”凯尔转过头，对自己的姐姐说道：“我早就做好准备了。”

　　在华纳兄弟的宣传炒作下，《黑暗骑士》未映先轰动，小丑成功超过蝙蝠侠，成为海报、预告片和各种宣传中的主打人物，华纳兄弟为他推出的纪念版小丑公仔热卖到缺货，在专卖店和网络上一个难求。

　　有些清醒的人不难看出华纳兄弟的意图，但舆论对公众的影响是巨大的，很多人也都是盲目的。

　　而且华纳兄弟的宣传策略远不是赞扬希斯·莱杰这么简单，任何做媒体的人都清楚一件事，那就是有争议才会有关注度。

　　虽然杜克这些人口中的希斯·莱杰完美的简直不像是好莱坞的演员，但华纳兄弟支持的另一些媒体，也在不断爆出负面新闻。

　　《纽约邮报》就接连不断的报道，希斯·莱杰意外过世之后，现任女友米歇尔·威廉姆斯一度担心女儿将“分文不得”，尽管希斯·莱杰的父亲金·莱杰曾公开表示，会把玛蒂尔达·莱杰视为遗产受益人，但米歇尔·威廉姆斯对金·莱杰的执行能力表示怀疑。报道还加重炒作——米歇尔·威廉姆斯和希斯·莱杰家人的关系相当紧张，她甚至威胁要“抵制”参加《黑暗骑士》的首映式。

　　这则新闻发酵了相当长的时间，等引起足够的热度后，米歇尔·威廉姆斯的发言人玛拉·布克斯曼召开了新闻发布会，发表声明称——那份报道所谓的“内部消息”是错误的。米歇尔·威廉姆斯已经确认会参加《黑暗骑士》首映式，说她“因为和莱杰家人不和而抵制出席”是荒谬的。

　　随后，华纳兄弟对外确认，希斯·莱杰的家人已确认将从家乡、西澳大利亚的珀斯飞往芝加哥参加5月4日《黑暗骑士》的北美首映式。

　　这只是一方面，华纳兄弟所做的，比想象的要多的多，尽管明面上把希斯·莱杰塑造成为为角色付出一切的杰出演员，背地里却在他的死因上下了不少功夫。

　　比如不少媒体的口中，希斯·莱杰的死因始终是个迷，到接近四月下旬的时候，又有多家媒体和网站披露，希斯·莱杰之死与毒品有关，并且报道说，希斯·莱杰在《黑暗骑士》的片场拍戏时就表现出了不良情绪，严重失眠、终日神志迷乱，与其他工作人员和演员相处不和等等。

　　然后，又有人站出来辟谣，让这一报道形成争论。

　　出演哈维·丹特的尼古拉斯·凯奇参加电视访谈时，着重反驳了这方面的消息。

　　“希斯·莱杰在拍戏时始终保持了非常高亢的状态，神志很清楚。”

　　尼古拉斯·凯奇的话与剧组的观点完全一致，“也许是他突然离开了人世，而让人在猜疑中杜撰出了许多不实的情况。”

　　他还在节目中透露，在拍摄间隙，希斯·莱杰喜欢坐在片场的一边，悠闲地抽着烟，与别人谈笑风生，尤其是谈到他两岁大的女儿玛蒂达时，更是容光焕发，看上去是一个非常可爱的好父亲。

　　“我与他的私交不错，他在拍片闲暇喜欢把他女儿的照片拿给我们看，然后滔滔不绝地说他和女儿之间的种种趣事，看上去很幸福。”

　　这纯粹就是为了宣传，只要了解尼古拉斯·凯奇的人都清楚，他完全是在信口开河，“莱杰对小丑这一角色的塑造也非常用心，并不像谣传中的那样精力不集中。”

　　但这又有什么关系呢？

　　毫无疑问，《黑暗骑士》已经成为了今年夏天最热的影片。

　　“难道不能让他安安静静的离开吗？”

　　马里布自家庄园的私人海滩上，斯嘉丽的眼睛从报纸上关于希斯·莱杰的报道上离开，转而看向杜克这一边，“这是在消费希斯·莱杰啊。”

　　拉开一罐啤酒，杜克喝了一口，放到太阳伞下面的圆桌上，说道：“亲爱的，这就是好莱坞。”

　　想让华纳兄弟放弃利用希斯·莱杰做宣传，这可能吗？

　　答案显而易见。

　　斯嘉丽·约翰逊叹了口气，合上报纸放到一边，从沙滩椅上坐起来，抓起那罐啤酒喝了一大口，目光转向了海面。

　　尽管站在演员的立场上，她不怎么喜欢这种做法，本身却不是好莱坞的新人，进入这个圈子超过十年了，哪里不明白好莱坞会怎么做。

　　这里从来都不是单纯的圈子，跟所有的商业圈一样，充满了争斗和纠葛，甚至还将这些以名利为目标的争斗放大了无数倍。

　　希斯·莱杰不会是这种宣传的第一个，也不会是最后一个。

　　斯嘉丽深信这一点。

　　“只是……”她走到杜克身边，轻轻挽住他的胳膊，“心里总是觉得有些不舒服。”

　　杜克摇了摇头，“希斯·莱杰的家人已经与华纳兄弟达成了一致，我们就不要想这些了。”

　　连希斯·莱杰的家人都没有反对，外人也没有操心的必要。

　　坐回沙滩椅上，杜克轻轻叹了口气，他难得有了点想要挽救某个人的意图，也做出了些实际的行动，却以失败而告终。

　　对于杜克这种性格的人来说，他也不会感觉到歉疚和伤悲，希斯·莱杰终究不是他的朋友。

　　而且消费希斯·莱杰的人不止是《黑暗骑士》和华纳兄弟，这个圈子里很多人莫不是如此，比如他的现任女友米歇尔·威廉姆斯最近就声称，会考虑与合适的公司合作，拍摄一部关于希斯·莱杰的电影来作由衷纪念，以便为二人所出的年仅两岁的女儿玛蒂尔达带来一些回忆。

　　好莱坞本就是这样一个圈子，那些心思纯真，只以为凭借热血、激情、才华和努力就能在好莱坞混出头的人，只会被这个圈子无情的同化或者吞噬掉。

　　话说回来，就算米歇尔·威廉姆斯本人没有利用这次事件的打算，她的公关和经纪人恐怕也不会放过机会，必然会不停的劝说她。

　　而人始终都是会受到环境影响的，就算是杜克这种意志坚定的人都不例外。

　　太阳渐渐转向大海的方向，杜克拿起圆桌上的腕表看了看，提醒斯嘉丽，“我们该回去了，一会还要换衣服出去。”

　　斯嘉丽披上衣服，嘟嘟囔囔的说道：“我还想下海去游一圈呢。”

　　杜克协助她简单的收拾了下东西，两人踩着松软的沙子，向着通往别墅的电梯走去。

　　“其实有个更加有趣的活动。”杜克边走边说，“如果有兴趣的话，你可以参加。”

　　“什么活动？”斯嘉丽好奇的问道。

　　“装扮成猫女与蝙蝠侠一起拯救世界怎么样？”

　　听到杜克的话，斯嘉丽挑起眉头，“我会出现在漫威的整个系列里，再出演DC漫画电影的角色不合适吧。”

　　走进电梯间，杜克摇了摇头，“不是电影中拯救，而是现实世界中拯救。”

　　“现实世界中拯救？”斯嘉丽不明白了。

　　乘坐电梯回到别墅，换好衣服出来，杜克才对斯嘉丽解释道：“我和华纳准备了另一场宣传秀，现在人选基本确定了，我们一会去看的就是要与你合作的小蝙蝠侠。”

　　从今年年初，杜克就让人寻找合适的人选，经过几个月的查询，已经找到了一位蝙蝠侠的小粉丝。


第六百二十一章 圆梦

　　黑色的劳斯莱斯驶入了小城瓦伦西亚，杜克透过后视镜去看，后面跟了不少的狗仔，如今这个年代，像他这样的导演还想躲在幕后，那只能说是痴心妄想。

　　车子停在了一家白血病康复中心前，杜克和斯嘉丽下了车，分别拿起礼盒与鲜花，在工作人员的引导下，向着住院区走去。

　　两人刚刚进入一栋白色的小楼，提前赶到这里的帕尼·凯利斯就走了过来。

　　边向着病房走去，杜克边低声问道：“怎么样了？”

　　“放心好了。”帕尼·凯利斯也压低了声音，“他和他的家人得知你要过来，都非常激动。”

　　杜克点了点头，不再多说什么，跟在帕尼·凯利斯身后，走进了一间病房。

　　病房不是特别大，里面只有一张病床，上面坐着一个大概八岁左右的小男孩，他和应该是他父母的一对中年夫妇，看到杜克走进来后，都显得有些激动，似乎不敢相信这一幕。

　　“杜克，这就是阿莱克斯·波什，这位是他的父亲约翰尼·波什，这位是他的母亲黛娜·波什。”

　　或许帕尼·凯利斯事前工作做的足够多，并没有出现什么狗血场面，在她的介绍之后，杜克和斯嘉丽分别与一家三口握了握手。

　　“罗森伯格导演，非常感谢你……”

　　约翰尼·波什还是有些激动的，毕竟能看到《蝙蝠侠》系列的导演，也是儿子的一大心愿。

　　“不用客气。”杜克笑着坐在了病床边的椅子上，“我听说了阿莱克斯的事情后，觉得应该为他做些什么。”

　　说着，他转向了病床那边，“你好啊，阿莱克斯。”

　　“你好，罗森伯格导演。”他略带的羞涩的看向斯嘉丽，“特工小姐，我……我可以拥抱你一下吗？”

　　斯嘉丽不禁笑了起来，应付这种场面只是小意思，她将鲜花放在床头柜上，与小家伙轻轻拥抱了一下。

　　等斯嘉丽坐在身边，杜克取过礼盒，递给了小家伙。

　　接过来后，这个叫做阿莱克斯的小男孩不好意思的挠了挠脸蛋，抱着礼盒问道：“我能打开吗？”

　　“当然。”杜克轻轻点了下头，“它现在属于你了。”

　　在母亲的协助下，阿莱克斯打开了礼盒的包装，看到里面黑色的礼物后，高兴的叫了一声，“哇，这是最新版的蝙蝠侠公仔吗？”

　　他从礼盒中取出礼物，那是一个蝙蝠侠骑着很酷的摩托车的公仔。

　　“喜欢吗？”

　　听到杜克的问话，阿莱克斯重重的点了点头，“这是我今年收到最好的礼物，谢谢你，罗森伯格……”

　　“叫我杜克。”杜克提醒他。

　　“嗯！”小男孩又点了点头，“谢谢你，杜克。”

　　“听说你非常喜欢蝙蝠侠？”杜克又问道。

　　“是啊，我生病后，也做不了什么，每天只能躺在医院里。”阿莱克斯的情绪似乎有些低落，“蝙蝠侠的漫画、动画片和电影是我最喜欢看的，也是蝙蝠侠在陪着我。”

　　杜克不可能在这里待太久，又说道：“我听说你一直想做蝙蝠侠？”

　　阿莱克斯眨了眨眼睛，“实际上已经做过了，在医院里，我是蝙蝠侠，妈妈是赛琳娜·凯尔，爸爸是坏蛋……”

　　病房里的人都笑了起来。

　　笑声过后，斯嘉丽显示出了女性亲切的一面，代替杜克说道：“我们想举办一次蝙蝠侠游行活动，邀请你一起参加，想去吗？”

　　想都没有想，阿莱克斯就说道：“当然……”

　　但说完之后，他又看向了父母，见到波什夫妇点头，开心的笑了起来。

　　接下来，杜克问了些阿莱克斯的病情和近况，又与康复中心方面的人说了几句，然后告辞离去。

　　这就是公爵工作室找到的人选，现年八岁的阿莱克斯就住在洛杉矶地区的小城瓦伦西亚，在两岁的时候确诊得了白血病，经治疗目前处于康复阶段。

　　他有个心愿，当一个“蝙蝠侠”式的英雄。

　　这个心愿与杜克和华纳兄弟筹划的宣传项目极其吻合。

　　杜克的公爵基金会和华纳兄弟的宣传部门，负责实现他的这一心愿。

　　在杜克进入康复中心看望阿莱克斯·波什以后，所谓帮助病重少年圆梦的公益行动快速运转了起来。

　　首先，华纳兄弟通过互联网发起号召，想要征集一批志愿者参与这次圆梦活动，原本计划一千人左右，没想到经过希斯·莱杰事件后，与蝙蝠侠有关的一切，在这个特殊的时间段内，都备受关注，不过三天的事件，有接近4万人报名，其中不少人都来自东海岸。

　　这些同样疯狂的蝙蝠侠粉丝，甚至愿意自费前往洛杉矶参与这一圆梦活动。

　　与此同时，杜克和华纳兄弟都接到了来自芝加哥市政厅的电话，对方想让这一活动改为在芝加哥进行，但考虑到阿莱克斯的身体状况，以及洛杉矶市政厅同样乐意大力配合这一打着公益旗号的活动，最终的举办地还是放在了洛杉矶。

　　有了场所和相应的人手资源支持，还需要对应的装备和角色。

　　克里斯蒂安·贝尔会亲自驾驶一辆蝙蝠车与阿莱克斯·波什一起行动，作为阿莱克斯同样非常喜欢的猫女，赛琳娜·凯尔也不会缺席，斯嘉丽·约翰逊会暂时进行客串。

　　此外，与杜克关系一直良好的洛杉矶县警局也打算参与到其中，不但活动中所有的警察和装备都来自警方，洛杉矶县警局的局长还会亲自客串哥谭市的市长。

　　在这片不能用常理衡量的土地上，这一会使用大量公共资源的活动，不但没有人提出质疑，还得到了公众的一致认同，就连远在华盛顿的小布什夫妇，都在一次采访中提及到这次为病重儿童举办的公益活动，并且为阿莱克斯·波什加油鼓劲。

　　在即时分享的一段小视频中，乔治·沃克·布什说道：“加油，阿莱克斯！去解救哥谭市。”

　　这场所谓的公益活动，不出意外的成为了全美关注的焦点，蝙蝠侠也成为了这个时间段最被人津津乐道的话题。

　　“男一号‘蝙蝠少年’，由八岁的阿莱克斯·波什扮演，男二号‘蝙蝠侠’由真实的蝙蝠侠演员克里斯蒂安·贝尔扮演，女一号‘猫女’由斯嘉丽·约翰逊扮演，蝙蝠侠的‘助手’罗宾由阿莱克斯·波什的父亲扮演，哥谭市市长由洛杉矶县警察局局长扮演，警员、检察官和联邦调查局探员均由真实人物扮演……”

　　会议室里，看着刚刚拿到手的这份名单，大卫·埃里森面色相当严肃，他看向在座的天空电影工作室的高管们，质问道：“看看杜克·罗森伯格是怎么宣传营销的，你们做的都是什么？”

　　所有的人都在沉默，没有一个人开口。

　　他们都很清楚，作为存在一定竞争关系的两部影片，《黑暗骑士》那花样繁多的宣传营销手段，已经在映前占据了绝对的优势。

　　前段时间他们做过调查，随机抽取的一百个人中，基本都知道《黑暗骑士》这部电影就要上映了，有超过一半的人表示会进影院观看。

　　知道《我是传奇》随后一周会上映的人，连一半都不到，想进影院的看这部影片的，也只有四分之一。

　　终于，有个高管开口说道：“杜克·罗森伯格的宣传花样太多了，据说这次公益活动就是出自他的手笔。”

　　希斯·莱杰的宣传炒作属于不可控的范围，毕竟他们为了宣传，总不能把威尔·史密斯弄死吧？

　　大卫·埃里森坐回到椅子上，“我们就没有什么可以炒作的新闻点吗？”

　　一个高管想了想，认真的说道：“威尔·史密斯的人气，是我们可以利用的地方，我建议去跟威尔·史密斯的经纪人谈谈，让他在公众场合与影片的女主角莎莉·理查德森约会几次，放出他婚姻亮起红灯的消息，相信能吸引到不少人的关注。”

　　稍稍考虑一下，大卫·埃里森说道：“这件事交给你去做。”

　　他转而问道：“院线方面呢？迪士尼与北美院线联盟谈的怎么样了？4000家开画院线可以保证吗？”

　　“4000家很难。”另一个高管说道：“院线方表示，3600家是最低基础线，院线数和排片率都要视前一周上映的《黑暗骑士》的市场反响再定。”

　　“加大公关力度。”大卫·埃里森站了起来，“我要求更高的院线数和排片率。”

　　即便是以大卫·埃里森的狂妄和自傲，这次也感受到了巨大的压力，《黑暗骑士》的前期宣传势头太过猛烈了，简直就是要把所有暑期档上映的影片都淹没掉。

　　他算是看明白了，杜克·罗森伯格或许不是一个宣传营销方面的专业高手，却总能提出一些合适的又具备可操作性的建议，让自己的影片轻易就能成为全美关注的焦点。

　　去年的《钢铁侠》是这样，今年的《黑暗骑士》又进了一步。

　　一部影片想成功不仅仅是制作，宣传营销的作用更为关键啊。

　　大卫·埃里森不难得出这一结论。

　　他看得很清楚，那场所谓的圆梦公益活动放在了4月25日举行，而4月26日《黑暗骑士》就开始预售票务！


第六百二十二章 恍然大悟

　　“这里是福克斯电视台家庭频道，路易斯·比约克为你带来现场报道。”

　　洛杉矶诺基亚广场边，一名记者站在摄像机镜头前滔滔不绝，在他的身后，数以万计的人群聚集在了诺基亚广场上面。

　　“最近几天，全美的眼光都聚集在了八岁的阿莱克斯·波什身上，今天他将实现自己的蝙蝠侠英雄梦。”

　　一辆蝙蝠车在克里斯蒂安·贝尔的驾驶下，正缓缓向着诺基亚广场驶来，阿莱克斯穿着合身的蝙蝠衣，一脸兴奋的坐在副驾驶上，他到现在也只以为自己参加的是场游行，全然不知一场规模浩大的圆梦行动等待着他。

　　“嘿，小家伙，不要紧张。”克里斯蒂安·贝尔也是一身蝙蝠侠的装束，“接下来我们就要拯救这座城市了。”

　　车子驶入了诺基亚广场，车门缓缓开启，当小蝙蝠侠和大蝙蝠侠钻出蝙蝠车的那一刻，广场上爆发出了热烈的掌声。

　　看到这么多的人，听到那么多喊他名字的声音，只有八岁的阿莱克斯不可避免的有些紧张，还有些害怕，就在他不知所措的时候，装束成猫女的斯嘉丽·约翰逊走了过来。

　　她牵起他的手，说道：“阿莱克斯，你现在可是蝙蝠侠，这些都是等着你解救的人。”

　　想到自己现在的身份，想到心中的偶像，阿莱克斯鼓起了勇气，“我会打倒坏蛋，救他们的！”

　　接下来完全就是整个洛杉矶市陪着阿莱克斯·波什一起圆梦了。

　　洛杉矶县警局局长装扮成的哥谭市市长走了过来，向小蝙蝠侠和他的同伴们求救，“洛杉矶道奇队的吉祥物被坏蛋劫持……”

　　阿莱克斯·波什和克里斯蒂安·贝尔上了蝙蝠车，再加上猫女、罗宾和多辆警车，向着道奇体育馆而去。

　　这场活动吸引了数万人参与，洛杉矶道奇队更是主动加入到其中，连体育场里都坐了不少观众，甚至驶去的这一路上，都吸引了很多人的围观，简直与每年一度的好莱坞大游行一样热闹。

　　地面上，福克斯电视台和CNN新闻台的电视直播车一直紧跟左右，天空中的两架直升飞机更是不断将这一盛景的全景画面通过电视直播传送到全美公众的眼前。

　　这场活动堪比好莱坞大片，不过考虑到阿莱克斯·波什的身体状况，实际的救援行动也只是意思一下而已，而且从公众到参与的人员都清楚，这就是在帮一个身患绝症的儿童圆梦。

　　在克里斯蒂安·贝尔、斯嘉丽·约翰逊以及老波什和众多洛杉矶警员的协助下，阿莱克斯先在洛杉矶道奇体育馆解救了道奇队的吉祥物，又去附近的一条街道上解救一个妇女并且拆解掉“炸弹”，接着去友情参与的银行打败劫匪，挫败了一起抢劫案……

　　在“蝙蝠少年”打败“坏人”后，洛杉矶地区的检察官和联邦调查局探员也加入“演出”，审判“罪犯”。

　　最后，一行人在电视直播镜头的伴随下，回到了诺基亚广场。

　　洛杉矶市长与阿莱克斯·波什见面，为他送上一把巧克力制成的“钥匙”，表达这座城市对“小英雄”的感谢和表彰。

　　活动到此结束，但后期的炒作才刚刚开始。

　　也就是在阿莱克斯回到暂时入住的酒店的时候，互联网上出现了多张加州官员和名流与他交谈的图片。

　　那些政治敏感人物当然不会放过这样的机会，也不用华纳兄弟多做什么，他们就会主动站出来。

　　活动刚刚结束，乔治·沃克·布什就更新了自己的即时分享——蝙蝠少年，感谢你抓住了那些坏蛋，你激励了我们所有人！

　　毫不夸张的说，随着这场公益活动被电视直播传遍千家万户，全美都变得温暖了。

　　在互联网上，有超过2300万人关注着阿莱克斯·波什的蝙蝠侠行程，为他叫好加油。

　　《洛杉矶时报》当天为此出了号外专刊，刊名为《哥谭时报》，头条就是《蝙蝠少年解救城市》。

　　《时代》周刊也出了特别刊物，认为洛杉矶市从未出现过这样英勇或者说欢乐的团结，在每一站点，成千上万的人高呼阿莱克斯和蝙蝠侠的名字，许多人自制标语写着“阿莱克斯，你和蝙蝠侠都是我们的英雄”。

　　阿莱克斯的母亲接受采访时说，蝙蝠侠梦想成真对我们这个家庭意味着过去几年的一个结束，杜克·罗森伯格带给儿子的不是药物，却比药物更加具有疗效。

　　“人生病时，需要他人支持。一座城市支持一个病人，是一件好事。”

　　在即时分享的蝙蝠侠账号上，布鲁斯·韦恩留下了这样的言论。

　　这次活动，让蝙蝠侠那略带黑暗冰冷的形象，有了几丝温暖，也更加深入人心。

　　到了第二天，帕尼·凯利斯代表杜克召开新闻发布会，宣布将成立一个新的蝙蝠侠基金会，杜克会捐出在《黑暗骑士》上1500万美元的导演酬劳，帮助那些不幸患上白血病的儿童。

　　这一切，都让《黑暗骑士》获得了史无前例的关注度，好莱坞圈内已经形成了共识，这部影片的前两周必然会创造一系列的北美票房纪录。

　　也就在杜克新闻发布会召开后不到两个小时，《黑暗骑士》的票务预售正式开启。

　　然后，北美影迷发现了一个悲哀的事实，票务订购电话根本打不进去，几乎任何时刻拨打都是忙音，转向网络上面，IMDB和box.office.mojo上面的订票页面无法链接，着名售票网站出现了当机的状况。

　　好在，网站的情况没有持续太久，那些因为打不进订票电话而失望的观众，纷纷通过网络订购《黑暗骑士》的提前场、午夜场以及首周末的电影票。

　　如同市场上的小丑纪念公仔一样，《黑暗骑士》首周的电影票，成为了北美市场上的紧俏商品。

　　《黑暗骑士》的预售票卖得比《钢铁侠》和《加勒比海盗2》等都要快的多。

　　“这是今年票卖得最快的大片，”的负责人哈里·梅德韦德对《首映》的记者如此说道：“我们网站卖出的票中，百分之八十一都是《黑暗骑士》，这部电影甚至还没有上映。”

　　仅仅是预售开始的第一天，《黑暗骑士》就在北美卖出了2500万美元的预售票房！

　　当时间进入五月份后，这一数额增加到了5800万美元左右。

　　“全好莱坞乃至整个北美，有无数理由可以相信——从预售形势到坊间热议——这次的《黑暗骑士》将有望完成那些《超人》、《钢铁侠》、《X战警》和《神奇四侠》所不能完成的不可能任务——超越《蜘蛛侠》。”

　　《好莱坞报道者》对此发表了针对性的评论。

　　“那一系列漫画改编影片都没能把小蜘蛛从票房榜首拉下来。”

　　“2002年，《蜘蛛侠》在北美卖出了4亿400多万美元的票房，这足以使它成为北美有史以来最卖座电影的第8位，《泰坦尼克》是无可争议的是冠军，它在北美卖出了超过6亿美元的天文数字。《蜘蛛侠》的续集也有不俗的成绩，2004年的《蜘蛛侠2》排名第12名，票房高达3亿7300多万美元……”

　　“山姆·雷米的《蜘蛛侠》代表着漫改电影的顶峰，杜克·罗森伯格和《黑暗骑士》是否能完成超越？”

　　“预计《黑暗骑士》北美首周末票房保底是1亿3000万美元，上限是……悬念！”

　　5月2号，杜克与斯嘉丽·约翰逊赶到了《黑暗骑士》的首映地芝加哥，这部影片前期宣传造成的声势太过惊人，尽管还有提前场与北美首映式同时开场，但相当多的影迷从全美各地来到芝加哥，想要参与这次盛会，同时悼念那位几乎成为完美化身的年轻演员。

　　芝加哥动员了足够多的警力，还专门为此进行了一场安全演习。

　　IMAX公司也对芝加哥市中心的一家大型IMAX影院进行了改建，不但将银幕更换为了IMAX目前最大的银幕，也全面调整了座位和放映设备。

　　除此之外，IMAX公司在北美范围内的125家影院也会全力放映《黑暗骑士》。

　　同样，《黑暗骑士》长达四十分钟的IMAX镜头，也是影片的宣传点之一，这将是第一部真正使用IMAX技术制作的商业大作。

　　“这件不是很好看，这件也不好看。”

　　酒店的房间里，斯嘉丽翻看着刚刚送过来的定制西装，金色的眉头始终皱着，“为什么不是黑色就是青色？”

　　她转头又看向了悬挂着十几件女士礼服的衣架，“我的衣服怎么也全是深色的？”

　　杜克正在处理邮件，抬起头来，看着她问道：“你真的不明白吗？”

　　这个家伙，有时聪明的像是人精，有时又傻乎乎的像当年那个啰嗦的小女孩。

　　“呃……”斯嘉丽放下手里的西装，不解的问道：“明白什么啊？”

　　耸了耸肩，杜克继续去看邮件，懒得搭理她。

　　坐在沙发上喝茶的蒂娜·菲放下手中的文件，走了过去，翻看了下深色的西装，提醒道：“亲爱的，难道你忘记希斯·莱杰了吗？”

　　斯嘉丽·约翰逊恍然大悟。


第六百二十三章 验证IMAX

　　按照杜克的提议，首映式剧组所有成员以及来参与的嘉宾，都尽量穿着深色的衣衫，不仅仅如此，首映式举行的下午，斯嘉丽·约翰逊走下汽车才发现，一贯不可缺少的红地毯，换成了黑色的地毯。

　　她不禁看了挽着的杜克一眼，在心中叹了口气，什么都没有说。

　　不管是不是与希斯·莱杰有关，这本就是一部充满了暗黑风格的影片，黑色的地毯分外应景。

　　而且参与首映式的嘉宾，也与剧组成员一样，着装基本以青黑色为主。

　　了解杜克的习惯，斯嘉丽挽着他，一路快速走过黑地毯，来到了剧院前的采访区，这里最吸引人眼球的无疑是蝙蝠车和蝙蝠摩托，大批记者围着两辆车子疯狂的拍照。

　　当代表希斯·莱杰的金·莱杰夫妇走上红毯时，两侧的影迷纷纷举起了手中的小丑海报，原本嘈杂的IMAX影院前，瞬间寂静无声，似乎所有人都在用这种方式纪念逝去的希斯·莱杰。

　　即便是不可能再参加首映式，希斯·莱杰还是抢走了最大的风头，就连杜克这个导演都被影迷忽视了。

　　但杜克根本不在意，与商业利益相比，这些根本算不了什么。

　　除去剧组的成员，以及杜克和华纳兄弟邀请的嘉宾，还有一些与希斯·莱杰有关的人，也来到了首映式上。

　　比如澳大利亚帮的很多演员。

　　“嗨，杜克。”

　　一个穿着青色晚礼服的金发女人走过来，也不管旁边站着的斯嘉丽·约翰逊，张开双臂与杜克轻轻拥抱了一下，“好久不见了。”

　　“是好久不见了。”杜克轻轻拍了下娜奥米·沃茨的后背。

　　最近几年，两人之间的联系越来越少了。

　　分开后，娜奥米·沃茨稍稍拉开点距离，上上下下大量了杜克一番，“你看起来一点都没有变。”

　　杜克只是笑了笑，却没有接这句话，娜奥米·沃茨明显的老了，即使化过妆也能看到眼角的鱼尾纹。

　　好莱坞没有不老的女星，这句话放到全世界都通用，所谓逆生长的明星，如果不是化妆品和肉杆菌的效果，有几个人会相信？

　　娜奥米·沃茨转向斯嘉丽·约翰逊那边，“你完全长大了，斯嘉。”

　　“是啊，娜米。”

　　尽管当初很不喜欢娜奥米·沃茨，还往她的佳得乐里吐过口水，斯嘉丽现在却表现的落落大方，“有时间一起喝咖啡。”

　　“你很幸运。”娜奥米·沃茨笑着在斯嘉丽伸过来的手上握了握，又对杜克说道：“好久没有一起吃饭了，什么时候有时间，我请你吃饭。”

　　杜克清楚娜奥米·沃茨并没有别的意思，说道：“回去我打你电话。”

　　“那不耽搁你了。”娜奥米·沃茨笑了笑，“我先进去了。”

　　她很清楚，当初的年轻导演，已经成为了这个世界最顶尖的导演之一。

　　看着娜奥米·沃茨离开的背影，斯嘉丽的眼睛转了转，忽然低声说道：“你怎么不跟她联系了呢？还有查理兹·塞隆、亚历桑德拉·安布罗休……”

　　转过头，杜克看着她。

　　“为什么用这么奇怪的眼光看着我？”斯嘉丽微微耸了耸肩，说道：“我以前不是说过吗，一夫一妻是完全违背人类……”

　　杜克瞪了她一眼，斯嘉丽缩了缩脖子，乖乖闭上了嘴巴。

　　就在这时，一个异常高挑的金发女孩，跟在南希·约瑟夫森身后走了过来，她大概十八岁左右的样子，非常的高，甚至跟乌玛·瑟曼有的一比。

　　“杜克，斯嘉。”南希随便跟两人打了个招呼，将身后的女孩拉了过来，介绍道：“这是华纳唱片去年签下的一位歌手，已经发行过单曲了，我认为很有潜力……”

　　听着南希·约瑟夫森的这些话，女孩只是在甜甜的笑，就像是个大号的芭比娃娃一般。

　　在南希·约瑟夫森让开位置后，她向杜克伸出了手，并且自我介绍道：“我叫泰勒·斯威夫特，来自宾夕法尼亚，你叫我泰勒就好了。”

　　杜克跟她握了握手，微微点头，“你好，泰勒。”

　　接着，她又跟斯嘉丽·约翰逊打了招呼。

　　这个女孩很有眼色，打过招呼就主动离开了，杜克目光微转，看了她一眼。

　　刚才短暂的接触，对方留下的都是文静、礼貌以及清新的好印象，如果以第一眼的感觉来看，这是个很不错的女孩。

　　但杜克从来都不相信第一眼的感觉，即便是他也经常看走眼。

　　“你的新客户？”杜克问南希·约瑟夫森。

　　“华纳唱片的人介绍后公司签下的。”南希简单的说了两句，“华纳唱片收购了纳什维尔一家叫做大机器的小公司，然后把她从纳什维尔带来了洛杉矶，参加你的首映式，也是想要点曝光度。”

　　说到这里，她用眼神示意了下杜克的背后，“有媒体要过来采访，我先离开了。”

　　如同其他经纪人一样，除非必要，南希·约瑟夫森一般都不会站在媒体面前。

　　“我也先走了。”

　　见到杜克点头，斯嘉丽·约翰逊跟着南希·约瑟夫森进了IMAX影院。

　　既然是采访，肯定与希斯·莱杰脱不了关系，这也是华纳兄弟的策略，就在影片上映前两天，华纳兄弟将希斯·莱杰过往参加的电视采访以及专访拖出来集中轰炸，再次唤起了媒体和公众的怀念。

　　如果是一个活人，说不定会起到过度宣传的反效果，但整个社会对离开的人都是宽容的。

　　虽然已经说过很多次，但杜克面对摄像机机头，再一次发表了对希斯·莱杰的看法。

　　“希斯的表演是伟大的，当我看完成的影片时，希斯不是演员，不是我的朋友及工作伙伴，他就是小丑，他已经居住在那个角色里面了。”

　　似乎特别有感慨，杜克又说道：“他把小丑塑造成一个彻头彻尾的疯癫狂暴的家伙，但他仍是人类，只是令人恐惧，因为如果不是人，我们不会相信他。”

　　来自福克斯电视台的记者又追问道：“影片中有什么镜头是你迫不及待要展示给观众的么？”

　　杜克稍微想了想，说道：“可以说，我珍爱我拍摄出的每一个镜头，我迫不及待想要展示给观众的镜头很多，尤其是用IMAX格式拍摄的动作场面，那真的是非常震撼——尤其是蝙蝠侠和小丑的生死对决。”

　　IMAX公司在《黑暗骑士》上投入了大量的资源，影片将登上北美125块IMAX屏幕。有50家IMAX影院全天放映，下周至少还要在全球范围内增加73家IMAX影院。

　　此举不但将创下IMAX银幕的纪录，还将刷新其历史最高票房纪录，目前保守估计《黑暗骑士》的IMAX首周票房将超过四百万美元。

　　其实影片现在已经打破了一项纪录，4466家影院开画是北美迄今为止的最大规模的开画。

　　同样，《黑暗骑士》截止到昨天的统计，6250万美元的成绩也创造了北美新的影片预售票房纪录。

　　福克斯电视台的记者忽然问起了另一个问题，“你曾经说过，超人是美国人看待自己的方式，而蝙蝠侠则是别的国家看待美国的方式，是这样么？”

　　看了眼不远处的迈克尔·凯恩，杜克打算把记者的注意力转移到他身上，说道：“这种说法很准确，不过这话的原创并不是我，而是迈克尔·凯恩。我转述的是他的见解，所以有的记者会认为是我说的这话，不过我觉得他说的很对。”

　　这是一次谈到美国的反恐战争时，迈克尔·凯恩对他说的话。

　　套用于凌驾在法律之上的蝙蝠侠这位“义务警察”，一定程度上来说，相当的恰当。

　　记者的注意力果然被转移到了迈克尔·凯恩身上，杜克也离开了采访区，站在赞助商的背景板前等了一会儿，剧组的主要成员以及代表希斯·莱杰的金·莱杰夫妇陆续走了过来。

　　接下来都是些程式化的过程，剧组成员合照，与赞助商合照，与一些嘉宾合照，一直到太阳完全落进地平线，杜克才带领整个剧组，在无数影迷的喝彩声中，走进了IMAX影院。

　　时间已经不早了，他们没有去贵宾休息室，而是直接进入了放映大厅。

　　在杜克等人走进去的瞬间，放映厅里所有的嘉宾和观众集体起立，为剧组报以热烈的掌声。

　　其中，在前排的位置，詹姆斯·卡梅隆也在鼓掌。

　　虽然在筹拍《阿凡达》，但他还是专门飞来了芝加哥，因为他很清楚，杜克·罗森伯格也在不断使用一些新技术，这些新技术也能带给他巨大的启发。

　　尽管在与IMAX公司合作，卡梅隆却不知道IMAX技术运用到商业片中到底效果如何。

　　这部《黑暗骑士》无疑将验证IMAX技术能不能被商业市场所接受。

　　詹姆斯·卡梅隆的后一排，泰勒·斯威夫特也在鼓掌，看着走在剧组最前端的导演，她宝蓝色的眼睛瞬间就亮了。

　　是的，她想要的也是这样的效果，成为众人的中心点！

　　与此同时，在全美各地，无数的观众陆陆续续进入影院，有些幸运儿则走进了为数不多的IMAX影院。


第六百二十四章 正义与邪恶

　　蓬乱的头发，惨白的面庞，漆黑的眼圈，鲜红的嘴唇与伤疤，恐怖的眼神，诡异的笑声，还有那在说话时不时出来的毒蛇吐信，令人不寒而栗，简直浑身上下没有不邪恶的地方。

　　这就是小丑！凯尔只有一个感觉，过往的电影中还没有一个反派能如此迷人。

　　从开始银行劫案的惊鸿一瞥，到后面独斗黑帮的疯狂，无不显示着独特的魅力。

　　如果这不是一部蝙蝠侠电影，蝙蝠侠的风头恐怕要完全被他抢走了。

　　这部影片真的很出彩，他原本以及《开战时刻》就足够出色了，但这部《黑暗骑士》放应到现在，处处透射着黑暗的气息，严肃到让人窒息，却偏偏散播着迷人的魅力。

　　杜克·罗森伯格带来的是完全不同的一部蝙蝠侠，甚至与以往的任何超级英雄电影都不同。

　　银行大劫案、真假蝙蝠侠、小丑斗黑帮、莫斯科大追捕、小丑暗杀行动，影片从来就没有让观众喘一口气，节奏紧迫的就像是密集的鼓点一样，带动人的情绪不停的升向更高处。

　　大银幕上，小丑开始了对冒充蝙蝠侠的哈维·丹特的追杀，似乎影片的最高潮就要开始了。

　　芝加哥的IMAX影院里，泰勒·斯威夫特看到追车戏出现的时候，发现银幕似乎发生了一些变化，震耳欲聋的音响效果中，画面变得更加有冲击力了，仿佛这一切就像她站在制高点上，以全景的方式尽收眼底一般。

　　她是个细心的女孩，很快就发现了不同，跟以前的电影相比，这里的画面铺满了巨大银幕的每一寸空间……

　　这就是IMAX的效果啊！

　　前排的位置，詹姆斯·卡梅隆目不转睛的看着银幕，下意识的点着头，当IMAX与顶尖导演和商业片结合在一起的时候，呈现出的效果简直就是……震撼！

　　全美125家IMAX影院里，很多人的眼睛都被牢牢的黏在了大银幕上。

　　虽然不像《极地特快》的3D效果那样发生在眼前，但这段动作戏带来的视觉冲击力，让很多人都瞪大了眼睛，目光根本舍不得离开银幕一丝一毫。

　　“情节设定和小丑的表现固然精彩，但这样的视觉效果同样惊人！”

　　诺基亚广场的一家IMAX影院里，来自《洛杉矶时报》的影评人肯尼斯·图兰在喃喃低语，“人性的焦虑和扣人心弦的商业属性竟然能如此完美的结合在一起，这还是杜克·罗森伯格的电影吗？”

　　忽然，周围断断续续出现了喊酷的声音，肯尼斯·图兰的注意力重新回到了大银幕上，原来是崭新的蝙蝠摩托亮相了。

　　小丑始终是疯狂的，为了突破蝙蝠侠的底线，甚至不惜以自身作为工具，但蝙蝠侠谨守着心中的底线，宁肯自己受伤，也不想打破坚守的准则。

　　就在小丑蹲在昏迷的蝙蝠侠旁边，想要解下他的面具的时候，戈登出现，小丑被捕……

　　这样就结束了？

　　凯尔低头看了看腕表，影片已经放映九十多分钟了，小丑也被抓获，电影好像真的应该结束了。

　　但他总觉得这样结束少了些什么。

　　剧情很快就有了交代，小丑根本就是故意上当被抓，他小小的利用了下蝙蝠侠和戈登等人的计划，不但成功越狱，带走了那位俄罗斯会计师，还给蝙蝠侠出了一个巨大的难题。

　　一个二选一的难题，救哈维·丹特这位哥谭的光明未来，还是去救瑞秋？

　　最终，哈维·丹特获救，瑞秋被火焰吞噬。

　　哥谭的光明骑士在身心即将崩溃，信仰严重动摇的情况下，被小丑蛊惑，就像他的面孔一样，成为了一个双面人。

　　“我不想看了。”

　　听到这声音，凯尔不禁转头看向自己的姐姐艾拉，先前还聚精会神的艾拉有些心不在焉的说道：“这与我期待的相差太远了，杜克什么时候喜欢上制作这种主题沉重的影片了？太黑暗，太疯狂了，我受不了。”

　　凯尔无奈，这种情况来不得强求，只好说道：“那你先出去，在大厅里等我一会好吗？”

　　“嗯……”

　　轻轻点了下头，艾拉没有任何留恋的走出了影厅。

　　走进影院的前厅，艾拉发现提前退场的人不止她一个，这里还有些人比她更早走了出来。

　　简单的跟几个人聊了几句，她发现这些人退场的原因都几乎类似，影片过于黑暗、暴力和沉重，根本不是他们以前喜欢的类型。

　　在全美各地，都出现了少部分观众退场的情况，尤其是以那些带着孩子观看影片的父母居多。

　　在他们眼中，让未成年的孩子接受这种影片的洗礼，未免过于残忍了。

　　“这部影片应该评定为R级。”艾拉就听到有家长在如此议论，“而不是现在的PG-13级。”

　　尽管影片还在放映，这种情况却第一时间被反馈到了杜克那里。

　　杜克没怎么担心，其实选择这个系列的时候，他就非常清楚，相比于传统的超级英雄电影，《黑暗骑士》确实太过沉重了，可以说是超级英雄电影中的类型片，那些喜欢轻松电影的人看不下去，再正常不过了。

　　甚至，影片在影迷中可能走向两个极端，有少部分人会非常非常讨厌这部电影。

　　退场的人并不多，而留在影院里的观众，都在接受另一场洗礼。

　　两艘渡轮上装有炸弹，渡轮上的人握有彼此炸弹的遥控器，如果午夜十二点之前不炸毁对方的船，小丑就会按下起爆器。

　　这个场面立即戳到了肯尼斯·图兰的爽处，这简直就是人性的大考验。

　　按照剧情前段的走向，他推测船上肯定会有人按下起爆器，毕竟影片前部分几乎都在展示人性阴暗的一面。

　　小丑无往而不利，他总能使用一些手段，勾出人类灵魂中低矮的那一面。

　　泰勒·斯威夫特看到这里，也不喜欢这部影片，却因为身份不能退场，虽然不喜欢，但依然紧张的握住了手，作为一个年轻的女孩，即便心思再多，哪怕这只是电影，她也不想看到船上的人做出不恰当的选择。

　　凯尔同样不想看到，周围的人都在议论，还有些人的话中充满了绝望。

　　“难道人就没有正义和高贵的一面吗？”

　　“哥谭不应该所有人都是小丑和蝙蝠侠这样的神经病！”

　　甚至，不少人下定了决心，如果船真的炸了，他们就退场。

　　确实，他们很喜欢这部影片的风格，很享受这部影片带来的新鲜的刺激，但他们进入影院，可不是想被影片虐待的。

　　一个长相凶恶的黑人大汉拿起了遥控器，哥谭面临着一次最严重的人性审判。

　　凯尔闭上了眼睛，周围不少人也接受不了这一幕，绝望的闭上了眼睛。

　　人在绝望中真的只会暴露丑陋和低矮的一面吗？

　　哪怕是在现实世界中，也能找出很多否定的例子来。

　　杜克很清楚，如果船真的炸了，评论界肯定会一片赞誉，观众却会被炸得四分五裂。

　　没有抵得住心中的好奇，凯尔还是睁开了眼睛，看到的场景让他欢心鼓舞，让因为黑暗而压抑的内心感觉到了希望，人终究是一种高贵的存在！

　　那个看起穷凶极恶的黑人，拿起遥控器后，立即扔进了船外的水中。

　　周围响起一片松了口气的声音。

　　另一艘船上，在关键时刻到来的时候，也无人按下遥控器，小丑的审判失败了。

　　芝加哥的IMAX影院中，掌声稀稀落落的从后面响起，紧接着更多的掌声响起，因为影片还在放映的缘故，掌声只是稍起即落，但杜克明白，这是观众想看到的结果。

　　诺基亚广场的剧院里，肯尼斯·图兰有些失望，杜克·罗森伯格最终还是选择了俗套的结果。

　　但想想这位导演的制片风格，他只能了然的叹一口气。

　　即便这里与前面的情节发展方向有些相悖，却瑕不掩瑜，《黑暗骑士》足够出色。

　　影片对人物性格上的刻画是非常深入的，善与恶的界限已变得相当模糊了，代表正义的黑骑士蝙蝠侠在小丑的步步紧逼下是如此的无助，到最后居然要发展到投案自首的地步，而同样代表正义的光明骑士、检察官哈维，也是布鲁斯·韦恩的最大希望，是对抗邪恶力量的光明之星，却在仇恨与一场大火却后，变身成依靠硬币决定人生死的双面人。

　　《开战时刻》中仅存的那么点漫画色彩也被杜克·罗森伯格彻底抛弃了，《黑暗骑士》完全是一部写实的犯罪电影，无比严肃，无比黑暗，甚至无比悲情。

　　这一次，肯尼斯·图兰几乎几乎闻不到一点漫画的气息。

　　这应该是杜克·罗森伯格从影以来最深刻的影片了。

　　即使结尾还没有到来，肯尼斯·图兰却不难下这样的论断。

　　看到这里，在他心中一直有一个问题，登峰造极的邪恶与登峰造极的正义相比，哪一个更可怕呢？

　　如果让他不假思索的回答，答案肯定是邪恶，在多数人的想法里，正义当然是越强越好。

　　然而，看过这部电影，肯尼斯·图兰不能不联系到现实，正义真的是越强越好吗？


第六百二十五章 黑暗骑士

　　芝加哥的IMAX影院里，詹姆斯·卡梅隆一手抱胸，一手托起了下巴，脑海中瞬间闪过了无数的念头。

　　杜克·罗森伯格与他一样，都是典型的商业片导演，不同的是，对方是个很高产的商业片导演。

　　《黑暗骑士》这部影片，在詹姆斯·卡梅隆眼里，同样充满了商业元素，他看过杜克所有的电影，也能分辨出这部影片与《黑客帝国》一样，将商业和思辨近乎完美的结合在了一起。

　　即便他不怎么关注，却也能看到影片带来的思考，比如最简单的一个命题——正义和邪恶。

　　邪恶即使到了登峰造极的地步，也仍有一个法律体系和社会的道德力量天然的制约它并与其抗衡。

　　但正义不是。

　　正义是与法律相一致的，法律在很多时候没有天然的动机去约束以正义为出发点的行为，正是因为正义有和法律及道德相一致的诉求，它就比邪恶多了一层迷惑人们判断的外衣，律和道德对它的警惕就远远不如它们面对邪恶时那么高，所以当握有极致正义的人失去自我约束时，它产生的破坏力可能比极致的邪恶更加可怕。

　　作为一个超级蜘蛛侠迷，并且一度想要执导蜘蛛侠的导演，卡梅隆自然而然就将这些联系到了超级英雄的身上。

　　这代表着超级英雄的一种处境，他们手中握有强大的力量以施展极致的正义，但这种力量是否被滥用，却只被超级英雄自己的道德力量约束。

　　在一个完善的法治社会里，几乎所有潜在的破坏力都被法律约束、平衡、抵消，所以本来为维护社会正义而诞生的超级英雄反而成了这个体系中最脆弱的一环，因为除他自己之外，再无别物可以约束他。

　　拉回思绪，卡梅隆重新关注电影。

　　蝙蝠侠赢得了与小丑的个人之战，却输掉了哥谭的灵魂之战，哈维·丹特堕落的后果是严重的，为了挽回一切，蝙蝠侠不惜抗下了杀害哈维·丹特的罪名，成为被人唾弃的对象，也变成了真正的黑暗骑士。

　　正义的蝙蝠侠最后成了带罪逃离的犯人，失去本性的双面人却被追悼成英雄，甚至就连十恶不赫的小丑也在洋洋得意中收场。

　　还从没有一部超级英雄电影的结尾如此的黑暗。

　　看着一瘸一拐逃走的蝙蝠侠，凯尔有种心痛的感觉，超级英雄真不是人干的活！

　　小丑的极致邪恶可以肆无忌惮，而蝙蝠侠却要用道德约束自己的极致正义，因为他知道自己的道德是约束自身力量的唯一一道保险栓，一旦越过它，自己很可能将变得和小丑没有分别，甚至更加危险。

　　为了哥谭，蝙蝠侠可以变成任何人，他也确实是这么做的。

　　看电影这么多年，加上本身又是蝙蝠侠的超级粉丝，见到蝙蝠侠远去的背影，回想起刚刚看过的情节，很多东西都让凯尔别有感触。

　　小丑对蝙蝠侠说，“你让我变得完整”。

　　在凯尔看来，可悲的是事实情况恰恰相反，应该是小丑的存在完善了蝙蝠侠的存在。

　　因为登峰造极的邪恶可以脱离登峰造极的正义单独存在，而登峰造极的正义离不开登峰造极的邪恶，正义从来没有给邪恶存在的理由，而邪恶的存在却成全了正义。

　　这句话其实应该是蝙蝠侠对小丑说的。

　　凯尔脑海里忽然跳出一个想法，这句话或许也是布什想对拉登说的吧？

　　“在法律框架之内制裁邪恶的正义之士被奉为英雄，而拥有凌驾法律之上的力量却用道德克制自己的正义之士，只能是骑士。”

　　旁边传来了一个自言自语的声音，“蝙蝠侠注定无法成为一个光明世界的英雄，只有当黑暗来临时，他才可以出现，谨慎地、克制的扫除黑暗，无奈地成为一个依黑暗而生的骑士。”

　　凯尔点了点头，也说了一句，“无约束的极致正义不但不是超级英雄们的幸福，而恰恰是他们的原罪。”

　　这部《黑暗骑士》带给人的思考竟然是如此的深刻啊！他不禁感慨。

　　影片已经进行到了最后，肯尼斯·图兰已经从情节中脱离，更多的是在以自己的角度展开思考。

　　虽然之前媒体有各种宣传和炒作，但在看过《黑暗骑士》之后，他才真正惋惜希斯·莱杰的早逝，对方实在是把小丑这个角色演绝了。

　　与希斯·莱杰的小丑相比，杰克·尼克尔森版的就是“马戏团小丑”，倒不是说希斯·莱杰的演技一定超越杰克·尼克尔森，只是杜克·罗森伯格的这个小丑身上可玩味的东西比那一个多得多。

　　基督教传说中，魔鬼撒旦赢得世界的方式是捕获人类的灵魂，而小丑使用的是同一逻辑，他对金钱丝毫不感兴趣，他曾将堆积如山的钱付之一炬，说“这个城市配得上一个有品味的罪犯”。他还对蝙蝠侠说，“你应该知道，我对钱没有兴趣，我不是那种人，你不要把我降格成那种人。”

　　小丑感兴趣的是，将他的逻辑强加给周围的世界。

　　“一个伟大的导演设定了一个出彩的角色，这个角色又将导演执导的作品衬托的更加伟大！”

　　内心中说完这一句，肯尼斯·图兰跟周围的人一样，站起来为影片鼓掌，这部精彩绝伦的影片绝对值得他的掌声。

　　芝加哥的IMAX影院中，尽管有少数观众提前退场，却不妨碍影片字幕落尽后，掌声如雷般响起，只是与杜克过往的影片不同，观众的脸上少了几丝兴奋，多了些疲惫和感触。

　　这是一部不是超级英雄电影的超级英雄电影，但它绝不是一部爆米花电影！

　　看完《黑暗骑士》的观众，大部分都有这般的想法。

　　似乎被影片沉重的主题折磨的过于疲惫，掌声没有持续太久就渐渐熄灭，无数人走到前排的位置，向杜克和剧组的成员们恭贺。

　　“杜克，IMAX的效果是惊人的。”

　　站在对面的人是詹姆斯·卡梅隆，他似乎还在回忆《黑暗骑士》的IMAX镜头，“它带来的视觉冲击力完全超过了我的预期。”

　　杜克跟他握了下手，建议道：“你可以考虑在《阿凡达》中使用这种技术。”

　　“我正有这种想法。”詹姆斯·卡梅隆显然已经有了决断。

　　詹姆斯·卡梅隆刚刚离开，一个高挑的女孩走了过来，她主动伸出手，“祝贺你，杜克，虽然影片不是我喜欢的类型，但确实非常震撼。”

　　“谢谢。”杜克在泰勒·斯威夫特的手上轻轻握了下。

　　影片放映就此结束，简单的谢幕过后，杜克带领整个剧组走进了新闻发布会，大批的记者已经等在了这里。

　　提问环节刚刚开始，记者的问题的就对准了杜克。

　　《纽约时报》的记者率先问道：“罗森伯格导演，是什么促使你这么‘人性化’的创造蝙蝠侠？”

　　“众所周知，在DC的漫画中，超人是理想化的代表，拥有人类一切的美德；而蝙蝠侠就要人类化的多，没有那么多高尚的情操、美德和理想化的桎梏，他同时也是个善恶难辨的人。”

　　杜克稍稍想了一下，又说道：“他做事情的时候会非常人性化，有时候还有点政治色彩，这正是我喜欢蝙蝠侠胜过超人的原因。蝙蝠侠出现的地方，没有善恶、没有是非、没有黑白。我想通过这样的情景去考虑一些问题——就是在现实中，没有谁能僭越法律之上，哪怕是‘义务警察’也不可以。”

　　作为影片的男主角，克里斯蒂安·贝尔也是被采访的重点。

　　来自《华盛顿邮报》的记者问道：“贝尔先生，作为一名演员，你真的觉得自己能在华丽的特效和震耳欲聋的大爆炸找到什么吗？还一连两次？”

　　贝尔似乎没有听出其中隐藏的挑拨，只是说道：“最主要的原因，还是我喜欢和杜克一起工作的经历，而且杜克完全明白光用特效和爆炸，是做不成一部电影的。确切的说，这里还是以故事为根本，然后在整个过程中发生了很多壮观的小插曲而已，你能明白我的意思吗？即使是具备了我上面所说的所有条件，能不能拍成电影，关键还是在导演身上。”

　　“是什么让你自信满满？”

　　先前记者在杜克那里碰了软钉子，他们的目标转移到了克里斯蒂安·贝尔的身上，“真的会有第三部蝙蝠侠电影吗？”

　　“《开战时刻》是一个开始，我们一起创造了它，虽然结果并不是我能掌控的，但我参与了整个过程。当我开始了解《黑暗骑士》中讲述的故事时，就特别希望蝙蝠侠至少能够以一个三部曲的形式结束。”

　　说到这里，克里斯蒂安·贝尔看向杜克这边，“现在的问题是，如果真的有第三集，还是杜克·罗森伯格做导演吗？因为对于我来说，我简直没办法想象没有杜克在的《蝙蝠侠》电影会是个什么样子！”

　　《黑暗骑士》的首映式结束了，虽然引起了首映观众强烈的反响，但能不能真正成功，还要看市场会不会接受。


第六百二十六章 完美的无懈可击

　　走出放映大厅，凯尔汇合了自己的姐姐艾拉，离开了IMAX影院，由于距离入住的酒店不是很远，两人也没有乘车，步行向着酒店走去。

　　明亮的路灯照亮了人行道，为这座酷似哥谭的城市带来了光明，凯尔一步一步踩着自己的影子，听到旁边响起的咳嗽，不禁看向了自己的姐姐。

　　他略带差异的问道：“你不是杜克的影迷吗？为什么要提前退场。”

　　艾拉快速的撇了下嘴，想都没有想就说道：“我是杜克的影迷，是因为他的影片很好看！但这部《黑暗骑士》……”

　　她摇了摇头，“是杜克所有影片中最难看的一部！”

　　“为什么啊？”凯尔不明白姐姐怎么会对如此精彩的影片有这种看法，“我觉得错过了这部影片才是一种遗憾。”

　　“我一点都不遗憾。”

　　整理了下肩膀上的背包带，艾拉随意解释了一句，“这部电影看得人心塞，一点都不像他以前的影片那么欢乐和精彩，我看了一半，只觉得难受，我去看电影是娱乐的，这种电影又不能让我开心！”

　　“呃……”

　　张了张嘴，凯尔发现自己说不出任何反驳的话来，脚下稍稍加快，提醒道：“时间不早了，我们还是快点回去吧。”

　　任何理由都比不上“我不喜欢”更强大。

　　虽然无法反驳艾拉的话，但回到酒店，打开电脑后，凯尔找到了无数认同他的人。

　　IMDB上，仅仅是他从影院回到酒店的这段时间，已经有近一万人为《黑暗骑士》打了分，分数则是惊人的十分！

　　看着这个数字，凯尔放下鼠标，不禁挠了挠头，在他的印象里，好像从来没有一部影片上映后能得到IMDB满分的评分，即使是杜克过往的影片能没有做到过。

　　一部影片，哪怕都是由喜欢它的人评分，得到十分的几率也不大。

　　不过，凯尔清楚，随着打分的人增多，《黑暗骑士》不可能继续保持在十分上面。

　　暂时将打分放在一边，他点开了影片的评论栏，与打分相同，好评爆表。

　　一个叫做“公爵爱爆炸”的ID如此说道——我会毫无疑问的视《黑暗骑士》为最好的电影！杜克·罗森伯格把商业与艺术完美融合，深刻与通俗极致平衡，用磅礴大气的配乐、扣人心弦的大场面和入木三分的表演，彻彻底底震撼人的感情。所以我要向所有没看过它的人说——错过它绝对是你人生中的一大遗憾！

　　“我爱爆炸狂魔”的ID则这么写道——杜克·罗森伯格最大的成功之处在于小丑和蝙蝠侠之间的博弈，既有痛快淋漓的打斗场面，也有烧脑曲折的故事情节，甚至将压抑的黑暗英雄黑化，在这之间的情节处理上非常棒。如果面对一个选择难题，丢出去让别人去选能体现人性之外，其实很大一部分程度是在宣扬一个道理，而能在剧情中有所升华是值得敬佩的，这也是所有超级英雄电影中最有深度的一部。

　　看过两条评论，凯尔的双手也放在了键盘上，敲出了一行自己的看法。

　　“蝙蝠侠是最不漫画的漫画英雄，也正因为这一点，使之最有可能成为跨越犯罪剧情片和漫画英雄片界限的特例。而这一次，杜克精准的抓到了这一点，把这部电影打造得丰富严谨又酷劲十足，无论是满足视听还是人性复杂层面的挖掘上都做到了堪称完美！”

　　发表完评论，他又毫不犹豫的为影片送上了十分的评分。

　　评完分后，网页自动刷新，这时的《黑暗骑士》评论用户已经超过了一万两千人，评分依然是——十分！

　　“真是奇怪了。”

　　后面传来艾拉的声音，她似乎想不明白，“这样的影片竟然能得十分？”

　　凯尔转过头，看着她问道：“你想打几分？”

　　“也就是六分的及格分。”

　　很明显，艾拉不喜欢这部影片，“这样的电影，让人看得痛苦。”

　　说完，她摆了摆手，向着套房自己的卧室走去，边走边说道：“算了，看在它是杜克的影片的份上，我就不打低分了。”

　　对着艾拉的背影做了个鬼脸，凯尔转回来，继续关注网络上关于《黑暗骑士》的信息。

　　当他打开即时分享网站，随便搜索了下后，不禁露出了奇怪的表情，竟然有位知名影评人在为杜克的这部影片叫好。

　　凯尔多少知道一点杜克和职业影评人的恩恩怨怨，虽然这个为《洛杉矶时报》供稿的肯尼斯·图兰没怎么攻击过杜克和他的电影，却也没有叫好过。

　　怀着无比的好奇心，凯尔打开了肯尼斯·图兰的这篇明显是快速敲出来的短影评。

　　“与其说《黑暗骑士》是改编自漫画的超级英雄电影，不如说它是一部阴暗又高度复杂的剧情片更合适，无论从哪方面看，蒂姆·波顿玩笑般的、哥特风格的《蝙蝠侠》都无法与《黑暗骑士》相比。”

　　“这绝对不是夸张，在概念化、创作、演出和导演等方面，它超越了所有《蝙蝠侠》系列，甚至超越了所有的超级英雄电影。杜克·罗森伯格带来的这部影片，在紧凑的动作情节设计中，运用了更多角度、更广阔的视角拍摄方式，近乎完美的画面让观众震撼，如果你有幸欣赏到IMAX版本的话，你一定会更加惊喜，更加欢呼激动。”

　　“杜克让漫改电影这种低俗的东西，上升到了一个非常高的高度，他让关于艺术片和商业片的讨论变得毫无价值。《黑暗骑士》不但拍出了古典悲剧的感觉，还探讨了恐怖主义、越界权力等当代的热点话题。最关键的是，电影好看得无懈可击！”

　　是的，好看的无懈可击，凯尔非常赞同肯尼斯·图兰的观点。

　　大概是肯尼斯·图兰的评论让凯尔有了那么点好感，他翻了翻，打开了上面关注的另一个职业影评人的账号，没想到这位影评人也发表了相关的评论。

　　凯尔看了下，这是《时代》周刊的专栏影评人理查德·克里斯的即时分享。

　　“《黑暗骑士》中，杜克·罗森伯格镜头切换的节奏很快，不过多停留，镜头也不多余，动作细节不滥渲染，讲究简洁的描述过程，剪辑和对白配合的很精练。不刻意突出视觉效果。整个电影的情节发展能和他擅长的视觉效果结合的近乎完美，让整部电影显得节奏明快，线索清晰。”

　　“最后说一句，虽然我不喜欢杜克·罗森伯格的风格，但他这部《黑暗骑士》是迄今为止真正取得巨大艺术成就的第一部漫画改编电影！”

　　关掉即时分享，凯尔又回到了IMDB，过去近一个半小时了，IMDB的评分竟然还是十分！

　　越来越多的人发表了评论，似乎整个IMDB都为这部暂时占据TOP250第一宝座的电影倾倒了。

　　“杜克接手后，蝙蝠侠和其它漫画英雄片完全不是一个等级了。”

　　“好到一秒钟都不曾浪费！”

　　“对于这么优秀的电影来说，再多的赞美都是多余的。”

　　“杜克·罗森伯格太厉害了，好莱坞漫画电影居然能拍到这样的高度和深度！”

　　“绝对的伟大之作，与其在文艺片里奋战，不如像杜克这样提升商业片的水准！”

　　随后，凯尔又进入了几个影视网站，发现有不少人号召一起去看午夜场，他也很心动，但想到明天一早还要赶飞机离开芝加哥，只能强行按下这个念头。

　　只能说《黑暗骑士》的前期宣传太过强大了，随着午夜降临，全美放映《黑暗骑士》的影院里，人流量忽然增加，甚至远远超过了上个周末，不少热门影院的检票口前，还排起了数百人的长队，队伍一度排到了影院的外面。

　　随着北美院线数量的增加，已经有好久没出现过这种盛景了。

　　而且《黑暗骑士》的午夜场还没有开始，就创造了一项新的北美市场纪录，它以3160家午夜放映院线的规模，超越了2005年《星战前传3：西斯的复仇》保持的2915家的纪录。

　　“没有人会怀疑《黑暗骑士》创造新的北美午夜场票房纪录！”

　　坐在酒店套房的客厅里，蒂娜·菲对陪着她一起等待数据的斯嘉丽说道：“虽然不知道北美票房最终能不能超过《泰坦尼克号》和杜克的《魔戒3：王者归来》，但以我看来，《黑暗骑士》的前两周肯定能打破一系列的票房纪录。”

　　“可惜……”斯嘉丽扁了扁嘴巴，“好多人都把影片的功劳归于希斯·莱杰的身上了，好像这部影片能成功，他才是功劳最大的那个。”

　　听到斯嘉丽这么说，坐在单人沙发上喝着咖啡的杜克放下了杯子，说道：“亲爱的，功劳归于谁是无所谓的事情，你要明白，我们和华纳才是实际的获益者。”

　　“我当然知道，就是觉得……”斯嘉丽摇了摇头，不再说什么。

　　午夜的钟声刚刚敲过，客厅角落里的传真机忽然响起，蒂娜·菲立即站了起来，“应该是提前场的初步统计数据到了。”

　　说着，她快走走了过去，拿起来看了一下，眼睛立即就亮了。


第六百二十七章 难看到可怕

　　“有多少啊？”

　　虽然长大了，性格也变了不少，但斯嘉丽·约翰逊终究是好奇的，“是不是一个天文数字？”

　　杜克看着她摇了摇头，“亲爱的，这只是提前场。”

　　提前场只是在北美2800多家影院中放映，哪怕IMAX影院全是特大号的影厅，票房又能高到哪里去？

　　拿过传真文件，蒂娜·菲边向这边走，边说道：“1887万美元，这是北美有提前场以来，最高的票房数字了。”

　　听到这个数字，杜克首先松了口气，那么多的宣传营销工作没有白费。

　　斯嘉丽凑到了蒂娜·菲跟前，看了眼那份传真文件，说道：“这上面说截止到午夜十二点前，IMDB的评分还是十分。”

　　“嗯。”

　　杜克点了点头，却不怎么在意，IMDB的用户要么是水军，要么是相对来说比较资深的影迷，这种影片无疑很对后者的胃口。

　　站起来，杜克提醒那两个人，“时间不早了，去休息吧，明天还要回洛杉矶。”

　　漫长的黑夜才刚刚开始，对于许多影院来说，今晚就是个不眠之夜。

　　全美各大影院中人头攒动，放映《黑暗骑士》的影厅上座率都接近了三分之二，而125家IMAX影院全部爆满，出现了IMAX进入好莱坞以来从没有过的盛景。

　　不过，IMAX公司早有准备，一来他们对杜克信心十足，二来疯狂的宣传也增加了他们的自信。

　　早在几天前，IMAX公司就决定在周五早晨六点开始增加《黑暗骑士》的加映场。

　　北美，遇上热门影片上映，为求收益最大化，影院经常会在“反常”时间安排放映场次。提前场和午夜场如今已经成为夏季档票房大片的传统。

　　如今网上售票模式的普及让电影票提前售罄的现象成为可能，为了迎接即将到来的“蝙蝠侠”热潮，除去IMAX公司外，在全美还有超过2500家平日上午10点之后才开始营业的影院从早晨六点就迎来了第一批客人。

　　而且这批客人的数量相当多。

　　“我是来看希斯·莱杰的小丑的。”

　　“这是杜克的影片，我当然要看。”

　　“IMDB的评分是十分，这样的影片难道不值得看？”

　　一早走进影院的人，都有各自的理由，却纷纷购票支持《黑暗骑士》。

　　当然，就如同凯尔和艾拉一样，离开影院的时候，有一小批观众并不怎么满意。

　　克里斯汀是CinemaScore公司的一位市场调查员，CinemaScore的调查与IMDB和烂番茄的评分不同，它更加依赖与观众的面对面沟通，得出的数据往往更加真实。

　　可以说，这也是各大公司为什么更加看重CinemaScore评分，对IMDB和烂番茄根本就不怎么重视的一大原因。

　　周五起了一个大早，急匆匆的赶到诺基亚广场的IMAX影院前，克里斯汀多少有些怨言，谁愿意早晨五六点就起床工作？

　　该死的《黑暗骑士》！该死的杜克·罗森伯格！你们为什么要这么火热呢？吸引那么多人走进影院，还让影院开早晨的加映场！

　　虽然满心抱怨，但克里斯汀不会把这种情绪过多的带入到工作中，他走进这家IMAX影院，看了看腕表，距离散场还有段时间，打了个电话后，熟门熟路的走向了影院的经理室。

　　“嗨，杰森，我又来了。”

　　敲门进入经理室，克里斯汀坐在了办公桌的对面，问道：“还没有睡醒吗？”

　　这个叫做杰森的中年人努力睁开眼睛，说道：“我昨晚工作到凌晨三点，今早五点半就起床了，连家都没有回，怎么可能睡得醒？”

　　“看来上座率很不错了？”克里斯汀靠坐在椅背上。

　　杰森明白对方来这里的目的，也不隐瞒，直接说道：“昨晚的午夜场不但爆满，还有很多没票的人不肯离去，我们不得不在影厅里临时加了十几张椅子。”

　　他叹了口气，“IMAX影院还从来没有出现过这种情况，公司真该早一些找杜克·罗森伯格合作。”

　　“今早的情况有些回落。”

　　这也不意外，提前场和午夜场消耗掉了大量观众的热情，这又是早晨六点开始放映的场次，“不过，这边的上座率也超过了九成。”

　　克里斯汀将对方提供的数据一一记录在案，看时间差不多了，告辞离开经理室，来到了影厅出口通道前。

　　站在这里等待的时候，克里斯汀隐隐有种感觉，IMAX公司一直不温不火的局面，可能要改变了。

　　散场时间一过，有观众陆续走了出来，克里斯汀开始了自己的工作，这在北美电影市场是很常见的情况，只要不是有急事，观众也乐于配合。

　　毕竟，可以为自己喜欢的影片赞美几句，也可以喷喷让人失望的影片，同时还有小礼物可以拿。

　　一个二十多岁的影迷说道：“我觉得这是部伟大的蝙蝠侠电影，希斯·莱杰是个令人难以置信的有才华的演员。评分的话我觉得怎么也是A+。”

　　“我也给A+。”另一个影迷说道：“杜克讲的这个故事真的没得说，值得观看好几次，如果不是一会还要上班，我都想看连场。”

　　旁边有个脑残粉般的男青年说道：“我想说杜克根本不是人，他是神！”

　　但影片的风格太过鲜明了，必然有人不喜欢，甚至是讨厌。

　　克里斯汀问到一位二十岁左右的男影迷时，对方脸上有些愤怒。

　　“最多给C，如果这不是杜克的电影，我认为连D都不值。我是杜克的影迷，非常喜欢《钢铁侠》，这部《黑暗骑士》太让人失望了，那些阴暗绝望的内容谁喜欢？而且不够爽快，叽叽歪歪的小丑让人生厌。”

　　这样的观众虽然很少，但绝对不是没有。

　　还有一个三十多岁的影迷这么说道：“一点意思都没有，也就那辆摩托车还凑和，一无聊电影活活把一傻孩子演疯了，简直难看到可怕。”

　　像这种暗黑风格的影片，被人深恶痛绝是很正常的事情，不过这些都无法阻止《黑暗骑士》在北美市场获得巨额收入。

　　周六刚一上班，IMAX公司在洛杉矶的负责人理查德·葛尔方就迫不及待的将洛杉矶分公司的所有人召集到了会议室里。

　　由于在好莱坞的业务才处于发展阶段，IMAX洛杉矶分公司的条件算不上多好，会议室也有点小，几十个人坐在里面，显得分外的拥挤。

　　不过，这些人都不以为意，脸上隐隐带着些兴奋和激动，这间公司已经让他们看到了飞跃式发展的希望。

　　“诸位，我想大家都得到消息了，昨晚的午夜场，使用IMAX技术拍摄制作的《黑暗骑士》在3160家院线里，从北美市场拿走了2218万美元！”

　　放下手中的文件，理查德·葛尔方站了起来，似乎想要用这种方式加强自己的语气，“这是最新的北美午夜场票房纪录，其中也有IMAX公司的功劳。”

　　会议室里所有人的眼睛都在注视着理查德·葛尔方。

　　清了清喉咙，理查德·葛尔方这才说道：“北美125家IMAX影业贡献了其中的92万美元！并且所有影院的平均上座率都达到了百分之百！”

　　这话刚刚落下，会议室里立即响起了海潮般的掌声。

　　看着兴奋的属下们，理查德·葛尔方也有些感慨，这步棋明显走对了，对方当初那般使用IMAX摄像机，他不是没有疑虑，毕竟整个IMAX公司的摄像机数量一只手就能数过来，万一有损坏的话，他也不好跟总公司那边交代。

　　现在看来，这一切都赌对了啊！

　　掌声渐渐熄灭，轻轻咳嗽了一声，理查德·葛尔方重新坐下，说道：“从现在开始，我们全力配合华纳兄弟的宣发工作，总公司已经给我了电话通知，IMAX公司会在《黑暗骑士》上投入尽可能多的资源，全天放映《黑暗骑士》的影院数量，从50家增加到100家！”

　　又叮嘱了几句具体的工作事宜，理查德·葛尔方宣布散会，回到自己的办公室，看着墙上悬挂的《黑暗骑士》海报，心中渐渐有了别的思量。

　　他听华纳兄弟的高管提过，杜克的新片会是科幻类的题材，同样是大制作的商业电影，他的商业片根本就是卖座和流通的保证，从《黑暗骑士》的反响上看，轻易就能成为热点事件，IMAX公司想要发展，与这样的导演合作才明智！

　　不管怎么样，他一定要推到IMAX公司与杜克·罗森伯格继续合作下去。

　　想到这里，理查德·葛尔方拿起电话，拨通了对方的号码，等那位女助理将电话转到他手里，笑着说了几句祝贺的话。

　　只要对方肯继续跟IMAX公司合作，别说是几句恭贺的话了，就算是去给他当一段时间的司机，理查德·葛尔方都愿意。

　　挂断理查德·葛尔方打来的电话，杜克看向对面，问道：“蒂娜，市场反应和观众口碑的统计呢？”

　　“这是华纳兄弟刚刚传过来的数据。”

　　菲娜·菲把一份传真文件放到了杜克的面前，并且说道：“CinemaScore院线观众好评率高达百分之九十四，观众平均打分‘A+’，观众喜爱度爆米花指数百分之九十二，MetaCritic 55家媒体记者打出了98分的高分。”

　　她停顿了一下，又说道：“IMDB方面，38977用户平均打分……十分！”


第六百二十八章 严重高估的角色

　　走出放映影厅，史蒂芬·卡拉格看了看时间，已经快晚上十点了，不禁加快了脚步，只是他始终走不快，因为影院里的人太多了！

　　相比上个周末晚上来看电影的时候，这间影院的人数几乎要翻了三倍。

　　史蒂芬·卡拉格清楚这是为什么，这些人来到影院，无非就是跟他一样，观看被炒成社会热点的《黑暗骑士》。

　　想到刚刚看过的那部电影，史蒂芬·卡拉格不禁摇了摇头，这么肤浅的正义与邪恶的超级英雄电影，比起他最喜欢的《教父》真的差了好多。

　　耸了耸肩，史蒂芬·卡拉格挤出影院，向着不远处的公寓走去。

　　虽然在他眼中，这是杜克·罗森伯格那个肤浅的爆米花导演最深刻的电影，但跟《教父》一比，立即相形见绌。

　　《教父》可是IMDB的TOP榜单一直排第一的影片！

　　这些年，他最爱的《教父》不是没有遇到过挑战，比如杜克·罗森伯格的《魔戒3：王者归来》一度占据了第一的位置，但时间是最好的考验者，这部影片终究没有敌得过《教父》，两年前就把第一的宝座拱手相让。

　　将杜克·罗森伯格和《魔戒3：王者归来》赶下IMDB的TOP榜单第一，一直是《教父》的铁杆影迷们引以为豪的事情。

　　回到家中，洗漱过准备睡觉的时候，史蒂芬·卡拉格还在考虑《黑暗骑士》，这部影片谈不上多好，也不算很烂，至少比杜克·罗森伯格以往那些以视觉特效为卖点的影片强多了……

　　迷迷糊糊中，他睡着了，第二天是周六，也不用上班，直到接近九点才起床。

　　简单的吃过早饭，史蒂芬·卡拉格坐在电脑前，开机后习惯性的登陆了IMDB，点开TOP250排名后，原本朦胧的眼睛瞬间睁大。

　　《教父》排在了第二位，这并不意外，过去一些新片上映，也曾经短暂的占据过排名第一的位置。

　　如今排在第一的是《黑暗骑士》也不出意外，毕竟杜克·罗森伯格在全美范围内拥有大量的脑残粉。

　　只是《黑暗骑士》后面的那个十分，让史蒂芬·卡拉格觉得异常刺眼。

　　这部影片公映两天了，打分用户超过了5万人，竟然还是十分的评分？

　　史蒂芬·卡拉格隐隐感觉到了威胁，这是IMDB从来没有出现过的情况，一部影片上映近两天的时间，竟然还能达到十分，简直不可思议，如果照此发展下去，恐怕会影响到《教父》的排名。

　　皱眉看了一会，史蒂芬·卡拉格暂时把心放回到了肚子里，或许用不了几天，等观看到《黑暗骑士》的人逐渐增多后，评分也就自然而然的掉下去了。

　　不过，他还是点开了《黑暗骑士》的相关栏目。

　　不去管那个刺眼的十分，他翻到了评论栏里，进入眼睛中的，都是他认为的那些脑残粉的赞歌。

　　“神作不解释……”

　　“很完美，不容错过……”

　　“可不可以打二十分……”

　　看到这些，史蒂芬·卡拉格眉头皱的更紧了，原本只是认为《黑暗骑士》是部一般的影片，现在心中开始厌恶这部影片了。

　　尤其是随后的一段评论，让他心中的厌恶更深了。

　　“《黑暗骑士》的王者之势已经形成，在IMDB榜上以十分排名第一，看来很长一段时间内不会变化了，杜克·罗森伯格是好莱坞当之无愧的票房王者。”

　　“在我看来，好莱坞如今能挑战杜克商业票房地位的人，也唯有詹姆斯·卡梅隆，这位曾经的世界之王正在筹备新片，不过据说他的新片里有来自杜克的投资……至于其他的一线和二线导演，我觉得基本无望。”

　　“史蒂文·斯皮尔伯格老了，老人家权势很大，却难以再次引起轰动；大卫·芬奇至今没有一部电影能够用艺术商业双丰收来证明自己；雷德利·斯科特的确佳作不断，但他身上从来没有出现过不可一世的王者风范；布莱恩·辛格和山姆·雷米在创造力上还称不上大师；罗兰·艾默里奇现在以贡献烂片为乐；简·德拉邦特和马丁·坎贝尔整天混在二线；布莱恩·德·帕尔玛处于强弩之末；马丁·斯科塞斯和弗朗西斯·科波拉？别开玩笑了……”

　　看到最后一句话，史蒂芬·卡拉格顿时火从心中窜起，什么叫开玩笑？弗朗西斯·科波拉可是伟大的《教父》的导演！

　　史蒂芬·卡拉格重重的拍了下电脑桌，拖过鼠标就给《黑暗骑士》投了一分的超低分，如果不是没有相关的选项，他一定会给零分！

　　这还没有完，他点开评论栏，双手飞快的敲击起了键盘。

　　“《黑暗骑士》完全是一部被严重高估的作品！”

　　现在史蒂芬·卡拉格心中，满满的都是对《黑暗骑士》的恶意。

　　“就说这部作品最吸引人的角色，也就是的希斯·莱杰塑造的小丑，《黑暗骑士》的高估，主要就是这个角色被高估。”

　　“抛开演技而论，电影中小丑是一个什么样的人物？这明明就是一个逻辑设定上就毫无弱点的人物。黑社会查不出他的底细，警察也不知道他的手段，这在逻辑上是完全说不通的，如果忽视这一点，那么就可以毫无破绽的追捧小丑，他超凡脱俗，他无所不黑，他是这个哥谭市的顶级黑，让其他所有电影里的反派各种相形见愧。”

　　“没有人知道小丑是什么人，他有什么样的过去，他喜欢什么，他害怕什么？这些东西没有人能够查到，从逻辑上这根本就行不通。因为没有人知道他的任何资料，那么也就没有人知道他的任何弱点，他什么都不缺，小弟召之即来挥之即去，大堆的美元随便烧。不管他最终想达成什么目的，至少他拥有想要的任何资源，因此他是个完美的反派，从技术上无法击倒。”

　　“因此，小丑多么高明，手段多么让人着迷，心理战术多么的精致，最根本的原因是因为他从设定上就是这么一个人；从人物设定上他就应该这么完美，而不是随着剧情发展使得他这么迷人。”

　　“如果这样设定的一个人去当主角，做好事，那么他就是超人，或者就是《黑暗骑士》中完美无破绽版本的光明骑士哈维·丹特，只不过这么一个设定的人物一下当了反派，才让我们觉得惊艳。”

　　“最后，小丑到底成功了吗？”

　　“小丑失败的很彻底，他精心设计的两艘船的人相互残杀的局面并没有出现，以至于他不得不气急败坏的想要自己来引爆，这是他失败的根源，因为这完全说明这座城市本身就有拒绝他所向往的混乱的DNA，人们的内心根本不像小丑设想的那样丑陋。”

　　“其次，很多人认为小丑成功的腐蚀了哥谭市的光明骑士哈维·丹特，认为这是他最大的成功，认为此举将让整个城市陷入绝望。”

　　“实际上，这座城市的人根本对哈维·丹特毫不感冒，因为电影中完全没有一点表现哈维·丹特受到整个城市的尊敬，或者是人们心目中的救星。所谓的‘光明骑士’仅仅是布鲁斯·韦恩一个人的一厢情愿，连戈登也没怎么放在心上。何况哈维·丹特本身就有很多作秀成分，他黑暗的一面早已体现，只不过是蝙蝠侠让他悬崖勒马。”

　　“所以小丑的胜利仅仅是对蝙蝠侠的一厢情愿的想法的打击，而不是他本身从一开始所追求的胜利。”

　　“综上所述，小丑的形象被高估，小丑的胜利被高估，而小丑是整部电影的核心。因此，这部电影虽然还算可以，但并不是可以遥遥领先于其他电影的作品，根本不值得十分的评分和再三观看。”

　　“我想，小丑那句‘why.so.serious’不是在告诫他的对手别太严肃，而是在告诉屏幕前的观众别太较真，因为看这部电影一定要忽略掉细节，否则到处都是逻辑漏洞，杜克·罗森伯格将他叙事能力超弱的缺点暴露无遗！”

　　发完这篇评论，史蒂芬·卡拉格觉得心中痛快了一点，仿佛满腔的怒火都找到了倾泻口，他相信肯定会有很多《教父》的粉丝对《黑暗骑士》不满，会像他一样愤怒的站出来，维护IMDB这份榜单的公平和公正。

　　当然，以前听说的IMDB水军的事情，被史蒂芬·卡拉格自动忽略掉了。

　　随着放映时间的加长，一份份调查数据也被华纳兄弟送到了杜克的手里，就像他想的一样，《黑暗骑士》这部电影还是受到了一些群体的排斥，连他自己的影迷群也存在很多不喜欢这部影片的人。

　　根据调查得到的数据，观看《黑暗骑士》后不满的人，不是那些文艺向或者喜欢思考和考据的影迷，反而是很多的超级英雄电影爱好者。

　　有一段CinemaScore公司特意标注的话，无疑很能代表这个群体的想法。

　　“看电影都是有期待的，特别是商业电影，《黑暗骑士》把我所有对超级英雄的期待都拧碎了，光是女主角瑞秋的死就让我受不了！”


第六百二十九章 平静瞑目

　　其实杜克很清楚，时代在不停的变换，电影市场的主流群体却不会改变，青少年永远是构成市场的支柱，也乐意为心仪的影片以及周边产品掏腰包。

　　相对来说，这个群体的心理承受能力会是个问题，而且随着北美九十年代出生的人渐渐长大，他们占据的市场比重也在增加。

　　这些人可不怎么喜欢主题沉重的影片，过于沉重和阴暗的电影，会遭到他们中大部分人的排斥，甚至会压垮这个市场的承受力。

　　杜克很确定一件事，如果《黑暗骑士》向后推三到四年，等电影市场的主流人群更新换代完毕，能不能在北美市场取得曾经那般巨大的成功，真的很难说。

　　电影终究是受社会环境影响极大的文化产品。

　　就算是现在时间段出现的这部《黑暗骑士》，在相对成熟的北美市场反响绝对比海外市场要好得多。

　　换句话来说，《黑暗骑士》想要成功，肯定更加依赖北美市场。

　　当然，《黑暗骑士》的风格，也为电影业本身带来了另一条路。

　　比如在下个周末要上映的《我是传奇》，大卫·埃里森看过《黑暗骑士》及其市场反响后，就在考虑是不是在剪辑方面再动一动，让影片更加黑暗和绝望一些。

　　“弗兰……”

　　天空电影工作室的办公室里，大卫·埃里森来回踱了几圈，对坐在沙发椅上的弗兰西斯·劳伦斯说道：“我觉得结局可以改一下，使用第二个版本的结局，就像《黑暗骑士》一样，不仅仅从主角的立场上看待问题，也要像对待小丑那样，从怪物的角度来看待问题。”

　　经过几年的磨练，大卫·埃里森对电影确实有了比较成熟的看法。

　　弗兰西斯·劳伦斯在犹豫，他是个相对比较传统的商业导演，更喜欢符合商业片的结局。

　　但大卫·埃里森才是这部影片的投资人和制片人，他又考虑一番，说道：“其实那些生物也是人变的，虽然几近沦为兽类，兽类无疑是残暴的，当它们发现有外来者会自然流露出侵略的本性，但并不代表他们没有良知。”

　　“男主角也在那一刻明白了，即使在我们眼里变种人是兽类，但在它们看来，这只是它们的生活方式，我们人类难道只能凭我们自己的意识就要强行改变它们吗？它们只想安静的生活。它们也有情感，它们也有自己的交际圈，甚至它们比人类更加团结。”

　　大卫·埃里森很清楚，原来的一种结局更加现实，也更加符合现在商业片的角度，伟大的人类为了拯救幸存者而死亡，全城最终陷入真正的蛮荒时代，一个人拯救世界这个俗套的情节更能迎合观众的口味，它会让无数观影者欣慰于自己是高等而全能的人类，所以希望总是在眼前的。

　　如果是以往，大卫·埃里森一定会选这种结局，但《黑暗骑士》带来了些不同的东西，从另一个角度看问题未必不会成功。

　　在好莱坞，即使是弗朗西斯·劳伦斯这种资深导演，也必须做出妥协。

　　《我是传奇》将根据大卫·埃里森的决定，更换另一个结局。

　　“大卫……”弗朗西斯·劳伦斯还是有些担忧，“这样的结局是不是……”

　　“不要担心，从怪物的角度看待世界，我认为这种偏向暗黑的风格可能会流行一段时间。”

　　大卫·埃里森抬手打断弗朗西斯·劳伦斯又想说出口的话，“好莱坞是个跟风严重的地方，不仅仅是厂商，观众也是如此，《黑暗骑士》刚刚创造了新的北美单日票房纪录，足以证明这一点。”

　　弗朗西斯·劳伦斯只能点头，然后离开了办公室。

　　大卫·埃里森坐回到办公桌前，看到了放在面前的那份数据，感觉到了山一般的压力，甚至不自觉的就冒出了让《我是传奇》延期上映的想法。

　　一切都是因为那个数字太惊人了。

　　《黑暗骑士》在周五，也就是昨天一天，从北美狂收6836万美元，将过往北美所有的单日票房纪录都踩在了脚下。

　　这样的单日票房数据用“恐怖”都无法来形容。

　　华特迪士尼对《我是传奇》的首周预估也不过就是7000万美元。

　　虽然对于自己的影片很有信心，《我是传奇》的试映也得到了观众和院线方的一致好评，但大卫·埃里森非常清楚，《我是传奇》的首周末必然将面临《黑暗骑士》次周末的巨大挑战和威胁。

　　尽管心中闪过推迟上映的念头，却不现实，大卫·埃里森明白这一点，而且他也坚信，《我是传奇》即便比不上杜克·罗森伯格的《黑暗骑士》，也会有足够的生存空间，通过票房实现盈利都有可能。

　　不过，大卫·埃里森有些焦虑是不可避免的，《黑暗骑士》的宣传营销做的太出色了，上映后的观众口碑也居高不下，这些几乎就预示着未来票房坚挺的走势。

　　反观《我是传奇》，宣传上要逊色一大截，即便制造了所谓的威尔·史密斯婚姻危机的新闻，却也难以成为热点。

　　打开电脑，大卫·埃里森用谷歌随便搜索了下关于《黑暗骑士》的最新消息，然后打开了IMDB，上面《黑暗骑士》十分的评分是如此的刺目。

　　对于他这种业内人士来说，网络水军根本不是秘密，但他清楚，没有谁家的水军会傻乎乎的给自己的电影打十分。

　　不过，大卫·埃里森也看到了有人在投低分，只是数量太少了，无法在庞大的十分基数上起到作用。

　　他大致看了下这些低分人的评论，莫不是在贬低《黑暗骑士》的同时，隐隐的赞美《教父》。

　　大卫·埃里森忽然想到了什么，却又不是太清晰，IMDB的评分虽然不像CinemaScore统计那样，能真实的反映一部影片的市场反响，但也能影响到一批人的观影选择……

　　似乎这方面可以做些什么？大卫·埃里森如此想到。

　　进入周六，《黑暗骑士》成为了整个北美被人提及最多的话题，这部影片所吸引的不光是“蝙蝠侠”漫画的粉丝以及2005年《开战时刻》的那批影迷，更因为片中头号大反派“小丑”的扮演者希斯·莱杰的意外身故而披上了一层悲剧感颇浓的神秘面纱。

　　影片上映后一天，不甘寂寞的媒体为了博取眼球和关注度，甚至开始炒作希斯·莱杰完全有资格获得奥斯卡提名，并且拿走一座奥斯卡表演奖小金人。

　　当然，这些炒作的背后也少不了华纳兄弟的影子。

　　与此同时，杜克也带领剧组开始了宣传之旅，整个剧组一分为二，查尔斯·罗文带领克里斯蒂安·贝尔、加里·奥德曼和劳伦斯·菲什伯恩赶赴海外宣传，杜克则与尼古拉斯·凯奇和安妮·海瑟薇一起在北美跑通告。

　　“我可以坐在这里吗？”

　　华纳兄弟承租的公务飞机上，影片的女主角安妮·海瑟薇走了过来，见到杜克轻轻点头，坐在了他的对面，用不经意的语气说道：“我还想与你继续合作呢，没想到瑞秋·道斯就这么死了。”

　　“以后有机会的。”杜克的话带着几分疏离的客气。

　　如果往前推几年，他一定会接受安妮·海瑟薇这份好意，但现在环境变了，他行事的风格也在改变。

　　跟过去一样，杜克知道自己不是好人，却是有女友的人。

　　空乘人员送上两杯咖啡，杜克边喝边与安妮·海瑟薇闲聊，这位上过一次当之后，明显聪明了许多。

　　坦白的讲，她在影片中的表现基本让杜克满意，这倒不是说她的演技特别出色，比之曾经的玛吉·吉伦希尔，演技未必强到哪里，甚至还稍有不如。

　　但对于瑞秋·道斯这个花瓶角色来说，曾经的玛吉·吉伦希尔演技很好，整体表现却无法让人满意，或许更有深度的角色才适合她，偏偏相对简单的花瓶，玛吉·吉伦希尔一点都不合适。

　　想到玛吉·吉伦希尔，杜克的脑海里回忆起了一个关于解密《黑暗骑士》的段子，可是没有她之后，这个有趣的段子不会出现了。

　　曾经的他看过《断背山》和《黑暗骑士》后，找过一些相关的评论，然后发现了这个段子。

　　“《黑夜骑士》其实是《断背山》的后传——当初为什么恩尼斯·德尔玛和杰克·崔斯特会分开？都是因为杰克的姐姐在背后阻拦！”

　　“杰克死后，断背又断肠的恩尼斯受到太大的刺激，远走他乡，来到一个叫哥谭的地方疗养情伤。谁知道冤家路窄，在这里恩尼斯又见到了杰克的姐姐瑞秋。已被报仇之心逼得变态的恩尼斯，化身为小丑，用厚厚的装扮盖住了那曾被亲爱的杰克亲吻过的俊脸。”

　　“他提枪走进宴会大厅，狠狠地捏弄瑞秋的脸——因为他在那上面看到了俊美的杰克的面孔，他大闹哥谭，其实最终目的就是为了他心目中的复仇，杀掉杰克的姐姐！”

　　“他达到了目的，并成功的用永失爱人的痛苦，把瑞秋的爱人哈维也报复成了变态。大仇已报，恩尼斯了无牵挂，他在一个清晨服下了足够的药物——足够让他与已逝的爱人团聚——平静瞑目。”


第六百三十章 票房最高的周末

　　这部影片前期宣传做的太充分了，也勾动了无数人的好奇，造成相当多的观众都想第一时间进入影院亲眼目睹《黑暗骑士》的真容，影片的提前场和周五一天的放映消耗了足够多的热情，当周六过去周日到来的时候，统计出的周六票房数据不可避免的有所下滑。

　　不过下滑的幅度并不大，也不会太过影响《黑暗骑士》的票房走势。

　　周六当天，影片在北美报收6467万美元，不但傲视群雄，也是北美电影市场第二高的单日票房。

　　到了周日，《黑暗骑士》的热度终于真正有所下滑，普通的2D影院前基本看不到了排队的情况，但经过两天的口碑发酵，IMAX放映的震撼效果已经在影迷中广泛流传，尽管IMAX公司旗下的100家影院全天候放映《黑暗骑士》，还是无法满足影迷的需求，IMAX一票难求。

　　因为工作繁忙的关系，诺曼·希勒没有去看提前场，对IMAX重视也不够，只是在周五去看了普通的2D版本，听起同事和朋友对IMAX的描述，才后悔做出了错误的选择。

　　周日上午，希勒坐在电脑桌前，一遍一遍的刷新各个电影售票网站，但所有的网站都在无情的提示他——IMAX今天无票，明天也没有票！

　　“怎么会这样？”他用力拍了下自己的额头，“我真是长了个猪脑袋！”

　　关掉所有的订票网站，希勒打开谷歌搜索了一下，拿出手机拨打了IMAX公司的订票电话。

　　“我想问一下，洛杉矶地区《黑暗骑士》什么时候有票？”

　　“抱歉，先生。”

　　电话里面响起了一个很好听的女声，只是她说出的却是诺曼·希勒很不想听到的话，“洛杉矶地区暂时缺票，最快也要等到下周四。”

　　“下周四？”

　　皱了皱眉头，诺曼·希勒想到了一个办法，说道：“我是杜克·罗森伯格洛杉矶影迷协会的负责人，你看……”

　　“抱歉，现在暂时缺票。”

　　听到这话，诺曼·希勒只好先预定了周四的票，又说了声谢谢，然后挂断了电话。

　　订不到今天IMAX的票，暂时又无事可做，诺曼·希勒不再去想，干脆打开谷歌网页，搜索翻看起了关于《黑暗骑士》的消息。

　　其中，一则关于IMXA的报道吸引了他的注意。

　　报道的主角是IMAX公司的董事局主席，他说起了最近《黑暗骑士》缺票的状况，“不但这个周末没有票房，未来三天的票也没有了，每一个座位都卖出去了，我们尽可能的扩大放映范围，上座率达到了百分之百，从来没有一部影片有这么大的号召力。”

　　看到这些，诺曼·希勒的心情好了一些，毕竟支持的导演和影片能受到广泛的欢迎，是每个粉丝都会开心的事情。

　　随着心情好转，他想到了更多的事情，刚刚的时候，登陆IMDB网站，发现在某些别有心思的人的攻击下，《黑暗骑士》的IMDB评分滑落到了9.9分，他要号召更多人去IMDB评分，争取再把分数拉上去，最不济也要让分数下滑的速度慢一点，一定要保证IMDB的TOP250第一的位置，不能让当初《魔戒3：王者归来》的情况重演。

　　当初就是《教父》的那帮脑残粉不断刷一分，把《魔戒3：王者归来》刷下去的。

　　作为杜克·罗森伯格洛杉矶影迷协会的负责人之一，诺曼·希勒一直在留意这些，从那些刷一分的用户名中，隐隐看到了当初留下印象的一些ID。

　　如果不是这些人在刷一分的超低分，《黑暗骑士》绝对不会这么快从10分落到9.9分。

　　眼睛盯着电脑屏幕，一只手托住下巴，诺曼·希勒想了一会，渐渐拿定了主意。

　　他登陆自己的邮箱，选定了影迷协会的所有成员，群发了一封邮件，号召所有有投票权限的人，去为《黑暗骑士》打十分的满分，给它的TOP250榜首对手《教父》刷一分！

　　“只防御不反击，从来都不是杜克·罗森伯格影迷的风格！”

　　刚刚发完邮件，诺曼·希勒就得到了众多的回复，不禁笑了起来。

　　一场无声的网络竞争才刚刚开始。

　　时间慢慢走到了周日的晚上，纽约灯火通明，仿佛永远都不会休息，特别是时报大楼里，夜晚往往是最为忙碌的时间。

　　总编办公室里，总编布莱恩·贝曼对几个主编吩咐道：“明天增发特刊。”

　　几个主编立即提起了精神，能让《纽约时报》增发特刊，那意味着今天或者上个周一定有不得了的大事发生了。

　　一个主编好奇的问道：“特刊的类型和内容……”

　　“娱乐特刊！”

　　听到总编的这句话，几个主编疑惑的互相看了眼，《纽约时报》增发娱乐特刊的例子少之又少。

　　布莱恩·贝曼没有继续让他们等，直接说道：“《黑暗骑士》和杜克·罗森伯格。”

　　主编们恍然大悟，这部影片如今在北美掀起了这么大的热潮，上映几天间，破掉了北美电影市场和票房能破的一切纪录，不出意外的话，首周末票房也会是个惊人的数字，给这样的导演和电影增发特刊，完全是应该的。

　　“我会亲自撰写一份票房快报。”布莱恩·贝曼转头吩咐助理，“等周末票房统计送到后，第一时间拿过来。”

　　对于任何一家媒体来说，这都是一个忙碌的夜晚，特别是娱乐版面的编辑们，几乎一晚上都没有睡，绞尽脑汁想着该如何变换花样赞美杜克·罗森伯格和他的新电影。

　　天刚刚变白，一份份报纸就运到了报摊和送报人的手中，像《纽约时报》这种大报，更是会及时出现在全美各个角落里。

　　太阳照亮曼哈顿的街道的时候，艾琳·兰黛走进了自己的办公室。

　　刚刚坐下，她的助理将冲好的咖啡和今天的工作日程同时送了上来，艾琳·兰黛端起咖啡喝了一口，温度正好，不禁点了点头。

　　放下咖啡杯，艾琳发现助理并没有走，问道：“莉莉丝，还有事？”

　　由于了解自己老板的习惯，莉莉丝直接说道：“今天的《纽约时报》增发了《黑暗骑士》的专刊。”

　　艾琳·兰黛浏览了下日程表，并没有急需要处理的事情，然后说道：“拿一份过来吧。”

　　莉莉丝赶紧走到门口，从报架上取了一份今天的《纽约时报》，放在了艾琳面前的办公桌上。

　　拿过报纸，艾琳并没有去看其他部分，直接取过特刊，翻看了起来。

　　“影迷期待已久的《黑暗骑士》上周五以超大规模的放映范围，登录北美4460家影院，周末3天狂收票房1亿9226万美元，单馆票房高达43107美元，成功登上本周末票房冠军宝座的同时，也以破竹之势一路刷新各项票房纪录，成为好莱坞史上首映周末票房最高的电影，华纳兄弟1亿5000万美元的投资，转眼间就已经被收回。”

　　“从首映日凌晨的午夜场开始，《黑暗骑士》的票房就以胜利者的姿态宣告其创票房奇迹的决心，2218万美元这一数字，超越了《星战前传3：西斯的复仇》于05年创下的1650万美元午夜场票房的成绩，一跃成为午夜场新票房王。接下于首映日的表现，《黑暗骑士》一天的票房达到6836万美元，再拿下电影史上单日票房冠军的头衔。加上提前场获得的1887万美元，累积北美票房相加达到2亿1113万美元，成为北美最快破2亿美元的影片。”

　　“《黑暗骑士》荣光至此，再难复加，统计数据是最真实直接的反应。”

　　“最大规模开画纪录——4460家；最高提前场票房收入——1887万美元；最大午夜场首映——以3160家院线斩获2218万美元票房；最大IMAX影院午夜首映——125家IMAX影院收获92万美元；史上最高单日票房收入——6936万美元；史上最高周六票房收入——6467万美元；史上最高周日票房收入——5923万美元；最高IMAX巨幕影院首映周末票房——987万美元；最快突破2亿美元时间——四天……”

　　“由于《黑暗骑士》的票房大好，带动本周末北美影市总票房也创了新纪录。原本06年7月第二个周末——《加勒比海盗3》上映周末——是美国影市总票房最高的周末，产值达2亿1900万美元，然而本周末在《黑暗骑士》的带动下，美国影市票房达到2亿3950万美元，本周成为好莱坞影市史上周末票房最高的周末！”

　　“以上每个头衔都能证明《黑暗骑士》如今商业上取得的巨大成功。对于该片的成功原因，本报总结了以下几点——该片的观众，男性占了百分之五十二，男女观众比例比较平衡，也就是说该片男女通杀；杜克超高品质的《蝙蝠侠：开战时刻》为如今的《黑暗骑士》笼络了一批忠实观众；杜克·罗森伯格拥有导演界罕见的巨大粉丝团体和恐怖的票房号召力；希斯·莱杰饰演的小丑引起巨大话题。”

　　“口碑方面，69家媒体给《黑暗骑士》的综评分高达94分，IMDB评分高达9.9分，可以说一片叫好声。其中，给该片满分100的媒体，包括《综艺》、《好莱坞报道》、《时代》等共46家大媒体。”

　　“下周末《黑暗骑士》票房铁定突破2亿5000万美元，照目前形势看，获得07年暑期档票房冠军极有可能，至于该片能不能从《蜘蛛侠》手上夺走票房最好超级英雄电影头衔，还有待观察。”


第六百三十一章 头名之争

　　“《黑暗骑士》势如破竹，连创奇迹，史上最强开局诞生。”

　　“杜克·罗森伯格创造票房神话和超级英雄电影的新高度。”

　　“黑暗笼罩北美，蝙蝠侠攻陷北美票房排行榜……”

　　同样是在周一，其他媒体也纷纷在炒作这一消息，虽然《黑暗骑士》首周末超级大卖，与票价上涨等脱不了关系，但这部影片首周末近2800万人次的观影数量，也创造了新的北美周末观影记录。

　　甚至，有相当多的媒体开始议论《黑暗骑士》可以挑战《泰坦尼克号》在北美创造的票房神话。

　　杜克很清楚，这只是幻想而已，不去说其他，单单是《黑暗骑士》的宣传和发行策略，以及IMAX影院和3D银幕的数量，就注定了这是个不可能的任务。

　　尤其是前者，映前的造势将太多观众首周就赶进了影院里。

　　这在更多的方面是件好事，但同样也会影响到影片的长期放映。

　　实际上，按照杜克和华纳的预估，《黑暗骑士》前几周会创造迄今为止都无与伦比的票房神话，毕竟这部特殊的超级英雄电影带来的是全新的刺激，但当观众习惯了这种风格时，过于沉重的主题很难让人返回影院一遍又一遍的观看。

　　还有一点也无法忽视，这是竞争异常激烈的暑期档。

　　所以，当最为火热的几周过去，影片的票房走势肯定会出现大滑坡的情况。

　　而这种情况在周一就露出了一定的苗头，只是非常不明显而已。

　　相比周日的5923万美元，《黑暗骑士》的首个工作日票房骤降百分之五十四，周一一天报收2725万美元，接下来的周二，票房继续下滑，单日斩获2449万美元。

　　影片首周创造的基数实在是太高了，即使下滑的幅度稍稍有点大，取得的票房数字依然是惊人的。

　　到了周三，《黑暗骑士》的北美票房就顺利突破了2亿5000万美元，外界开始普遍预期，本周的北美票房势必要突破3亿美元。

　　由于新的周末，由天空电影工作室制作、迪士尼旗下博伟影业发行的《我是传奇》将要上映，而且影片的试映口碑相当不错，杜克和华纳兄弟也加大了对《黑暗骑士》的宣传。

　　特别是在重中之重的北美，杜克带领的剧组不停的出现在网络、电视和报刊等媒体上面，尽一切可能继续博取公众的关注。

　　周三来到纽约的时候，杜克带领剧组接受了NBC电视台的专访，IMAX接过希斯·莱杰和公益秀的班，成为了新的宣传点。

　　“《黑暗骑士》是一个野心勃勃的故事，我需要一个宏大的、雄伟的维度来表现它。所以，IMAX格式是我最好的、甚至也是唯一的选择。”

　　面对摄像机镜头，杜克对IMAX自然是交口称赞，“IMAX的底片面积是一般35mm胶片面积的10倍，它所承载的视觉信息的容量要远远大于35mm胶片，而且这种尺度的胶片使得图像无比锐利和明亮，也更加雄伟。”

　　他看着镜头，认真的说的，“这是一种对孩时第一次看电影的体验复制——大银幕的好奇和震颤。这种体验很难在日后重现，所以，我需要一块最大的银幕。”

　　不过，记者问到约翰·施瓦兹曼的时候，杜克的摄影指导发表了一点点的抱怨。

　　“由于无法想象的银幕尺寸，观众会忽视影片的摄影，但是他们应该能感觉到它，优秀的摄影才是画面的根本”。

　　他解释道：“杜克用了很多长镜头和凌厉的剪辑办法，他希望借此来使观众注意到IMAX上的细节——这是对动作电影剪辑的一种颠覆。在IMAX上，你甚至能看到地平线以下的东西。你能在蝙蝠侠的眼珠里看到外界光源的闪烁，无论是在普通影院还是在家里，你都看不到这样的细节”。

　　“想要拍摄IMAX格式的电影，仅仅是器材的准备和使用上就是件难事，一台IMAX的摄影机自重就有135磅，而且巨大的体积也使得摄影机移动困难。”

　　作为后期制作团队里唯一的女性成员，还是影片的第一副导演，安娜·普林茨也是节目关注的重点，“有时候拍摄向下的镜头的时候，根本拉不住机器。IMAX的制作成本是普通35mm胶片的三倍，高昂的费用也使得剧组不敢有丝毫的怠慢。”

　　“全世界只有一个实验室制作出了IMAX的录放设备。”

　　这是晨间节目，时长有限，采访的最后，杜克又说道：“IMAX的每一个片盘只能拍摄三分钟，这三分钟还不能拍满，还要留有富裕，这种每三分钟就换一次胶卷的感觉就像小时候拍摄Super8格式的影片，而且每一次更换的胶片，都要花一个星期的时间来做后期处理。”

　　看着电视机中接受采访的三人组，史蒂芬·卡拉格眉头紧锁，这部影片的票房和口碑简直太惊人了，尤其是后者，让他这个《教父》的铁杆粉丝感受到了巨大的威胁。

　　每天早晨起床第一件事，史蒂芬·卡拉格就是去关注IMDB的评分和TOP250排名，这直接导致他每天都很不痛快，《黑暗骑士》在他和一批人的奋战下，终于降低到了9.7分，但《教父》的评分下降的速度却更快。

　　今早，《教父》的IMDB评分已经降低到了9.1分，就算是傻瓜也能看出其中有问题。

　　上个周末之前，《教父》的1分投票比只占据百分之一点四，现在却上涨到了百分之三点七，很明显有人在动手脚。

　　不用仔细去想，史蒂芬·卡拉格也知道动手脚的是哪些人，一定是杜克·罗森伯格和《黑暗骑士》的脑残粉。

　　关掉电视机，史蒂芬·卡拉格打开了电脑，趁着离去上班还有点时间，又群发了一封邮件，号召他所在的《教父》粉丝团继续加大攻击力度，一定要早日把《黑暗骑士》从神坛上拉下来。

　　发邮件还不够，走出家门的时候，他不还不停的拨打电话。

　　“吉布斯，一定要发动你周围的人去给《黑暗骑士》投票，记住！只能投一分！”

　　“米兰达，把你的朋友们都动员起来……”

　　与此同时，洛杉矶的一家公司里，诺曼·希勒刚刚得到新邮件的提示，他打开看了一遍，不禁笑着点了点头。

　　“诺曼，我已经与芝加哥、西雅图、纽约、波士顿、费城、匹兹堡等很多城市的影迷协会负责人取得了联系，他们已经号召协会的成员们去IMDB投票了。”

　　失去的东西一定要拿回来！

　　这是诺曼·希勒的想法，从《魔戒3：王者归来》丢掉IMDB第一的宝座那天起，他就在等反击的机会，只是过往几年杜克的影片尽管不错，却没有再出现真正的神作，这次《黑暗骑士》终于可以把他们的力量凝聚在一起了。

　　一场围绕着IMDB的影迷之争彻底爆发了。

　　随着《黑暗骑士》爆炸式的开局，影片在IMDB的评分居高不下，最高时一度停留在匪夷所思的十分，无数的杜克吹也应运而生，这些人根本不管类似《教父》之类的影迷的反应，将《黑暗骑士》奉为神作的同时，也在暗暗贬低其他作品。

　　《教父》的粉丝好不容易才把TOP250第一的位置从《魔戒3：王者归来》那里抢过来，自然不肯拱手相让，他们继续使用以前的办法，在史蒂芬·卡拉格等人的号召下，所有具有相应IMDB权限的人，纷纷去给《黑暗骑士》刷一分，想要早日把这部影片拉下马。

　　从影十多年，杜克也积攒了大量的粉丝，像诺曼·希勒这样的铁杆粉丝更是不在少数，特别是全美的大中城市，基本都有杜克·罗森伯格或者爆炸狂魔影迷协会，在各个协会负责人的串联和发动下，数以十万计的粉丝如同潮水般扑向了《教父》，他们的目的只有一个，把这部影片的评分刷低再刷低，让它再也无法对《黑暗骑士》构成威胁，甚至拉到《魔戒3：王者归来》以下的位置。

　　虽然IMDB评分看似是一种最民主的方式，但一个简单的分数即使不用专业的水军出马，在一般影迷手中可操作的空间也极大。

　　影响IMDB的TOP250分数的原因有很多，首先当然是投票人数。

　　在IMDB上有一种很有趣的现象，一部只有十几个人投票、看似并不怎么样的电影最初往往会拥有超高分——当然，这高分通常持续不了多久——很难不让人怀疑这是制作发行方的一种宣传手段。

　　所以榜单加入了投票人数以及只有活跃用户的投票才可计入排名的限制，以便最大限度保证Top250排名的公正和中肯。

　　在《教父》《黑暗骑士》和《魔戒3：王者归来》这一等级的影片面前，这种限制其实起不了太大的作用。

　　可以想象，当杜克的铁杆粉丝看完一部像《黑暗骑士》这样华丽而充满激情的电影，在全身被狂喜所包围时，很难对电影质量做出更加清醒和理智的判断。而看完一部电影会在第一时间在IMDB投票的也大都是电影的铁杆，《黑暗骑士》的分数在最初飙升到十分也是不难理解的了。

　　另一方面，也还有更为深层的“集体无意识”因素作祟，在一片狂热的讴歌或者贬损中，大多数人很难坚持自己的判断。就《黑暗骑士》来说在观众一片A+的好评的压迫和IMDB超高的叫好声中，大部分人都很难对它说“不”。


第六百三十二章 杜克吹

　　“你没有看IMDB这两天的情况？”

　　曼哈顿上东区的一家咖啡馆里，艾琳·兰黛缓缓搅动着咖啡，向坐在对面的杜克说道：“真的很热闹。”

　　“发生什么了吗？”杜克旁边的斯嘉丽更为好奇。

　　杜克端起咖啡杯喝了一口，才猜测道：“是不是为了IMDB评分排名的事？”

　　虽然没有具体关注过，但蒂娜·菲今早提交的报告中，也提了一句《黑暗骑士》的粉丝正在跟IMDB上的《教父》的粉丝开战。

　　“你的粉丝在给《教父》刷低分，《教父》的粉丝也在给你的《黑暗骑士》刷低分。”

　　她故意开了句玩笑，“我也去IMDB给《教父》刷了次一分。”

　　斯嘉丽捏着下巴回忆了下，“我记得《黑暗骑士》还是排在第一吧？”

　　艾琳·兰黛点了点头，“是排在第一，不过分数已经降低到了9.7分。”

　　“《教父》呢？”杜克问了一句。

　　这部电影从七十年代到现在，也培养出了大批的粉丝。

　　“降到9分了，”艾琳·兰黛想了想今早才看过的情况，又说道：“你的粉丝以青少年为主，他们斗志旺盛，情绪也很高昂，数量也占据优势，《教父》很难保证在九分以上了。”

　　斯嘉丽忽然看向杜克，提出了不靠谱的建议，“不如让帕尼带领那个团队加入到里面啊？相信一定会把《教父》刷爆。”

　　“你知道的太多了。”杜克瞪了她一眼，然后摇了摇头，说道：“这只是粉丝之间的纠纷，没必要让专业团队加入到里面。”

　　有这样想法的人不止是杜克，关注《黑暗骑士》的人有很多，大卫·埃里森自然是其中的一员。

　　这种网络上的纷争，肯定瞒不过有心人的眼睛，大卫·埃里森开始时还想在后面推一把，利用一下，但深思熟虑之后，选择了放弃。

　　以《黑暗骑士》现在的声势，根本不是这点小小的纠葛就拖住的，与其分散自己的力量，还不如把所有的资源集中起来，做好《我是传奇》上映前最关键阶段的宣传和发行工作。

　　《我是传奇》即将在北美公映，面临的局面相当严峻，《黑暗骑士》即使到了工作日，每天的票房额度依然维持在2000万美元以上，这样的数字，是很多大制作周末才能拿到的单日票房。

　　这部影片的首映式，肯定选择了故事的发生地纽约，大卫·埃里森还特意联络了华盛顿广场的一家影院做为首映场馆，他也看了《黑暗骑士》，现在有些后悔当初没有想到IMAX，如果使用IMAX制作，想必《我是传奇》一定能引起强烈的反响。

　　进入好莱坞已经有数年之久了，大卫·埃里森尽管狂妄自傲依旧，想法却现实了很多，对《我是传奇》他要求的不是很多，只要能冲击到《黑暗骑士》的次周末票房，拿下北美票房榜冠军就足够了。

　　那样，需要《我是传奇》首周最少能拿到8000万美元。

　　虽然没有专业的团队和水军参与到其中，但IMDB的刷分大战却愈演愈烈。

　　在《教父》和《黑暗骑士》分数日渐下滑之际，各自的狂热影迷为了榜首的位置，纷纷故意给对手投了大量低分票，到了周四的时候，《教父》的1分投票竟然快速上升到了接近百分之五，《黑暗骑士》也好不到哪里去，1分投票的比例达到了百分之三，但它高达十几万张的十分票，确保影片以9.6分稳稳占据TOP250排名的第一位。

　　影迷很多时候的行为都是自发而又狂热的，两部影片的影迷不但互刷低分，还在各自的评论区开始攻击，乃至上升到了谩骂的程度。

　　比如《教父》的影迷就怒称《黑暗骑士》的影迷是“杜克吹”。

　　但网络终究是年轻人的天下，如果单纯论及导演，杜克在年轻影迷心中拥有的绝对是无与伦比的地位，《教父》的粉丝年龄段要大的多，其中虽然不乏狂热之人，但终究无法在网络上与年青一代比拼。

　　明眼人都能看得出，这样互相攻击，《教父》是必输的局面。

　　于是《教父》的粉丝选择扩大战争面积，一些人冒充杜克和《黑暗骑士》的粉丝，开始攻击TOP250前十名中的其他影片，像《低俗小说》《黄金三镖客》和《飞越疯人院》都成为了他们的目标。

　　仅仅周四半天的时间，这些影片的评分中，就出现了大量1分的投票。

　　然后，更多的影迷加入了进来，《黑暗骑士》的影迷攻击《教父》的同时，也去其他影片区进行冒充刷低分的行为，其他影片的影迷也不细分，纷纷为《教父》和《黑暗骑士》刷低分。

　　IMDB原本虽然有水军经常出没，但秩序还算良好，影迷这一次的行为，无疑严重破坏了IMDB的秩序，特别是在网络上，人的自控力更差，互相留言攻击就是家常便饭。

　　这些争斗甚至蔓延到了很多的影视论坛和社交网站中，就连杜克的即时分享账号都没有幸免，他的留言栏里出现了大批攻击的言论。

　　事情闹到这一步，自然受到了媒体的关注。

　　“在以前的MDB排行榜中，《教父》第一，《魔戒3：王者归来》第二，《教父2》第三。”

　　“直到有一天，《黑暗骑士》闪亮登场，就像一颗璀璨的流星划过天际，打破了原本宁静的夜空，无数沉睡中的影迷睁开眼睛，纷纷把目光投向苍穹，命运的齿轮，也由此开始运转。”

　　“杜克·罗森伯格原本就是一个神祗，《黑暗骑士》就如同他造出的一个新生的神祗，吸引了众多信徒，汲取大量信仰，狂热的信徒们，誓要把他们的神推上世界的顶端。”

　　“为了击败不可一世的《教父》，他们昼夜不停刷ID给《黑暗骑士》打10分，给《教父》刷1分，而《教父》的影迷们也在做着相同的动作……”

　　雅虎娱乐的报道无疑把这场网络争斗提高到了媒体这一层面上。

　　有些小报更是唯恐天下不乱，开始利用这一事件，炒作杜克和弗朗西斯·科波拉矛盾尖锐……

　　“那些家伙，总是喜欢夸大其词。”

　　周五的早晨，索菲亚·科波拉跟杜克一起喝着早茶，说道：“昨天竟然还有狗仔跑去爸爸的家门前追问他这件事情。”

　　“媒体需要新闻点。”杜克透过玻璃窗，看向外面，用眼神示意了下，“有不少狗仔跟了过来，相信吗，索菲亚？明天又会有小报说我跟你之间有不可告人的关系。”

　　“他们都说了十几年了。”索菲亚耸了耸肩，“让他们随便说去吧。”

　　她接着转了话题，放下茶杯，颇感兴趣的问道：“昨天《我是传奇》首映了，大卫·埃里森在接受采访时，说他的影片一定能拿到这个周末的票房冠军，现在统计数据应该差不多出来了，你拿到了吗？”

　　“还没有。”杜克伸出手指指了指上面，“蒂娜在等着呢，估计用不了多长时间。”

　　大卫·埃里森的这部新片上映后反响相当不错，而且为了宣传，威尔·史密斯几乎拼了，不但映前宣传闹出离婚危机，在昨晚首映式接受采访时，还声称准备参加总统大选，未来十年内争取入主白宫。

　　这些博取眼球的做法，也让不少媒体为之炒作。

　　“斯嘉呢？”索菲亚换了个话题，“怎么没有看到她？”

　　“昨天就离开纽约了。”杜克放下茶杯，目光从玻璃窗外收回，说道：“《美国队长》开始后期制作了，有不少关于她的场景需要配音。”

　　跟后期制作进入尾段的《绿巨人浩克》在今年冬天上映不同，《美国队长》怎么也要等到明年的暑期档。

　　虽然这位超级英雄严格说起来有些过时了，但他身上所代表的那种正统的美国精神，天然就能引起观众的好感。

　　不过，这部影片的海外市场反响会有点问题，毕竟他太美国化了。

　　“蒂娜来了。”索菲亚看向了餐厅入口的方向。

　　杜克也转头看了眼，蒂娜·菲踩着高跟鞋，不紧不慢的走了过来，跟两人招手打过招呼，坐在了杜克旁边的位置上。

　　点过自己的早茶，蒂娜·菲直接说道：“《我是传奇》没有提前场，午夜场票房统计刚刚收到，882万美元，与外界的预期基本吻合。”

　　索菲亚·科波拉叹了气，“威尔·史密斯的号召力还是非常强大的。”

　　“大卫·埃里森做了一次明智的选择。”

　　就像他过往说的一样，巨星是整个好莱坞的稀有资源，他们的地位完全不能用普通演员去衡量，“如果后面不出现崩盘的情况，《我是传奇》恐怕会达到迪士尼的预期。”

　　蒂娜·菲接了一句，“这样会对我们形成一定的影响。”

　　杜克想了想，问道：“我让你确认的事，确认过没有？”

　　“已经确认了。”蒂娜·菲指了指眼睛下淡淡的黑眼圈，“我专门去看了《我是传奇》的午夜场。”

　　杜克想都没有想，就说道：“把消息传给动物保护者组织和那些爱狗人协会。”


第六百三十三章 动不得的狗

　　“威尔·史密斯演的真好。”

　　时代广场上，几个人从AMG影院里走了出来，边走还在边议论刚刚看过的电影，“这个暑期档开头的两部片子都不错啊，《黑暗骑士》很好看，《我是传奇》虽然差了点，但也很精彩。”

　　“嗯，嗯，嗯……”

　　一个年轻女孩附和道：“威尔·史密斯的影片大爱啊。”

　　“影片确实很好。”

　　忽然，中间有个人略带的不满的说道：“但有个情节很让人讨厌，威尔饰演的男主角竟然杀死了一条狗！”

　　被他这一提醒，其他几个人都想了起来，纷纷说道：“确实是这样，导演太没有人性了，竟然杀狗！”

　　“就算这是电影，也是不可原谅的行为！”

　　“是啊，太残忍了，一条狗就那么死了。”

　　在这些人的讨论中，影片死了一条狗简直就是十恶不赦之罪。

　　走到影院正对的广场位置，最早说话的那个女孩，突然指着一群人说道：“快看，有人在抗议《我是传奇》。”

　　那里聚集了最少有几十个人，有人打着条幅，有人举着标语，而且神情还有些激动，仿佛《我是传奇》深深的伤害了他们以及他们的家人。

　　“依靠虐杀狗来煽情是卑鄙无耻的！”

　　“请在任何场合善待人类最好的朋友——狗！”

　　“呼吁所有爱狗的人士抵制这部杀狗的电影！”

　　这些人很快吸引了媒体的注意，在记者和摄像机镜头前纷纷喊起了口号，那几个人看到场面有些混乱，没有多待就离开了时代广场。

　　这只是周六《我是传奇》遭受到的抗议之一，在全美范围内，一些热门影院和热门地点，都出现了动物保护者组织以及爱狗人士的身影，他们通过各种形势向《我是传奇》发出抗议。

　　洛杉矶的天空工作室和大卫·埃里森入住的希尔顿大酒店，被数以百计的抗议者堵住了门口，他们纷纷要求影片的制作人和导演给出一个交待。

　　甚至，有些人还向各地地方政府和北美院线联盟提出抗议，要求把《我是传奇》强制下档。

　　当然，这种要求明显不可能，《我是传奇》已经显示了足够的市场热度，院线方是不可能放弃的。

　　但带来很多麻烦是必然的，尤其会影响到那些爱狗人士的观影选择。

　　“不就是死了一条狗吗？”

　　酒店的套房里，大卫·埃里森用尽全力才能控制住心中的怒火，“还没有任何正面镜头，而且是为了突出影片的主题，至于跑到酒店前向剧组抗议？”

　　其他人都不怎么说话，只是看着大卫·埃里森。

　　“他们是不是没有别的事情可做？”

　　走到落地窗前，大卫·埃里森向下看去，正好能看到酒店前抗议的人群，不禁气结，“影片中死了那么多人他们怎么不抗议？反而为了一条狗抗议？”

　　包括导演弗朗西斯·劳伦斯在内，房间中的人还是保持着沉默。

　　过了好一会，一直坐在沙发上的迈克尔·奥维茨站起来走了过去，他与大卫·埃里森并肩站在落地窗前，劝说道：“这些人非常麻烦的，还是要尽量想办法平息他们的抗议。”

　　大卫·埃里森正在气头上，双手抱胸，却不开口。

　　虽然《我是传奇》不是艺术家管理公司的打包项目，但也参与到其中，为了收益考虑，迈克尔·奥维茨继续说道：“大卫，如果抗议彻底扩散，势必会影响到《我是传奇》的票房。”

　　他目光也转向了下方抗议的人群，“我知道你不在乎票房收入，但这会影响到你与杜克·罗森伯格的竞争！”

　　听到杜克·罗森伯格这个名字，大卫·埃里森不禁连续深呼吸了几次，压下了心中的怒火，以更加现实的角度考虑起了现在的处境。

　　《我是传奇》的首周末票房确实无法与《黑暗骑士》的首周末票房竞争，并不意味着无法压下《黑暗骑士》的次周末，如果因为抗议，而造成票房上的损失，势必会影响到他的计划。

　　大卫·埃里森考虑了几分钟，缓缓开口说道：“召开新闻发布会。”

　　这个周末，北美的商业连锁院线基本被《黑暗骑士》和《我是传奇》所占据。前者依然维持在4460家院线高位运转，排片率更是接近百分之五十五；后者的院线数也有3600家，排片率达到了百分之三十。

　　其余的影片只能在这两部超级大作的夹缝间求生存。

　　来到次周末放映的《黑暗骑士》号召力有所下降，却仍然吸引观众的瞩目，许多原本没有观影计划的人，因为受到爆棚的观众口碑吸引，也纷纷走进了影院。

　　《我是传奇》尽管受到了抗议活动的一些影响，还是许多人的观影选择，威尔·史密斯的号召力强大，原着小说也拥有广泛的粉丝基础，影片的上座率总体也算是乐观。

　　不过，杜克并没有将精力完全放在北美，查尔斯·罗文带领剧组人马，已经在欧洲进行了为期一周的宣传，《黑暗骑士》也将在这个周末大范围登陆海外市场。

　　如此黑暗和沉重的影片，在海外反响如何，真的不好说。

　　在杜克看来，《黑暗骑士》的海外票房即使真的超过北美票房，也不会多出太多。

　　海外市场过于分散，数据统计需要时间，但北美的统计相对容易，第二天基本能拿到头天的大致统计数据。

　　在《我是传奇》正式开画的周五，这部影片以2725万美元的单日成绩成功压过《黑暗骑士》的2566万美元，成为当天的票房冠军。

　　但随着新鲜感的消失，《我是传奇》的领先到此为止。

　　周六，《黑暗骑士》迎来了强势反弹，当天上座人数超过400，斩获票房3288万美元！

　　《我是传奇》则稍有下滑，以2664万美元结束了一天的征程。

　　虽然斯嘉丽·约翰逊打电话时提出了可以与大卫·埃里森当面聊聊的建议，但杜克根本没有时间理会，周日一早就乘坐飞机离开纽约，返回了洛杉矶，剧组其他人飞往东亚和东南亚，为《黑暗骑士》的海外放映之旅造势。

　　留在纽约的大卫·埃里森此刻的脾气有些大，前天被抗议弄出的火气还没有发泄，看到落后许多的票房数据，几乎想要抓狂。

　　“有什么手段可以在一天之内，弥补两部影片间的票房差距？”

　　他强忍着火气，站在迈克尔·奥维茨对面，大声的问道：“你不是好莱坞最出色的经纪人吗？你不是号称服务的项目从不失手吗？告诉我，现在还能做什么？”

　　“很抱歉，大卫，”迈克尔·奥维茨的头脑还是清醒的，“到了现在这个时间段，我们什么都做不了，除非……”

　　“除非怎样？”大卫·埃里森又问道。

　　迈克尔·奥维茨抬起头，看着他说道：“除非你自己拿出一大笔资金去买票房。”

　　这句话是什么意思，大卫·埃里森当然很清楚，他停止了咆哮，似乎想要考虑可行性。

　　“不过……”迈克尔·奥维茨提醒道：“如果消息流传出去，你会变成整个好莱坞乃至全世界电影圈的笑话。”

　　大卫·埃里森始终是狂妄而自傲的，他稍作考虑，缓缓摇了头，“这不是一个聪明人该做的选择。”

　　说完，他走到迈克尔·奥维茨对面的沙发上，缓缓坐了下来。

　　“大卫，你应该这样想，《我是传奇》没有失败！”他脑海里跳出了自我安慰的声音，“按照现在的走势，影片的首周末票房必然能超过预期的7000万美元，只要保持相对平稳点的走势，《我是传奇》仅仅依靠票房就实现盈利并不难。”

　　如果影片能盈利的话，他就可以向父亲以及其他融资方交代，也就意味着还有再来的机会。

　　走进好莱坞这个圈子，即便是以大卫·埃里森的财富和身份，也发现机会是多么的重要，想要在好莱坞大获成功，机会远比才华乃至金钱还要重要。

　　只要还有再来的机会，他相信自己总有赢的那一天。

　　就在这一天里，互联网上还发生了一件震惊全美整个电影圈的大事——着名的互联网电影资料库，也就是IMDB，正式对外宣布暂时关闭《教父》和《黑暗骑士》的评分以及评论栏，以平息两派影迷间的互相攻击。

　　双方间的影迷围绕IMDB评分间的争斗完全白热化，攻击的言论和措施层出不穷，就连能忍受水军的网站管理方也看不下去了，不得不出手制止这一可能导致整个IMDB评分秩序崩溃的互相攻击行为。

　　不过，在杜克的粉丝眼里，他们是标准的胜利者，不但《黑暗骑士》以9.6分高居TOP250排行榜首位，还利用人数上的压倒性优势，把《教父》的评分刷低到了8.8分，从而让9.0分的《魔戒3：王者归来》一举完成超越，坐上了排行榜的第二名。

　　但IMDB的相关栏目关了，影迷的冲突远没有结束，双方依托社交网站和各大论坛，继续互相攻击，网络上也流出了很多的消息，有人认为是《教父》粉丝首先刷一分引发了这场战争，也有人认为是“杜克吹”率先攻击了《教父？》……

　　真相只会淹没在互联网的口水战里。


第六百三十四章 超越大船？

　　“哦，亲爱的哥哥，真不幸啊……”

　　一个留着金棕色短发的女孩抱着份报纸，走进了酒店套房的客厅里，毫无同情心的打击大卫·埃里森，“你又一次输了！”

　　大卫·埃里森专心对付着早餐，头也没有抬，“这不是好莱坞一直乐意看到的局面吗？”

　　他其实很清楚，以杜克·罗森伯格和华纳兄弟等为代表的好莱坞传统势力，根本不会喜欢他这样的新加入者，双方天然就处于对立关系。

　　似乎没有听到大卫·埃里森口中的那丝失败后的无奈和恼火，梅根·埃里森坐在沙发上，翻开手中的报纸，撇了撇嘴，说道：“还是让我给你念念上周末的票房快报吧。”

　　说完，她根本不管大卫·埃里森的反应，故意用抑扬顿挫的语调读了起来。

　　“创下北美电影史上最辉煌首映纪录的电影《黑暗骑士》本周再次缔造奇迹，不仅蝉联本周末北美票房冠军，而且上映十天内北美总票房就突破三亿五千万美元。”

　　“本周末，《黑暗骑士》乘胜追击，一举拿下8976万美元的票房，毫无悬念的蝉联本周末票房冠军，北美累计票房3亿7566万美元，再次刷新历史纪录，此前的纪录是《加勒比海盗2》保持的十六天突破三亿美元票房。”

　　“据目前的走势估计，《黑暗骑士》有可能在上映十三天后票房突破四亿美元，再次刷新纪录，目前的纪录由《怪物史莱克2》创造，它足足花了三十三天才达到四亿美元！”

　　“威尔·史密斯主演的《我是传奇》表现同样出色，但在蝙蝠侠的黑暗阴影笼罩下，开画首周末只能排在票房榜的第二位。这部由天空电影工作室制作、博伟影业发行的末世科幻影片于上周五首映，周末三天收获7389万美元，超过发行方预期……”

　　读到这里，梅根·埃里森抬头看了看大卫·埃里森那边，他面色有些不太好看。

　　似乎还没有满足心中的恶趣味，她翻过版面，又念出了一条评论报道。

　　“《黑暗骑士》十天票房临近四亿美元，《泰坦尼克号》票房神话即将被打破……”

　　听到这话，大卫·埃里森有了反应，他放下手中的刀叉，拿起餐巾擦了擦嘴，说道：“就这部电影，还想在北美拿到6亿美元？还想超过《泰坦尼克号》？它恐怕连杜克·罗森伯格的《魔戒3：王者归来》的票房也比不了！”

　　持有类似观点的不仅仅是大卫·埃里森，还有其他的一些媒体。

　　在《黑暗骑士》票房突飞猛涨，随便迈出一脚就能跨过4亿美元门槛的现在，很多媒体都在吹捧杜克的这部影片肯定能超越《泰坦尼克号》，创造新的票房奇迹。

　　但媒体一贯有个现象，总是有人捧高，就会有人贬低。

　　《华盛顿邮报》就在娱乐版的头版头条表示看衰《黑暗骑士》的未来走势。

　　“《黑暗骑士》自上映以来，不断的刷新着票房纪录——最好的首映周末，最快突破3亿美元，最成功的超级英雄电影。有人开始推测《黑暗骑士》最终可能把那个票房纪录空前的影片——《泰坦尼克》从北美总票房冠军的宝座上拉下来。”

　　“这似乎有些可能性，《黑暗骑士》从上映开始仅用了10天就已经达到了《泰坦尼克号》近三分之二的票房数字，再需几周，余下的三分之一多很快就会填补上，这样《黑暗骑士》将创造新的北美票房纪录。”

　　“遗憾的是，这种事不会发生，谁都想看到《黑暗骑士》超越《泰坦尼克号》，新的总票房之王从此诞生。但是，杜克·罗森伯格的作品想要超过他投资的那部影片，这是不可能的。”

　　“十年之前，也就是1997年，《泰坦尼克号》公映，但是从那时起，电影工业发生了戏剧性的变化。那个时代，一部影片上映数周后才可以赚得数千万美元，一些出色的影片借着好的口碑才会尽可能长时间的在影院上映下去，然后待上半年乃至更长的时间。”

　　“然而从那以后，这种运作体系发生了很大变化。现在，制片厂和观众都失去了耐心，焦点都集中到了影片上映的首映周末上来，所以我们对那些仅仅头三天的票房收入就占了总票房的三分之一乃至更多的大片已经习以为常见惯不怪了。而《泰坦尼克号》呢？首映周末的票房还不及总票房的百分之十。”

　　“看看2007年最赚钱的那些影片吧，总票房超过1亿美元的片子公映时间都没超过六个月，年度冠军《钢铁侠》五月初开始公映，十月份结束放映……”

　　“现在的商业策略就是在尽可能多的影院同时上映，头两个周钱挣够票房，然后在人们的新鲜劲还没褪去的时候发行DVD。”

　　“《泰坦尼克号》曾经连续15个周末蝉联票房冠军，而现在呢，很多大制作的片子在公映15周之后就发行了DVD，而且在暑期档里，每个星期都有大片出场，《黑暗骑士》面临异常激烈的竞争，尤其是这个周末还有《蜘蛛侠3》要上映，谁想占得先机都不是件容易事。”

　　“想当初《泰坦尼克号》上映时，在前几个月里基本没有遇到同一等级的竞争对手，这对《黑暗骑士》来说是不可想象的。”

　　“杜克·罗森伯格的影片已经连续两周蝉联北美票房榜冠军，但次周末票房跌幅超过了百分之五十。这很正常，这种情况会继续下去，而且下周的票房榜冠军必然会拱手让给《蜘蛛侠3》。”

　　“《黑暗骑士》现在的票房接近4亿美元，总的票房可能会达到5亿5000万美元，它会超过历史上的第三位的票房纪录——《魔戒2：双塔奇兵》的5亿2132万美元，但是想挑战第二位的《魔戒3：王者归来》和第一次的《泰坦尼克号》根本不可能，因为电影工业再也不会像以前那样了。”

　　“还有一点我们不能忘记，那些年轻女孩们一遍一遍又一遍的观看《泰坦尼克号》，这给影片注入了无数的活力和票房数字。而《黑暗骑士》呢，确切的说，只是一堆重复的买卖，主题过于黑暗和沉重，远非一部可以触及人们情感深处、打动人心的迷人电影，它不能从年轻女孩那里给影片带来任何东西。”

　　“什么可以废黜当今电影世界的统治者呢？通货膨胀！至少在未来的5年内，没有影片能超越《泰坦尼克号》的票房纪录。到底什么时候《泰坦尼克号》的纪录被打破？等到票价涨足了吧。”

　　“这就是这个匆忙而又浮躁的二十一世纪的电影商业的运作。”

　　眼型别墅的书房里，蒂娜·菲放下手中的这份《华盛顿邮报》，问道：“《黑暗骑士》真的没有希望打破《泰坦尼克号》的票房纪录吗？”

　　放下手里的文件，杜克对蒂娜·菲摇了摇头，“非常非常难，在我看来，基本没有可能。”

　　想想当年吧，那些女孩为了看莱昂纳多·迪卡普里奥不断买票进入影院，一遍又一遍的重复观看。

　　哪怕是离开了这个世界，希斯·莱杰也带不来这种效果。

　　男孩喜欢一个角色或者电影，可能会购票去看两次甚至三次，但再多就不现实了，而女孩在这方面相对来说更加缺乏理性。

　　小丑还有沉重的蝙蝠侠，会讨多少女孩喜欢？

　　一部影片想要达到《泰坦尼克号》或者《魔戒3：王者归来》那样的北美票房成绩，需要大量的观众重复观看，但《黑暗骑士》中既没有杰克，也没有莱戈拉斯。

　　当然，这只是一部分原因，发行策略的改变才是关键。

　　如今DVD虽然在缓缓走下坡路，但依然是好莱坞片商收入的重头，为了DVD的销量考虑，无论是杜克还是华纳兄弟，都不可能让《黑暗骑士》在影院待上一年，等热度散尽之后再发行DVD。

　　不说能不能打破《泰坦尼克号》的纪录，从另一方面来说，是北美票房第一或者第二的虚名重要，还是影片的实际收入更重要？

　　对于杜克这种人来说，太好做选择了。

　　“不过，它的一种观点我不赞成。”杜克指了指那份报纸，“未来五年内没有影片可以超过《泰坦尼克号》的票房？”

　　他缓缓摇了摇头。

　　这份报道对于一些方面的分析很正确，有些则看得不准确。

　　比如说要等通货膨胀和票价上涨才能完成对《泰坦尼克号》的超越这点非常正确，但他完全忽略了北美新兴的放映技术的发展——3D银幕增长速度是惊人的！

　　3D的票价是普通2D版的两倍，IMAX则是3倍。

　　只要有足够的3D银幕和IMAX影院作为基础，杜克投资的那部电影，实现超越并不难。

　　而且，未来可能有更多的电影实现超越。

　　虽然如今的3D技术有着重大的缺陷，但谁也无法否认它能带来的视觉冲击力的刺激感，而且杜克也准备加入到3D制作序列中，在下一部影片中使用这一技术。


第六百三十五章 与严肃无关

　　虽然认为《黑暗骑士》这样一部2D电影，无法在票房方面完成对《泰坦尼克号》的超越，但杜克也不会忽略这部影片的威力，毕竟上映仅仅两周的时间，这部影片的北美票房就接近了四亿美元。

　　海外方面，《黑暗骑士》确实如同杜克料想的一样，相比北美票房显得稍稍平淡一点，不过取得的数据依然亮眼。

　　走入海外的首个周末的三天里，这部影片在巴西拿到657万美元，墨西哥868万美元，法国1294万美元，德国1562万美元，英国2609万美元……

　　在希斯·莱杰的家乡澳大利亚，《黑暗骑士》首周末狂收1872万美元，创造了澳大利亚新的周末票房纪录。

　　而且在刚刚结束的布里斯班电影节上，组委会授予希斯·莱杰查维尔奖，以表彰其对澳大利亚电影事业所作的贡献。

　　这些都刺激了澳大利亚观众对《黑暗骑士》的关注。

　　不过，《黑暗骑士》在好莱坞最主要的一个票房市场，却遭受到了冷遇，日本人一向对超级英雄电影不感冒，蝙蝠侠系列同样也不例外，这部影片首周末只在日本收获了不到300万美元的票房。

　　即使如此，影片首周末还是从海外擒获1亿8566万美元，成为了今年第一部引爆全球市场的电影。

　　北美与海外相加，《黑暗骑士》的票房总额轻松突破5亿美元，高达5亿6132万美元。

　　虽然海外票房相比北美票房有些平淡，但《黑暗骑士》在各个上映国家都口碑爆棚。

　　香港的《东方日报》认为，在荷李活超级奇侠片中，《黑暗骑士》拍得特别精彩，十分奇情惊险，毫不儿戏，而且出色的CG特效辅以真材实料形成迫人的视觉效果，台前幕后水准奇高。

　　英国的《泰晤士报》直接转述了采访的几位影迷的原话，“《黑暗骑士》是一部不可多得的佳作”、“今夏和今年目前为止最大的惊喜”、“无疑是2008年最好的影片”。

　　法国的《费加罗报》也难得的为一部好莱坞影片唱起了赞歌——你上次看到一部无可挑剔的、同时引人深思大胆紧张而又始终娱乐有趣的大片是什么时候？

　　疯狂的票房和口碑，带来的不仅仅是巨大的收益，还有华纳兄弟对于未来的考虑，特别是对DC的超级英雄电影风格的一些规划。

　　“观众总是在寻求新鲜的刺激，我认为他们在一定程度上，已经厌倦了过往那些类型的超级英雄电影。”

　　华纳兄弟的会议室里，杰米·约翰逊边看着整理归纳的资料，边说道：“《黑暗骑士》的成功可以为我们带来很多提示，我认为DC未来的超级英雄电影，可以制作的更加严肃和写实，而不是走漫威那样搞笑的路线。”

　　“《黑暗骑士》为华纳兄弟带来的不仅仅是经济收益。”

　　坐在会议桌首位的道格·沃尔特看向杜克，说道：“还有DC超级英雄电影该如何制作的那些要素。”

　　所有的高管都在点头，既然有成功的模板在，接下来当然是要按照这块模板继续制作。

　　副总裁罗伯特·所罗门也开口说道：“我认为接下来的DC超级英雄电影，可以更多的剔除掉那些‘有趣’的成份，风格更加严肃和黑暗化。”

　　很多人的眼睛都转向了杜克，原本几乎走到破败边缘的DC超级英雄电影，如今在他的手下，创造出了这个类型从来没有过的辉煌，让DC的超级英雄们再次成为热门话题……

　　毫无疑问，DC超级英雄电影未来的路该怎么走，杜克拥有重量级的话语权。

　　严肃？《黑暗骑士》一点都不严肃！

　　合上手里的新《超人》剧本，杜克看了看分坐在会议桌两边的人，说道：“我认为剧本的设定还不错，展现超人人性化的一面，让克拉克·肯特找回自己的做法也值得肯定，但有一点……”

　　所有人都竖起了耳朵，超人可是DC漫画和华纳兄弟最大的招牌之一。

　　“我认为剧本的内容过于黑暗化了，超人已经完全不是超人了。”杜克想了想，又说道：“克拉克·肯特与布鲁斯·韦恩是完全不同的两个角色，将《黑暗骑士》的风格套用在新版的《超人》身上也是不合适的。”

　　他看向道格·沃尔特，“我认为去除掉影片中那些‘有趣’的东西，以严肃和暗黑化的风格打造其余的DC超级英雄电影，并不是一个明智的选择。”

　　暗黑化的风格可以使用，但按照华纳兄弟管理层的意思，一个个DC的超级英雄们，都会变成一些悲痛的角色，将会严格遵循“不搞笑”的原则。

　　这种跟风行为明显是矫枉过正了。

　　杜克很清楚，好莱坞是个跟风极其严重的圈子。

　　比如曾经，好莱坞看到了《阿凡达》的成功，却只着重关注它3D效果的那一面，于是便决定在影院中尽可能多的上映3D作品，几大公司看到了《盗梦空间》的成功，却没有这样想——哦，原来观众喜欢看高质量的原创科幻电影——它想的是，让我们重拍《宇宙威龙》和《全面回忆》等影片吧……

　　《黑暗骑士》的成功，带来的不止是华纳兄弟在DC超级英雄电影上面的跟风，有其他公司的动作更快，比如从梦工厂拿到《佐罗的面具》版权的索尼哥伦比亚影业，在续作因为种种问题数年难产之后，这周一刚刚宣布续集正式启动，并且声称——新版《佐罗》不会是传统意义上的侠盗片，而更接近于《黑暗骑士》的风格，将以全新的背景故事、写实风格和以情感为核心来展示人物性格。

　　甚至，在《黑暗骑士》北美疯狂突进的情况下，有些公司和市场调查机构认为，观众已经不喜欢“有趣的”超级英雄了。

　　罗伯特·所罗门似乎不太赞同杜克的话，说道：“但是《黑暗骑士》……”

　　“我在《黑暗骑士》中确实运用了暗黑风格和写实的手法，但这些都必须秉承一个原则”，杜克直接打断了罗伯特·所罗门的话，稍稍提高了声音，“它们所带来的必须是令人激动、生动活泼，并且是有趣的大银幕娱乐作品！”

　　即便再黑暗写实，《黑暗骑士》也是一部高度娱乐化的商业大作！

　　本身是华纳兄弟的大股东，又是时代华纳的董事会成员，DC超级英雄电影的成败，直接关系到杜克的切身利益，他并不想看到这个系列的作品，如同曾经那样在盲目暗黑化的路上越走越远。

　　就像他刚刚说的一样，暗黑化的风格可以恰当的使用，但绝不能完全剔除掉那些“有趣”的内容。

　　杜克再次提高声音，以加强自己的语气，“我不会在这里浪费时间引述《黑暗骑士》中那些有趣的台词和场景，你们所有人都看过这部影片，并且有自己的喜好，任何认为这部电影非常严肃的人，要么是从没看过，要么就是非常讨厌迈克尔·凯恩和劳伦斯·菲什伯恩的表演。”

　　接着，他看向会议桌的首位，“在拍摄的时候，我曾经对道格说过，这个系列会是适合青少年乃至13岁左右的儿童观看的，我在拍摄和制作时也是这么做的。”

　　虽然MPAA同样会被公关，但《黑暗骑士》PG-13的分级，足以说明很多问题。

　　《黑暗骑士》确实很沉重，却与严肃没有关系，严肃往往是娱乐性的对立面。

　　众所周知，娱乐性和PG-13的分级是一部影片想要大卖的基础条件之一。

　　《黑暗骑士》能够成为票房大片，并不是因为它们严肃、阴暗、沉郁，而是因为它绝大部分内容是品质优良、思考缜密、构思奇巧的娱乐作品，同时还有扣人心弦的惊悚、切切实实的幽默，以及引人入胜的角色。

　　这部影片确实会触及黑暗的主题，也有被自身精神失常所负累的角色，但整体还是充满了活力和幽默。

　　有人以为《黑暗骑士》之所以能获得如此之大的成功，是因为它“阴沉、严肃且写实”，这种看法未免过于简单化了。

　　就像曾经的《第六感》在北美收获票房将近3亿美元，并不是因为那惊天大逆转的情节；《阿凡达》在全球狂赚27亿美元也并不因为它仅仅是一部3D电影。

　　“杜克，如果不完全按照《黑暗骑士》的风格走。”道格·沃尔特看着他这边，问道：“那你的意见是……”

　　微微皱起眉头，杜克考虑了几秒钟，然后说道：“电影的成败有多种原因，总是把它归咎为某一个因素是很危险的做法。此外，重要的一点，热门电影，特别是超级热门的电影，之所以能够大热，是因为它们都是具有一定品质的全方位娱乐作品。”

　　“我认为，黑暗风格可以使用，却不能滥用。”杜克最后说道：“我们可以让克拉克·肯特找回自我，却不能让他像布鲁斯·韦恩一样深陷痛苦不能自拔，其他例如海王、神奇女侠等角色就更不合适了。”

　　相比于漫威相对比较轻松娱乐化的路线，DC的英雄们虽然要仇大苦深一些，但全都黑化的话，观众也必然会感到厌烦。

　　当然，严肃对于任何超级英雄电影来说，根本就是毒药般的存在。


第六百三十六章 新的制片经理

　　会议结束，杜克没有多待，与道格·沃尔特又交流几句，然后汇合蒂娜·菲，向着大楼外面走去。

　　两个人走进电梯间，等待电梯的时候，杜克想起了一件事，说道：“蒂娜，记得通知南希，让她看看ICM旗下有没有身材性感、容貌靓丽又有一定演技基础的年轻女演员，最好不要超过二十二岁……”

　　蒂娜·菲从包包里取出一个小笔记本，快速记了下来。

　　她清楚这肯定是工作方面的事情，而不是自己老板想回归过去的生活方式。

　　话说回来，如今只要杜克想，包括好莱坞的一线女星在内，又有几个人会拒绝他？

　　电梯门打开，杜克率先走了进去，等蒂娜·菲进来后，他又说道：“让南希整理出资料，等我结束休假后，把资料送过来。”

　　“我想南希肯定很乐意这么做。”蒂娜·菲收起本子，笑了笑说道：“她的公司好像新签了几个女演员，最近一直在向各个剧组推销。”

　　杜克点了点头，既然有机会，这种机会肯定是优先考虑身边的人。

　　从最初的签约到现在，南希·约瑟夫森可以说是非常称职的一个经纪人，而且从来没有做过对他不利的事情。

　　电梯门打开，杜克走出去，稍稍加快脚步，很快来到了大楼的前厅里，蒂娜·菲如同往常一样，稍稍落后半个身位，亦步亦趋的跟在后面。

　　刚刚走过前台，蒂娜·菲的电话响了起来，她接听过后，说道：“查尔斯的电话，他也在华纳，有点事想跟你谈。”

　　“告诉他，我们在前厅的休息处等他。”

　　说完，杜克向着右侧的休息处走去，选了一张无人的小圆桌，坐在了旁边，蒂娜·菲跟过来后，坐在了对面。

　　杜克的背后，一个高挑的女孩忽然转回头来，先是好奇的看了看蒂娜·菲，接着眼睛就落在了杜克的后背上，稍稍犹豫了几秒钟，还是站起走了过来。

　　“你好，罗森伯格导演……”

　　她就像是个大号的芭比娃娃一样，露着笑容伸出了一只手。

　　转过头，杜克看了她一眼，跟所有时候一样，很有礼貌的站起来，颇为客套的在她手上轻轻握了一下，“你好，斯威夫特小姐。”

　　“泰勒。”

　　这个女孩的声音听上去很悦耳，“叫我泰勒好了。”

　　“你好，泰勒。”

　　见她的眼睛好奇的转向蒂娜·菲，杜克随意介绍道：“这位是我的助理，蒂娜·菲小姐。”

　　“你好，蒂娜。”她又跟蒂娜·菲握了握手，很聪明的说道：“我听南希提起过你。”

　　她这么一说，杜克忽然想了起来，《黑暗骑士》的首映式上自己见过她，好像是南希·约瑟夫森最近签下的新客户。

　　“我可以叫你杜克吗？”

　　这个女孩相当聪明，没有做出任何过分的行为，只是简练的说道：“原本我只喜欢《真爱至上》这种类型的电影，上次看过《黑暗骑士》之后，才发现动作科幻电影可以这样有趣，特意找了你以前所有的电影，已经看了几部……”

　　“谢谢。”杜克平淡的说道。

　　“可惜我的工作太忙了，又准备出新专辑……”她脸上现出惋惜的模样，“业余休闲时间太少了，恐怕要看很久，才能把你的影片全部看一遍。”

　　对面走来一个金发女人，泰勒·斯威夫特露出一个甜甜的笑容，“我妈妈到了，我该去华纳唱片了，再见杜克，再见蒂娜。”

　　“再见。”杜克对她点了点头。

　　泰勒·斯威夫特迈动两条长腿，汇合那个中年女人，很快消失在了电梯间门口。

　　“现在的女孩都这样吗？”蒂娜·菲看着那边，“小小年纪都这么聪明？”

　　“不够聪明又没有心机的人，在这个圈子里怎么出头？”杜克则笑了起来，“就算运气好能成功，也有可能变成第二个布兰妮·斯皮尔斯。”

　　现在还有几个人认为布兰妮·斯皮尔斯能成为下一个麦当娜·西柯尼？

　　杜克跟麦当娜打过交道，对方虽然私生活糜烂到令人瞠目结舌的地步，但智商和情商远在一般水准之上。

　　想到这里，他也转而看向电梯间那边，世纪之交，北美出了麦当娜·西柯尼、席琳·迪翁、玛利亚·凯莉和惠特尼·休斯顿四大流行天后，因为肤色国籍以及受欢迎程度等缘故，麦当娜·西柯尼是其中当之无愧的大姐大。

　　成为下一个麦当娜无疑是所有女歌手的目标。

　　曾经真正接近这一目标的人不是布兰妮·斯皮尔斯，而是泰勒·斯威夫特，而她为了实现这一目标，不但出了村，各种手段更是层出不穷。

　　她背后的团队必然起了关键性的作用，但本人的能力也不容小觑，否则像布兰妮·斯皮尔斯，弄出那么多乱七八糟的事情，就算让杜克后面的团队去扶持她，也没多少效果。

　　查尔斯·罗文过来后，杜克就将这些事情扔到了一边，一个普通的女歌手也不值得他太过关注。

　　“找我有事？”

　　看着自己的合作伙伴，杜克不禁有些好奇，“这么着急？”

　　“我只是想尽早跟你打个招呼。”查尔斯·罗文看着他，笑着说道：“我要为自己放一个长假了，这几年真的太累了，杜克，你的新作品需要一个新的制片经理。”

　　“你要休息多久？”杜克皱了皱眉。

　　查尔斯·罗文虽然在剧组里看起来很不起眼，但这正是一个成功的制片经理该有的做事方法，在片场当中，必然要维护导演的权威。

　　这么多年，杜克也习惯了将剧组的一应杂务交给查尔斯·罗文处理，少了他的话，剧组运作是没有问题，但他感觉到别扭是肯定会有的。

　　“一年吧。”查尔斯·罗文想了下，又说道：“杜克，距离我们第一次合作已经过去十五年了，你肯定忽略了一件事，我已经六十岁了，有些跟不上你的脚步了。”

　　数遍整个好莱坞，有几个导演能基本维持一年一部电影的产量？而且几乎都是大投资大制作。

　　这些影片从筹备到拍摄再到后期，需要查尔斯·罗文做的工作太多了。

　　“我从去年开始，就感觉到精力不比以前了。”

　　长长的叹了口气，查尔斯·罗文指了指略显憔悴的面孔，“给我段时间休息吧。”

　　任何人都无法与大自然的规律相抗衡，杜克明白这一点，缓缓点了下头，“那我等你回来。”

　　接着，杜克皱了皱眉头，查尔斯·罗文想要长假，罗宾·格兰德在伦敦负责哈利·波特系列，他需要找一个新的制片经理。

　　与杜克合作这么多年，查尔斯·罗文大致猜到他在想什么，忽然转向了蒂娜·菲，直接说道：“杜克，我推荐蒂娜接替我的位置。”

　　“我？”蒂娜·菲稍稍愣了下。

　　杜克也转头看向蒂娜·菲，然后缓缓点了点头。

　　从十多年前开始，蒂娜·菲就跟着他在剧组工作，这些年积累了无数的经验，而且无论资历还是能力，也完全没有问题。

　　还有重要的一点，公爵工作室已经被时代华纳换股收购，蒂娜·菲需要代替杜克管理的事务也在减少，关于即时分享与谷歌的谈判尽管没有签署正式的协议，却基本达成了一致，剩余的旁枝末节也不用她亲自去处理。

　　“我觉得可以。”

　　听到杜克的这句话，蒂娜·菲只好摊开手说道：“既然老板都发话了，我只能试着做一做了。”

　　“现在不用着急。”杜克站了起来，“距离新项目筹备还有段时间呢。”

　　查尔斯·罗文也站了起来，开玩笑道：“我要开始自己的长假了，可惜你的游艇还没有建造完毕，不然的话，我就可以带着全家一起环球航行了。”

　　“不用着急，以后会有机会的。”杜克轻轻拍了下查尔斯·罗文的胳膊，“明年这个时候，你就可以实现环球航行的愿望了。”

　　飞机和游艇的建造都需要时间，现在远没有到交付使用的时候。

　　向着大楼外走去，查尔斯·罗文又想起了一件事，“我从伦敦回来的时候，贝尔已经被保释出来了，应该不会有麻烦。”

　　“我知道了。”

　　杜克显得不怎么在乎。

　　《黑暗骑士》在伦敦宣传期间，克里斯蒂安·贝尔出了点状况，他与自己的姐姐和母亲发生了肢体冲突，后两者报案叫来了警察，新苏格兰场的人带走了贝尔，不过他的律师和剧组方面已经出面做了保释。

　　其实杜克很清楚，很多好莱坞明星的背后，都有一群极品家人。

　　比如林赛·洛翰和布兰妮·斯皮尔斯的父亲，茱莉亚·罗伯茨不靠谱的哥哥……

　　这只是小事，不会对《黑暗骑士》造成多少影响，相比于贝尔的负面新闻，这部影片中大批演员组成的英国帮，才更受到英国影迷的关注。

　　不过，在新的一个周末，《黑暗骑士》面临的形式相当严峻，索尼哥伦比亚影业的《蜘蛛侠3》将在包括北美在内的107个国家和地区同步上映。


第六百三十七章 蝙蝠和蜘蛛

　　任何一部电影，都不可能无限期的维持在高热的状态运转，《黑暗骑士》也不例外，在北美放映的第二个周末票房就达到3亿7566万美元之后，随着新的一周开始，工作日票房不出预料的出现了较大幅度的滑坡。

　　上映的第三周，《黑暗骑士》在北美的单日票房首次掉落到2000万美元以下，周一一天的票房数字为1236万美元。

　　虽然相比上周日，单日票房出现了百分之五十以上的滑坡，依然压过所有竞争对手，成为当天收获票房最多的影片。

　　作为直接竞争对手，《我是传奇》延续了上周末以来的走势，市场反响较好，却要在《黑暗骑士》的压迫下生存，它的周一票房数字为712万美元。

　　随后的三个工作日里，《黑暗骑士》和《我是传奇》瓜分了大部分的市场份额，只是前者始终牢牢压制着后者。

　　这三天里，《黑暗骑士》分别在北美报收1185万美元、1101万美元和1028万美元，不出所有人的预期，这部影片以13天4亿1088万美元的成绩，创造了北美新的最快破4亿美元的纪录。

　　而《我是传奇》明显逊色了不止一筹，三天分别收获623万美元、587万美元和566万美元，北美票房累计达到了9877万美元，突破一亿美元大关就在眼前。

　　《黑暗骑士》则在新的一个周末到来前，以4亿2116万美元的成绩，基本预定了这个暑期档乃至整个年度的北美票房冠军。

　　而它最大的竞争对手无疑就是索尼哥伦比亚影业制作发行、山姆·雷米执导的《蜘蛛侠3》。

　　《蜘蛛侠3》崭新上映，《黑暗骑士》已经进入第三个周末，双方间的形势一目了然，周末三天过去后，《蜘蛛侠3》毫无意外的终结了《黑暗骑士》两连冠的局面，成为暑期档开始后的第二个票房榜冠军。

　　也只有杜克才清楚，《蜘蛛侠3》受到了《黑暗骑士》和《我是传奇》相当大的影响。

　　曾经创造过北美首周开画纪录的这部超级英雄电影，虽然达到了索尼哥伦比亚预期的1亿3000万美元，但首周在4220家院线里收获的1亿3899万美元，比杜克隐约记得的1亿5000万美元左右的开画数字要低了一筹。

　　影响都是互相的，《黑暗骑士》会影响到《蜘蛛侠3》的上座，《蜘蛛侠3》同样也会影响到《黑暗骑士》。

　　这个周末里，《黑暗骑士》的票房出现了较大幅度的滑坡，跌幅高达近百分之六十，三天斩获3680万美元，位居票房排行榜的第二位。

　　《我是传奇》的3098万美元则将这部影片的北美票房累计推过了1亿美元大关。

　　而《黑暗骑士》上映三周，从北美院线中疯狂卷走4亿5796万美元，这在北美乃至整个世界电影史上都是绝无仅有的奇迹。

　　虽然在海外方面，《蜘蛛侠3》从106个国家和地区疯狂收获超过2亿美元，终结了《黑暗骑士》一家独大的局面，但后者继续在海外扩大放映后取得的1亿6122万美元，却将影片全球票房推上了8亿484万美元的高度。

　　好莱坞所有的公司和与电影业乃至金融业相关的调查机构都清楚，《黑暗骑士》北美过五亿美元、全球超过十亿美元只是时间的问题而已。

　　受此影响，周一股市刚刚开盘，华纳兄弟和时代华纳的股份同时飙升，单股股价一天疯涨超过了百分之五。

　　同样上涨的还有索尼哥伦比亚影业，只是这家公司股票的上涨额度远远不如华纳兄弟。

　　出现这一情况的最大问题就来自于《蜘蛛侠3》的观众口碑和市场反响，相比前两部还算不错的口碑，这一部只能用非常一般来形容。

　　在CinemaScore公布的调查数据中，《蜘蛛侠3》院线观众好评率只有百分之六十五，观众平均打分“B”。

　　媒体方面，《蜘蛛侠3》的待遇更为凄惨，MetaCritic统计的56家媒体平均打分只有57分。

　　要知道，这仅仅是上映三天的数据！

　　反观《黑暗骑士》，即便来到了第三个周末，各方面的口碑依然坚挺，不去说在IMDB的TOP250上排名第一，在CinemaScore最新的调查数据中，这部影片的院线观众好评率仍然超过百分之九十，观众打分牢牢的钉在了“A+”上。

　　不仅仅是打分，作为两部超级英雄电影，还是在整个北美最有影响力的蜘蛛侠和蝙蝠侠，难免被影迷和粉丝们拖出来做比较。

　　“杜克的蝙蝠侠系列是越拍越好的典型，山姆·雷米的蜘蛛侠系列则是越拍越烂的典范。”

　　“在《黑暗骑士》中，杜克把艺术和商业完美的结合，造就了一部影史上的经典之作。反观山姆·雷米的《蜘蛛侠3》，说它是一部合格的商业片都有些过于称赞。”

　　“毫无疑问的一点是，杜克的《黑暗骑士》为超级英雄电影树立了新的标杆，其中的人性剖析，善与恶的博弈，早以超越了超级英雄本身的世界观设定。而《蜘蛛侠3》呢？情节硬伤太多，逻辑漏洞遍地都是……”

　　“与其说是《蜘蛛侠3》与《黑暗骑士》存在巨大的差距，还不如说山姆·雷米的水准与杜克·罗森伯格根本不在一个层面上。”

　　受到非常一般的观众口碑的拖累，在首周末消耗掉粉丝和观众的热情后，工作日刚刚开始，《蜘蛛侠3》在周一的票房就比上周日暴跌百分之七十五，仅仅收获982万美元。

　　《黑暗骑士》的票房也同样在下滑，下滑幅度只有百分之四十，单日收获766万美元，北美票房继续稳步向着五亿美元大关迈进。

　　到了现在，所有的人一目了然，《蜘蛛侠3》无论是在口碑，还是在票房上，都无法对《黑暗骑士》构成真正的威胁。

　　“好像所有受到欢迎的角色或者说影片，被索尼哥伦比亚影业拿到手里后……”

　　花园临海的那一面，斯嘉丽·约翰逊坐在白色的藤椅上，跟对面的南希·约瑟夫森说道：“最后都会向烂掉的方向转变，007系列如此，蜘蛛侠也是这样，难道说索尼娱乐有种能让所有影片都烂掉的魔力？”

　　“亲爱的，你被杜克的偏见影响了。”

　　端起白瓷壶，南希·约瑟夫森为斯嘉丽和自己的茶杯重新填满红茶，说道：“去年的《皇家赌场》票房还是可以的。”

　　“《皇家赌场》？”斯嘉丽撇了撇嘴，说道：“那个新的詹姆斯·邦德一点都不讨人喜欢，跟皮尔斯·布鲁斯南比起来，他就像是贫民窟里走出来的小混混。”

　　说完，她转向修剪花枝的杜克那边，“亲爱的，我说的对吗？”

　　“有点道理。”杜克把剪刀插进牛仔裤的后兜里，弯腰收拾着地上的断枝，说道：“我也不是很喜欢丹尼尔·克雷格的表演风格。”

　　看着杜克忙忙碌碌，斯嘉丽又说道：“这些交给园艺工人做就好了。”

　　“我现在没事做，又处于休假状态，”杜克将收拾好的断枝放进旁边的垃圾篓里，“就当是锻炼身体了。”

　　花园当然有专人照顾，杜克只是偶尔来了兴趣，才客串一下。

　　斯嘉丽收回目光，对南希耸了耸肩，颇为无奈的说道：“晚上我该通知艾玛，准备一些新的植物代替杜克修剪过的这些了。”

　　南希笑了起来，端起杯子喝掉红茶，转向杜克那边，说道：“新项目的剧本提交了吗？”

　　“已经送到华纳兄弟的审核委员会了。”杜克头也不抬的说道。

　　“可以帮我点小忙吗？”南希试探的问道。

　　杜克将垃圾篓放到了一块空地上，拍了拍手上的泥土，“说吧，亲爱的。”

　　“我旗下的一个歌手很不错……”南希·约瑟夫森也不客气，直接说道：“让她唱你的新作的主题曲怎么样？她明年会发行第一张专辑，我认为她有大红的潜力，需要一些方法凝聚人气，吸引市场的关注。”

　　这也算不上难事，杜克想都没有想，就说道：“只要演唱水平足够，风格又合适。”

　　“唱功肯定没问题……”

　　想到杜克充满了机器人的大作，南希·约瑟夫森不禁有些挠头，“但风格的话，她暂时走的是乡村路线……”

　　“乡村风？”杜克转过身，看着南希，想了一会说道：“没关系，不过你要替她找一首与整部影片相映衬的歌曲。”

　　对于流行歌曲，杜克那就是完全的外行了。

　　“等剧本审核完毕，给我一份剧本副本吧。”南希·约瑟夫森又说道：“她本身就能作词作曲，或许能自己写一首合适的出来。”

　　杜克没有拒绝，只是叮嘱斯嘉丽·约翰逊记下这件事。

　　忙碌完手头的事，杜克去旁边洗了洗手，也坐在了这张桌子边，几个人聊了些圈内的事情，话题渐渐转到了杜克即将开始的长假上。

　　“你和斯嘉打算去哪里度假？”南希·约瑟夫森关心的问道。

　　“打算去一趟澳洲，后天出发去惠灵顿，詹姆斯·卡梅隆的新片已经正式立项了，大部分场景都会在威塔工作室的摄影棚里拍摄。”


第六百三十八章 技术先驱

　　按照最初的计划，杜克是准备与斯嘉丽一起去澳洲度假，但在出发前一天，漫威影业传来消息，《美国队长》要去路易斯安那州补拍一部分镜头，其中不少是娜塔莎·诺曼诺夫的戏份，斯嘉丽只能先去剧组报道。

　　杜克则一个人先去了惠灵顿，他来新西兰不仅仅是度假，还要到詹姆斯·卡梅隆的剧组看看。

　　今年上半年，詹姆斯·卡梅隆代号为《880计划》的新项目正式立项筹备，虽然以他的风格，距离拍摄甚至是挑选演员时间都很遥远，但重要的前期筹备工作，已经开始了。

　　下了飞机，杜克直接去了威塔工作室，在工作室的专业摄影棚里，见到了詹姆斯·卡梅隆。

　　尽管两人之间谈不上有什么交情，杜克却是占据三分之一投资额度的影片老板之一，还在项目中挂着个制作人的名头，也有权力过问一些事情。

　　不过，杜克清楚该怎么与詹姆斯·卡梅隆相处，除非涉及到资金问题，否则不会干涉对方的工作。

　　詹姆斯·卡梅隆也接待了杜克，并且对项目做了一定的介绍。

　　其实他也很清楚，想要拿到足够多的权力，就要让投资方和制片方建立强大的信心。

　　走在忙碌的摄影棚里，詹姆斯·卡梅隆边向杜克介绍着一些场景和设备的布置，边说着自己的计划，“影片我会使用3D技术拍摄，部分场景会使用IMAX摄像机，我与二十世纪福克斯方面谈过，上映时会分为普通2D版、3D版本和IMAX3D版三种放映方式。”

　　杜克点了点头，“现在的3D银幕数量在快速增加，提高的票价也是票房的保证。”

　　谈别的都是虚的，他和詹姆斯·卡梅隆都清楚，这次投资就是为了赚钱。

　　走到一台崭新的摄影设备前，杜克停了下来，围着转了一圈，这台摄影机与传统的3D摄影机和使用过的IMAX摄像机都不同。

　　“詹姆斯，这是你开发的新设备？”杜克好奇的问道。

　　“没错。”詹姆斯·卡梅隆还是有点自傲的，“影片主要会以它来拍摄。”

　　杜克只是问了一句，并没有多说什么，相比于全世界所有的导演，詹姆斯·卡梅隆才是电影技术的先驱者。

　　作为投资方，杜克也做过足够多的了解。

　　早在2000年的时候，詹姆斯·卡梅隆和拍档文斯·佩斯就开始在索尼电子的支持下开发一套新摄影系统，这种系统使用两台索尼HDCF950 HD摄像机进行拍摄，目的是创造出具有立体实感的环境，这就是后来的3D虚拟影像撷取摄影系统。

　　在2003年二人合作的IMAX电影纪录片《深渊幽灵》中，这项技术首次得到应用。

　　随后，詹姆斯·卡梅隆还让同行帮他测试这套技术，著名Cut片导演罗伯特·罗德里格兹在《非常小特务》和《立体小奇兵》就进行了尝试，之后绝大部分的3D立体电影也都是采用这种方法拍摄的。

　　在过去几年中，卡梅隆不断在对这项技术进行完善，使之呈现出更强更动感的立体效果，而同时又不会令观众头晕，随着多次实验与应用，这项技术日渐成熟，最终才被运用到《阿凡达》的拍摄中。

　　可以说，没有过去这些年的实验和改进，就不会有《阿凡达》的诞生。

　　这也是杜克从没有考虑过《阿凡达》的原因，随便将这部影片拉出来就能拍摄，那简直比天方夜谭还要天方夜谭。

　　不仅仅是如此，在詹姆斯·卡梅隆的介绍下，杜克又看到了几种新设备，全是世界之王为新片开发以及改进的新技术。

　　《阿凡达》的绝大部分画面都要依靠CGI生成，因此在拍摄中，真人表演与最终的CG画面必须契合得天衣无缝才行。

　　为了达到这个条件，卡梅隆专门开发了一种虚拟摄像机，以便在拍摄真人表演时能够更准确的进行预览，这种摄像机可以实时观察演员的动作与虚拟世界的交互，从而让导演即时调整和指导每一场戏。

　　在演员表演的同时，他就可以通过一旁的LCD屏预览到演员“化身”为近3米高的蓝色纳美人行走在潘多拉星上的画面效果。

　　据卡梅隆介绍，这项新技术渲染出来的画面更具直观性、可视性，能让制作人即时看到现场表演镜头中的虚拟背景是什么样子，精确的判断是不是想要的最终画面。

　　卡梅隆对杜克如是说道：“它就像一个强大的游戏引擎，如果我想在空中飞或是改变视角，我立刻就能办到。我还可以把整个场景变成50：1的模型布景，在里面穿梭。”

　　此外，与杜克过往拍摄的魔戒三部曲和《钢铁侠》等动作捕捉影片都不同，詹姆斯·卡梅隆同样革新了动作捕捉技术。

　　拍摄时除了需要演员在拍摄时穿上布满捕捉点的紧身衣裤外，摄影棚内还同时架设有一套“协同工作摄像机”来完成此项工作。

　　这套系统由布满在摄影棚顶部的上百个数字摄像机组成，形成一个捕捉舞台。

　　摄像机通过追踪现场LED灯打出的近红外光谱的反射，将捕捉到的数据传输到一套系统中，再将光谱的反射与演员的运动进行组合分析，得出整个镜头的立体模型。

　　之后，这些数据再被映射到后期的计算机处理，从而令CG场景呈现出高度拟真的效果。

　　如果单从技术上来看，这个世界所有的导演都要在詹姆斯·卡梅隆面前自愧不如。

　　在杜克看来，这个片场暴君才是真正的电影奇才，即便那些拿金狮、金熊、金棕榈乃至小金人的导演再不服，哪怕那些影评人再贬低大船，都无法更改一个事实，对整个电影业的发展来说，詹姆斯·卡梅隆所做的贡献比他们要多得多！

　　简单的在摄影棚里转了一圈，杜克并没有多待，准备离开的时候，他说道：“詹姆斯，如果有需要，可以直接打我电话。”

　　“你对我很有信心？”詹姆斯·卡梅隆的话脱口而出。

　　杜克耸了耸肩，“我们在《泰坦尼克号》上有过愉快而又成功的合作。”

　　想到当年杜克在《泰坦尼克号》上对他的全力支持，詹姆斯·卡梅隆轻轻叹了气，说道：“《泰坦尼克号》的成功的确是一件让人满足的事，我在之后拍摄了数部纪录片，可以说已经基本脱离了原来的圈子，我需要改变一种工作和生活的方式，拍摄那样的电影是一件非常折磨人的事。”

　　他比划了几个手势，说道：“我离开了近10年，我又回来了，我知道很多人在期待，也有更多的人在怀疑，我究竟还能不能拍电影？大家这样想再正常不过。”

　　杜克只是看着他，这位远离主流电影圈的导演，似乎有些感慨。

　　“《泰坦尼克号》的票房？的确是太好了，”詹姆斯·卡梅隆摇了摇头，很认真的说道：“我不认为《阿凡达》能打破《泰坦尼克号》的票房记录，我拍这部电影的目的也不是为了打破什么，更何况我也不认为未来数年内能有什么电影超过这个记录。只要《阿凡达》能够让你这样的投资方赚钱，我就感到很高兴了。”

　　似乎詹姆斯·卡梅隆自己都没有信心。

　　当然，如果不是3D和IMAX的快速发展，杜克也不认为《阿凡达》一定能跨过大船这道坎。

　　票价的上涨是无法忽视的因素。

　　詹姆斯·卡梅隆在惠灵顿筹备新片的消息，早就被华纳兄弟和二十世纪福克斯放了出去，杜克离开的时候，就被一些媒体记者围了起来。

　　“罗森伯格导演……”

　　一位来自北美的记者在安保人员和杜克保镖的拦截下，奋力把话筒递了过来，“据说包括你在内的投资商为卡梅隆导演开出了远远超过《泰坦尼克号》的投资，詹姆斯·卡梅隆远离主流电影圈那么久了，你们还对他有信心？”

　　“对詹姆斯的新项目我很有信心，”杜克只是说了一句，“詹姆斯·卡梅隆的艺术魅力是举世公认的，我想没有人会怀疑他对于电影的商业价值。”

　　说完，他在保镖的护持下，上了来时的汽车，不再去管围着的记者，对司机说道：“去维多利亚山。”

　　在维多利亚山下，他还有一座度假庄园，是当初拍摄魔戒三部曲时购置的，后来还时不时与伊万卡·特朗普过来度假，不过两人渐行渐远之后，杜克就很少再来这边了，而是把庄园委托给了专门的家政公司在打理。

　　前段时间，汤姆·克鲁斯给他打过电话，他和妮可·基德曼在澳大利亚购买了一大片农庄，邀请他过去看看，如果有兴趣的话，也可以在附近购置居所，成为邻居。

　　对于澳大利亚广袤而又相对廉价的土地，杜克还是有点兴趣的，那边的很多野生动物都缺少天敌，建立一座猎场的话，每年都可以过来打猎放松。

　　杜克来维多利亚山下，是有人约了他见面。

　　已经有几年没有照过面了，对方约他在新西兰这个始发地见面，或许也有些特殊的意义，比如让他稍稍想起曾经那段美好的记忆，在一些事情上心软一些。


第六百三十九章 这只是商业谈判

　　车子停在了距离庄园不远的一家老式咖啡馆前，杜克推门下车，示意保镖和司机都留在外面，自己一个人走了进去。

　　冬日的惠灵顿有些冷，推开两扇木门，温暖的气息伴随着咖啡的香味扑面而来，杜克转过头，目光缓缓从以前来过数次的咖啡馆内扫过，或许是工作日的关系，这里的人并不多，只是在他右手边远离柜台的位置上，坐着一个身材高挑的金发女人。

　　女人在用调羹缓缓搅动着面前的一杯咖啡，落下的金发遮挡住了小半边脸，让人看不真切她的容貌。

　　她似乎在考虑事情，金发下的眉头隐约在皱着，平视的眼睛有些发直。

　　“一杯拿铁。”

　　对旁边的服务生说了一句，杜克向着那边走去，他的眼睛一直在看着金发女人。

　　或许是有所感应，金发女人停止了手中的搅动，抬手拢了下金色的长发，目光第一时间捕捉到了杜克的身影，伴随着他的脚步又一点一点收回。

　　走到那一桌前，杜克脱掉外套，坐在了金发女人的对面。

　　两个人看着对方，似乎都没有先开口的意思，直到服务生送来咖啡，杜克才说了一句谢谢。

　　他在咖啡里加了糖和牛奶，目光再次回到了对面。

　　“你好，伊薇。”

　　看着伊万卡·特朗普那张熟悉的面孔，杜克缓缓说道：“你跟以前一样漂亮。”

　　不同的是，伊万卡的气质更加沉稳，脸上多了属于商人的那种精明。

　　“你也没怎么变。”伊万卡淡淡的笑了笑，“斯嘉丽·约翰逊呢？怎么没有看到她？”

　　“她临时有工作要忙，留在北美了。”

　　端起咖啡，杜克轻轻抿了一口，赞叹道：“这里的咖啡还是像以前一样香醇。”

　　伊万卡看都没有看她那杯已经冷掉的咖啡，双手交叉，慢慢放在了面前的桌子上，像是个老朋友一般说道：“当初拍摄完魔戒的镜头，你很喜欢来这里喝杯咖啡。”

　　似乎被往事唤醒，杜克嘴角挂上了一丝微笑，“加班拍摄的时候，你也喜欢来这边给我买一杯回去。”

　　“那只是一个助理分内的工作。”伊万卡招招手，将服务生叫了过来，“我也要一杯拿铁。”

　　等服务生拿走冷掉的咖啡，她又说道：“转眼间，已经过去了那么多年。”

　　杜克放下咖啡杯，“你也由一个助理变成全美有名的女强人了。”

　　女强人？伊万卡·特朗普在心底叹了口气，连自己创立的公司的命运都无法掌控的人，会是一个女强人吗？

　　但她了解坐在对面的人的性格，那是一个坚强的像是石头一样硬的人，对待他眼中的敌人更是毫不留情。

　　“接下来准备去哪里？”伊万卡问的是度假的事情。

　　杜克自然明白这一点，说道：“去澳大利亚，汤姆·克鲁斯和妮可·基德曼邀请我去他们的农场打猎。”

　　“你跟他一直在合作？”伊万卡不经意的问道。

　　“《碟中谍》快要启动第四部了。”杜克也将双臂放在了桌面上，“汤姆的号召力还是非常强大的。”

　　实际上，从世纪初看到学院不可能把表演奖颁给自己后，汤姆·克鲁斯就在与杜克在商业合作上越走越近，加上没有出现妮可·基德曼的离婚以及炒掉派特·金丝莉等负面事件，他的形象和票房号召力远远强过曾经的同一个时期。

　　也远没有沦落到只靠《碟中谍》撑场面的地步。

　　“看来你又要有一大笔支出了。”

　　说到这里，伊万卡·特朗普适时的转了话题，“我听说你还投资了詹姆斯·卡梅隆的新电影等几个大项目？”

　　“是啊。”杜克也不否认，想了下，特意说道：“特别是詹姆斯·卡梅隆的项目，未来两年可能需要2亿美元的现金支出，这笔流动资金不是小数目。”

　　伊万卡微微一笑，很自然的说道：“如果有困难的话，尽管开口，相信我还是能帮点小忙的。”

　　听到这话，杜克同样微微笑了笑，“以我的固定资产和信用，从银行借贷几亿美元还是没有问题的。”

　　伊万卡抿了下嘴唇，刚想说什么，服务生将她的咖啡端了过来。

　　她没有向咖啡里加糖和牛奶，也没有喝，只是像开始那样，放在面前缓缓的搅动着。

　　杜克清楚，两人不可能回到从前，资本间的巨大利益分歧，也不可能让两人成为交心的朋友。

　　刚才彼此间的这番试探，也能看得出来，他们都有着一定的戒心。

　　想要放下因为由资本冲突而产生的矛盾，哪里是喝杯咖啡，再坐在一起怀怀旧就能做到的，否则商场上也不会有那么多没有硝烟的战争，帝国大厦和金门大桥也不会成为热门的自杀地点。

　　端起咖啡杯，伊万卡终于喝了一口，只觉得满嘴苦涩，这种苦涩一路向下，似乎渗透到了身体的每一个角落里，这滋味像极了她在即时分享公司内的处境。

　　如果不是即将面临异常艰难的处境，以她的骄傲以及两人之间几乎无法弥补的裂痕，又怎么可能主动约在新西兰见面。

　　她知道杜克是个什么样的人，也清楚自己不是站在他那一边的人，但努力了，终究有成功的可能。

　　低声叹了口气，伊万卡不再绕圈子，非常明显，即便再绕下去，也不会起到什么作用。

　　她抬起头，看着杜克，问道：“关于即时分享，你到底是怎么想的？”

　　杜克清楚她说的是与谷歌的交易，也不绕圈子，很干脆的说道：“我只是在做符合我的利益的选择。”

　　听到这句话，伊万卡微微皱眉，杜克的话已经说明了他现在的态度，这无关于任何过往和感情因素，仅仅是一场商业谈判！

　　她放弃了那些不切实际的奢望，说道：“高于谷歌出价百分之十，我要你手中一半的股份！”

　　杜克的手中，握有即时分享接近百分之四十五的拥有投票权的股份，只要能拿到一半，伊万卡就能实现控股，即便谷歌加入进来，也会在公司内部拥有最重量级的话语权。

　　“这不可能。”杜克缓缓摇了摇头，“我看好谷歌的未来。”

　　这只是一方面，另一方面，如果手中不是拥有即时分享最多的股份，谷歌为什么要用自己的股份进行换购？他们拿到即时分享，可不仅仅是想入股，而是看好这个行业的未来，想让即时分享最终变成谷歌的全资子公司。

　　转让手中近一半的股权，与谷歌基本达成的谈判，肯定会泡汤。

　　“伊薇，你了解这百分之二十的股份的价值。”杜克又说出来一个事实，“你没有这么多资金。”

　　“我可以向华尔街融资。”伊万卡似乎已经下定了决心，“看好即时分享的不止是谷歌一家，瑞士信贷、德国安联、高盛和摩根大通都有投资的意向，还有……”

　　她赶紧住嘴。

　　杜克替她说出了下半截，“还有唐纳德·特朗普的特朗普基金会，完成这笔收购，也能让特朗普集团实现产业转型，对吗？”

　　这种事无法否认，也没有否认的必要，伊万卡·特朗普轻轻点了下头。

　　“我只能说抱歉了。”杜克端起杯子，喝光里面的咖啡，“我度假之后，这笔交易就会正式达成。”

　　伊万卡握着咖啡杯的手骤然收紧，“杜克，没有终止的可能吗？”

　　她毕竟了解杜克是个什么样的人。

　　“你想要什么？”伊万卡盯着这边，“怎样才能放弃这笔交易？”

　　杜克没有任何玩笑的意思，非常认真的说的，“很简单，能超过与谷歌交易带给我预期值的东西。”

　　“而这些东西……”他轻轻摇了摇头，“伊薇，无论是你，还是你背后的特朗普集团，都是给不了的。”

　　唐纳德·特朗普的身家满打满算也不过几十亿美元，即便算上他的特朗普基金会能筹集到的资金，又能有多少？

　　谷歌付出的，远比他们能拿得起的要多得多。

　　从确定伊万卡·特朗普的目的后，杜克就没打算让自己被两个人曾经的那段关系所影响。

　　这只是商业谈判，将感情过多的带入到商业谈判中，无疑是非常愚蠢的行为。

　　说白了，哪怕是厌恶唐纳德·特朗普，只要特朗普集团能拿出让他动心的东西，杜克也不会介意将手中的股份转让给他们。

　　但前提是杜克要知道他们拿出的东西，会像谷歌一样有前途。

　　如果特朗普集团拿出的是微软、苹果或者通用电气的股份，杜克肯定愿意转让，但问题是特朗普集团不可能拿得出。

　　见杜克态度坚决，伊万卡明白，这次会面恐怕不会带来任何效果。

　　如今北美金融和房产市场都有些不太妙的发展趋势，特朗普集团想要在新兴产业崛起的现在完成转型，即时分享显得格外重要。

　　伊万卡不想放弃即时分享，她来之前的时候，父亲再三叮嘱不能放弃。

　　“就这样吧，伊薇。”杜克站了起来，“有机会的话，欢迎你来公爵庄园做客。”

　　眼看杜克准备离开，伊万卡也站了起来。


第六百四十章 彼得胖子

　　那双明亮的蓝眼睛紧紧盯着对面，高大的身材仍然挺拔，深棕色的短发依旧根根立起，宽阔的胸怀和坚挺的脊背似乎能承担世界上任何的压力，他就像是山一般撑起了一片天空，可以为周围的人遮风挡雨，作为厚实的依靠。

　　然而，这座可以依靠的大山，早就不属于她了。

　　如果没有他的提议和资金支持，就不会有今天的即时分享，他有权力处理手中的股份，但伊万卡清楚，任由他处理的话，对特朗普集团的未来将极其不利。

　　杜克还是以前的杜克，自己人和外人分得一清二楚，伊万卡却不是以前的伊万卡了，任是谁在商场里摸爬滚打数年，都会变得更加成熟、理智和……现实！

　　只要杜克走掉，伊万卡知道她不会再有任何机会。

　　她看着杜克，蓝色的眸子微微发红，“我们之间的一切难道你一点都不在意？全都忘记了？”

　　听到这话，杜克微微愣了一下，目光离开椅子上的外套，转头看向伊万卡，只是那目光，就像是在看待陌生人。

　　人总会受到周边的人和环境的影响，终究都是会改变的，就像是斯嘉丽·约翰逊从小时候的话唠和麻烦精，变成了现在这样一般。

　　一个成熟而又理智的伊万卡，一个懂得利用所有可能利用的条件的伊万卡，无疑更适合在商场上生存和打拼。

　　拿起自己的外套，杜克平静的说道：“你是我第一个正式的女朋友，伊薇。有些事我永远也不会忘……”

　　伊万卡眼睛亮了亮，还不等她做更多，杜克的话音再次响起，“但这些与商业交易无关。”

　　穿上外套，杜克转身向着咖啡馆外走去，再也不回头去看一眼。

　　看着杜克不急不慢的走掉，伊万卡·特朗普面无表情，杜克·罗森伯格终究还是那个杜克·罗森伯格。

　　她拿出手机，拨通了一个号码，等对面接通之后，说道：“抱歉，爸爸，我已经尽力了。”

　　说完，也不等对面回答，直接挂断了电话，重新坐回椅子上，端起渐渐冷却的咖啡，几口喝掉，任凭苦涩在身体的每一个角落里蔓延……

　　一场严峻的考验才刚刚开始。

　　离开咖啡馆，杜克没有回酒店，去了附近自己的庄园，进到里面转了一圈，那家家政公司维护的很好，或许是长时间没有居住的关系，庄园内显得异常冷清，再加上冬日的寒风，更是多了几分萧瑟。

　　在庄园内简单的转了一圈，杜克回到了汽车上，吩咐司机，“回酒店吧。”

　　他在新西兰待不了几天，根本没有住在这里的必要，原本还有卖掉的打算，但看过詹姆斯·卡梅隆改建的摄影棚后，杜克认为自己说不准以后还会来新西兰拍摄，这栋庄园还是留着好了。

　　随后的几天里，除去到威塔工作室继续关注詹姆斯·卡梅隆的剧组的动态，杜克在惠灵顿周围转了转，还特意去了当年拍摄魔戒三部曲的外景地，如今这些地方的布景早变成了中土世界的实景，成为新西兰最负盛名的旅游胜地。

　　离开新西兰的前一天，杜克在威塔工作室里见到了一个被他影响很大的导演。

　　与扎克·施耐德不同，这位的导演路，因为杜克的出现，变得分外崎岖。

　　“没想到能在这里见到你，彼得。”

　　听到杜克的招呼声，对面戴着眼睛的大胖子伸手跟他握了握，然后说道：“我是听理查德·泰勒说你来了新西兰，特意赶过来的。”

　　杜克示意了下旁边的椅子，“坐。”

　　这里是威塔工作室的娱乐休息厅，杜克随便找了张小桌子，坐在了旁边，彼得·杰克逊坐在了他的对面。

　　“找我有事？”杜克问道。

　　彼得·杰克逊点了点头，“是的，有点事情。”

　　在杜克面前，他显得异常的谦逊，这可以说是两人在好莱坞与电影圈地位的体现。

　　杜克做了个请的手势。

　　“是这样的。”彼得·杰克逊扶了扶眼睛，略作犹豫后，还是说道：“我向托尔金的版权委托机构打听过，他们说《霍比特人》的改编权在公爵工作室手里？”

　　听到这话，杜克立即明白了彼得·杰克逊为什么要找他。

　　“你的意思是……”杜克看着他。

　　彼得·杰克逊笑了笑，说道：“你应该知道，我是一个魔戒的粉丝，制作魔戒电影一直是我的梦想，但……”

　　杜克摇了摇头，“没关系。”

　　“魔戒三部曲已经有了。”彼得·杰克逊继续说道：“我觉得《霍比特人》是个完成心愿的机会，当然，如果你想亲自制作的话……”

　　“它不在我的计划里。”

　　杜克的话音刚落，彼得·杰克逊就又说道：“可以考虑我吗？”

　　现在的彼得·杰克逊，可不是曾经的彼得·杰克逊，虽然也执导过《金刚》这样的大制作，但拍摄过程中被当时已经成为一线女星的娜奥米·沃茨刁难过数次，一度差点想退出这个项目，影片尽管顺利完工，也卖出了近五亿美元的票房，却没有达到环球的预期。

　　失去执导魔戒三部曲的机会，这位曾经离开了魔戒系列就拍不好电影的导演，随后又执导过其他两部作品，却反响极其一般，用《金刚》积攒出的一点声望，也基本消耗殆尽，导演事业比之九十年代不仅没有进步，甚至还有滑坡的趋势。

　　“公爵工作室已经被时代华纳收购了，确切点来说，《霍比特人》的改编权不在我的手上。”

　　就在彼得·杰克逊的胖脸即将垮掉的时候，杜克手指缓缓扣动着桌子，说道：“准备一份计划吧，彼得，我会向华纳推荐你。”

　　彼得·杰克逊大喜，忙不迭的说道：“谢谢你，谢谢，杜克。”

　　“不必客气。”

　　说着，杜克站了起来，又跟彼得·杰克逊交代几句，然后离开了威塔工作室。

　　他在新西兰的行程就此结束，第二天乘坐飞机抵达了澳大利亚昆士兰州的首府布里斯班，飞机刚刚停在汤姆·克鲁斯租赁的私人停机坪上，杜克就透过机窗看到了汤姆·克鲁斯的身影。

　　“嗨，杜克。”

　　走下飞机，迎接杜克的是汤姆·克鲁斯的拥抱，靓汤非常的热情，这些年通过与杜克的合作，他的事业也前进了不少，特别是合作投资的几部电影都带来了丰厚的回报。

　　上了汤姆·克鲁斯的越野车，车子向着布里斯班的东边驶去。

　　“玛丽呢？”杜克问起了妮可·基德曼，“怎么没有看到她？”

　　“杜克，你应该恭喜我。”

　　见到杜克露出不解的神色，汤姆·克鲁斯忽然开心的笑了起来，“我快要当爸爸了。”

　　“这是个好消息。”杜克用力拍了汤姆·克鲁斯的胳膊一下，“恭喜，汤姆！”

　　虽然两人没有离婚，但杜克多少知道一些，这对金童玉女遇到的坎并不少，其中最大的就是信仰和孩子的问题。

　　现在解决了一项，大概他们的婚姻能维持更长的时间。

　　至于山达基教，或许亲情能唤醒汤姆·克鲁斯的执迷不悟吧。

　　杜克也隐约记得，曾经的最后两年，汤姆·克鲁斯对于山达基教也不像年轻时那般盲从了。

　　话说回来，就像是小演员大红大紫后与经纪人之间关系的转变，哪怕是匹马被人牵着走了十几二十年，也有想挣脱缰绳的那一天。

　　当然，在个人信仰这种很私人化的问题上，杜克是不会发表任何意见的。

　　汤姆·克鲁斯和妮可·基德曼购买的农庄紧邻黄金海岸，占地面积超过2000英亩，里面还有一个养马场和一大片由树林构成的猎场，非常适合休闲娱乐。

　　妮可·基德曼怀孕时间并不长，按照汤姆·克鲁斯的说法，未来一年的时间，妮可·基德曼不会再接任何戏，基本都会待在这里休养。

　　澳大利亚并不是一个工业国家，主要的经济支柱是畜牧业以及卖资源，这里的空气和环境与新西兰都有的一比，绝对是休养的好地方。

　　车子沿着一条小河边的公路向东行进，周围可以看到大片收割过的牧草地，一直到了一栋砖石结构的巨大房屋前，汽车才停了下来。

　　“到了。”

　　汤姆·克鲁斯率先下了车，杜克随后也跳下了越野车，然后看到了站在房屋前的小广场上的妮可·基德曼。

　　他大步走了过去，“嗨，妮可，恭喜你。”

　　“谢谢。”妮可·基德曼的心情极好，看了看车子那边，问道：“你不是要带女朋友一块过来的吗，人呢？”

　　“《美国队长》要补拍一些戏份。”杜克在克鲁斯夫妇的带领下，向着屋内走去，“斯嘉去路易斯安那州补拍了。”

　　“你不但把漫威漫画救活了，”汤姆·克鲁斯说道：“还为它带来了电影业上的辉煌。”

　　杜克摇了摇头，随着他们走进了客厅，“只有一部《钢铁侠》成功而已。”

　　汤姆·克鲁斯招呼杜克随便坐，然后又说道：“现在想起来，我前两年真应该全力去争抢钢铁侠那个角色。”

　　“失去他未必不是一件好事。”

　　“确实如此。”汤姆·克鲁斯自然明白其中的道理，提议道：“不说这些了，还是说说明天怎么去打猎吧。”


第六百四十一章 狩猎高手

　　冬日的阳光透过稀疏的树梢落尽树林，在地上照射出斑斑亮点，徐徐的凉风吹过，带动高大的桉树发出一阵树枝相碰的轻响，每到这时，猎犬总会竖起耳朵，从各种声音中分辨哪些才是需要被捕杀的野生动物。

　　穿着一身利落的猎装，杜克背着一杆单筒猎枪，配合高大的身影和硬朗的面孔，像极了一个出色的猎手。

　　然而，事实则是他是一个不折不扣的打猎菜鸟。

　　“猎枪里面使用的都是散弹，不要求射击的精度有多高。”

　　倚靠在一棵桉树后面，汤姆·克鲁斯牵着猎犬，在做一些最基本的交待，“但后坐力有些大，不过以你的臂力不会是问题，要注意控制……”

　　虽然拍摄的电影中永远都不缺少枪战和爆炸的镜头，但这并不意味着杜克就精通枪械，实际上他用枪的经验少之又少。

　　前一世不用说了，想要接触到真枪的机会只能用“罕见”来形容，这一世剧组与五角大楼合作拍摄时，军方提供的士兵演员使用的是不上子弹的真枪，他也私底下打过靶，只是次数寥寥无几。

　　至于打猎，对于忙忙碌碌的杜克来说，根本没有多少实地参与的经验。

　　汤姆·克鲁斯对杜克招了招手，率先向着树林深处走去，杜克随后跟了上去。

　　这里与其说是树林，倒不如说是草木相间的荒地更为合适，除去少数的灌木丛，只有一些高大的桉树稀疏的分散在其中，地上的野草倒是长的极高，微微枯黄的草叶时不时就会随着经过的凉风伏倒一片。

　　杜克昨天晚饭时就听汤姆·克鲁斯提过，他们此行狩猎的目标是野鹿和野兔，在地域广袤又与其他大陆隔绝的澳大利亚，由于没有天然存在的狼、狮子和老虎等猛兽，大型食草动物缺少天敌，经常会泛滥成灾。

　　在澳大利亚，野鹿和野兔等食草动物可以说是经营性农场的巨大威胁。

　　狗叫声突然响起，猎犬如同离弦之箭一般从杜克身边窜过，向着对面的灌木林里冲去，灌木林里传来几声鹿鸣，几头野鹿似乎受到了惊吓，从里面跑了出来。

　　杜克立即取下背着的猎枪，还算熟练的推弹上膛，紧跑几步来到了一棵樟树前，以树木为依托，瞄准了野鹿奔跑的身影。

　　汤姆·克鲁斯的猎犬明显受过专业的训练，绕着圈子将野鹿向杜克两人所在的附近赶来。

　　心中默念着射击要领，杜克瞄准了一头长着长角的雄鹿，在雄鹿因为树木遮挡，不得不减速转弯的时候，扣动了扳机。

　　顶着枪托的肩膀传来震痛，杜克听到清脆的枪声响起，连忙抬头去看，那头雄鹿完好无损，不但仍旧纵横驰奔，还因为枪声的关系，跑的更快了。

　　呲了呲牙，杜克再次推弹上膛，这种情况很正常，要是打中了，那才是意外。

　　准星还是锁定了那头雄鹿，在它跑出射程之前，杜克又一次扣动了扳机，随着枪声响起，一百五十英尺外的荒地上，飞起了几片草叶碎屑，那头鹿长鸣一声，然后……顺利的跑掉了。

　　就在杜克叹息以后有时间要练练枪法的时候，另一棵桉树后面的汤姆·克鲁斯扣动了扳机，靓汤颇有几分伊森·汉特的风采，枪声响起的瞬间，杜克左前方大概一百二十英尺左右的位置，一头雌性野鹿应声倒地。

　　而且杜克分明看见了窜出的血花。

　　“好枪法，汤姆。”杜克对那边竖起了个拇指。

　　汤姆·克鲁斯回头笑了笑，然后撮起手指打了个响哨，那条猎犬风一般的跑向了栽倒的野鹿。

　　其余的野鹿一哄而散，杜克背起猎枪，与汤姆·克鲁斯一起，向着猎获的猎物走去。

　　“我运气好而已。”汤姆·克鲁斯踩碎一棵枯草，发生碎裂的声音，同时庆幸的说道：“以前开十枪都未必能打中，看来今天是我的幸运日。”

　　奔跑中的动物是极难射中的，杜克知道这一点，就算是运气，也要有一定的射击经验作为基础。

　　像他这样的菜鸟，即便那头鹿站在一百英尺外静止不动，也未必能够射中。

　　好莱坞电影中随便一个人摸起把枪就能大杀四方，也只存在电影里面。

　　绕过几棵樟树，踩着没过膝盖的荒草，还没有走到近前，杜克就闻到前方传来了一股浓烈的血腥味，他闻到这股味道没有任何兴奋的感觉，反而有些胸闷。

　　他距离狩猎高手还有很长的路要走。

　　不过以杜克的忙碌程度，这一辈子能不能成为一个合格的猎手，都是很大的疑问。

　　绕开沾染了血迹的野草和地面，杜克看了看那头被汤姆·克鲁斯射中的野鹿，野鹿似乎没有了气息，只有布满了弹孔的身体还在微微抽动。

　　汤姆·克鲁斯拿出对讲机，通知农场的工作人员来收拾猎物，然后问了问杜克的意思，两人一狗向着前方继续进发。

　　半天的时间下来，杜克开了足有十几枪，除了运气好，一粒散弹打中了一只野兔的腿外，再无其他收获。

　　后面，汤姆·克鲁斯也渐渐露出了真实的水平，只猎杀到一只野兔，其中大部分还是猎犬的功劳，其余的子弹也全都放了空枪，射术比杜克也好不了太多。

　　当太阳转向地平线的时候，杜克和汤姆·克鲁斯走出树林，乘坐越野车向着农庄的房屋那边驶去。

　　跟前面的驾驶员说了一句，汤姆·克鲁斯的眼睛又转回到了旁边的杜克身上，“感觉这里怎么样？”

　　“还不错。”

　　如果将来退休的话，可以选择找这么个地方养老，这是杜克的真实想法。

　　汤姆·克鲁斯指了指汽车的北边，“在那边，紧邻这座农场，基德曼家族还有一大片土地要出售，如果你有兴趣的话，可以让妮可联系他们。”

　　基德曼家族可以说是澳大利亚最大的地主，不过妮可·基德曼与他们之间的血缘关系实际上已经非常远了。

　　“明天有时间的话，我会过去看看。”

　　只要环境和价钱合适，杜克可以让人过来买下来，“不过就算拿到手，我也没有多少时间过来，还有一堆工作计划在等着我呢。”

　　“说起工作……”汤姆·克鲁斯暂时将农场的事放到了一边，“杜克，想没想过我们再合作一次？”

　　“你应该知道我的计划。”杜克耸了耸肩，“汤姆，难道你想给一群机器人当配角？”

　　要是汤姆·克鲁斯原意，他会考虑让人修改剧本，毕竟靓汤的号召力还是非常强悍的。

　　“我知道你总有很多点子。”

　　不用说，汤姆·克鲁斯肯定不想给机器人当配角，“未来几年总能找到合适的项目吧？”

　　杜克摇了摇头，“那还是等我有了合适的点子再说吧。”

　　实际上，他早让南希在编剧协会备案了一个科幻类型的剧本，只是还没有想好在哪个时间段开始制作。

　　而且未来的好莱坞，非改编电影将越来越难生存，好莱坞的制作商们，宁愿把钱扔到三流漫画和小说的改编上，也不想在风险极大的原创项目上多投入哪怕一美元。

　　在汤姆·克鲁斯的农场待了三天后，杜克离开了布里斯班，与补拍完戏份的斯嘉丽·约翰逊在悉尼汇合，开始了南太平洋度假之旅。

　　杜克开心的度假，有人的心情却极其不好。

　　洛杉矶ABC电视台的一间摄影棚里，唐纳德·特朗普刚刚录完新的一期脱口秀，就面色阴沉的走下了舞台，自从伊万卡·特朗普的消息传回来后，他的脾气就在成倍的上升，甚至录节目前还与导演大吵了一架。

　　特朗普集团一个重要的机遇，正在离他远去。

　　进入后台卸完妆，唐纳德·特朗普准备离开ABC电视台，尽快乘坐飞机返回纽约，现在的金融和房地产形势都极其微妙，甚至露出了要崩盘的迹象，这对以房地产为核心构成的特朗普集团来说，无疑是很不妙的消息。

　　“嘿，唐纳德。”

　　忽然一个陌生的声音响起，唐纳德·特朗普回头去看，是华特迪士尼的前任总裁库克·迪克，对他微微点了下头，带着几分傲慢说道：“找我有事吗，库克？”

　　库克·迪克眼中的厌恶一闪即逝，“迈克尔想跟你谈谈。”

　　唐纳德·特朗普缓缓走了过去，皱眉问道：“他找我做什么？”

　　“听说你在杜克·罗森伯格那边遇到了不少麻烦？”库克·迪克只是淡淡的转述，“难道你不想拿到本该属于特朗普集团的东西？”

　　想了几秒钟，唐纳德·特朗普轻轻点头，跟着库克·迪克走出了ABC电视台，上了连接ABC电视台和迪士尼总部大楼的那座封闭式的天桥。

　　没有人甘心失败，唐纳德·特朗普也不例外，尤其是关系到数以十亿计的美元的资产。

　　他清楚因为皮克斯工作室的关系，迪士尼是好莱坞所有公司中，最厌烦杜克·罗森伯格的人。

　　敌人的敌人完全可以暂时当作合作伙伴。

　　直到第二天，唐纳德·特朗普才搭乘飞机返回纽约。


第六百四十二章 全球过十亿

　　“笑一笑啊，杜克。”

　　斯嘉丽放下遮挡在眼前的相机，向着对面大声说道：“只是让你跟一条金枪鱼合影，有这么为难吗？”

　　“嘿，亲爱的。”杜克把头转到一边，让鼻子远离那条悬挂着的金枪鱼，“真的很腥！”

　　“再坚持十秒钟，你能捕获这么大的金枪鱼，是一种幸运，我要把幸运纪录下来。”

　　说着，她再次举起了相机，“5，4，3，2，1……”

　　伴随快门的声音，斯嘉丽将杜克站在渔船边又手扶金枪鱼的模样记录到了相机镜头中。

　　“好了！”她放下相机，走过来在那条金枪鱼面前看了看，又说道：“我已经联系了航空快速，他们会把这条鱼冷冻运到马里布。”

　　杜克无奈的耸了耸肩，懒得说什么，“你愿意那就运回去好了。”

　　“这可是我们一起捕获的！”斯嘉丽明显还很兴奋，“我运回去，找人制成标本。”

　　从背包里取出纸巾，擦掉手上沾染的鱼腥味，杜克远离了那条鱼，说道：“我会让艾玛把它放在你的衣帽间里。”

　　将纸巾团成一团扔进船舷边的垃圾桶中，杜克指了指码头栈桥，“他们过来了，还是让专业人士来处理吧。”

　　杜克拉着斯嘉丽走到一边，看着那些人将足有三英尺长的金枪鱼从悬挂的网兜里取下，心中打定主意，回去召集人一起吃金枪鱼大餐。

　　结束海外捕鱼之旅，两人走上栈桥，离开了码头区。

　　虽然南半球现在是冬季，但瓦努阿图常年炎热，杜克和斯嘉丽即使换了非常单薄的衣衫，没有走出多远，还是出了不少汗。

　　“我们休息一下……”斯嘉丽拽着杜克走进了路边的一家店，“喝点饮料。”

　　由于之前去过斐济，两人离开悉尼之后，直接来到了瓦努阿图，这里以火山、岛屿和金枪鱼闻名。

　　杜克和斯嘉丽来这里已经有段时间了，也去了大名鼎鼎的伊苏尔火山。

　　坐在店里的遮阳棚下，等了不到两分钟，饮料就被人送了上来，斯嘉丽点的是瓦努阿图最有名的一种饮品，叫做卡瓦，别名也叫醉椒。

　　来到阿努瓦图，当地人经常会说，没喝过卡瓦就不算来过阿努瓦图。

　　卡瓦的原料来自一种在南太平洋岛国上广泛生产的胡椒科灌木，植物本身就叫卡瓦，由它的根研磨制成的饮品也叫卡瓦，它是一种纯天然的止痛药和镇静剂，对神经紧张、抑郁等症状具有非常高的疗效，但制作成饮品后，从外表看有点像稀泥浆，喝起来有淡淡的花椒水味和苦涩味，喝后舌头发麻。

　　也许是因为并不好喝，所以要求是一口喝下，一般人喝了，会觉得身心放松，心情愉悦，疲劳顿消。

　　像杜克这样的敏感者，第一次喝过之后，没多久就双眼发沉，本以为吃点东西会好些，谁知道吃完走动了一下，结果像醉酒一样，吐得一踏糊涂……

　　所以，他对这种当地特产敬谢不敏，只是要了一杯清水。

　　反观斯嘉丽，不但觉得味道颇佳，喝了之后也没有任何不良反应。

　　喝掉那像泥浆一般的卡瓦，斯嘉丽放下杯子，看着不远处碧绿色的海面，说道：“真想把所有的工作都扔到一边，来一次环球旅行，去世界各地看看不同的风景。”

　　“将来会有机会的。”杜克也放下了水杯。

　　斯嘉丽则嘀咕道：“向你这种工作狂，永远都找不到足够的时间旅行。”

　　杜克摇了摇头，懒得去搭理她的胡言乱语。

　　“就快回洛杉矶了。”斯嘉丽继续嘀咕，“真有些舍不得。”

　　顺着斯嘉丽的目光去看，视野的尽头，太阳犹如赤红的火球一般，落到了海平线上，一边落下，一边变换着颜色，好像要把自已炫丽的色彩最后展示给世界万物看。

　　它把海面照得金光闪闪，犹如许多金子铺在海上……

　　这景色确实很美。

　　“等游艇建造完毕。”杜克缓缓说道：“如果明年又有时间，我们去环球航行好了。”

　　“嗯。”斯嘉丽用力点了点头。

　　杜克看看时间，站了起来，“走吧，我们该回酒店了。”

　　从五月下旬开始，一直到六月底，杜克都处于休假状态，即使是他，也无法做到马不停蹄的完成一部又一部电影，中间也需要时间进行休息和调整，而且他的团队的人也需要如此，毕竟人不是机器。

　　电影制作有其规律，有些电影根本无法太过加快速度，想要制作出合格的影片，既需要时间，也需要金钱。

　　后者的份量同样重要，这里是好莱坞，依靠商业成绩说话的一个圈子，杜克正是用一部又一部大卖的电影，奠定了自己在好莱坞的权势和地位。

　　一个导演的电影之路该怎么选择，是每个人的自由，但杜克深信一点，如果当初选得不是商业化的路线，他绝对不会创造出如今的局面。

　　甚至一人之言就可以决断整个DC漫画系列电影与漫威系列电影的未来的路该怎么走。

　　华纳兄弟极其重视杜克的话，已经否决了那些过于严肃和黑暗的超级英雄剧本，这不但因为杜克的过往极其辉煌，还有他的电影不断创造着新的恐怖的成绩。

　　虽然从《蜘蛛侠3》上映开始，《黑暗骑士》的票房收敛速度就开始放慢了，但在刚刚进入六月份的时候，这部影片的北美票房就跨过了5亿美元门槛，以上映29天的成绩创造了新的北美票房最快过5亿美元的纪录。

　　站在《黑暗骑士》的身旁回头去看，过往所有的北美票房几乎全部倒下。

　　当在北美渡过第六个周末之后，《黑暗骑士》以5亿2145万美元的票房超越《魔戒2：双塔奇兵》的5亿2132万美元，杀入北美历史票房榜前三名，仅仅次于《魔戒3：王者归来》和《泰坦尼克号》。

　　不过，北美票房跨过5亿美元大关之后，《黑暗骑士》就像迈入成功后松了口气的人一样，明显放慢了前进的步伐，特别是随着超过《魔戒2：双塔奇兵》，似乎用掉了影迷大部分的热情，工作日的单日票房已经滑落到了130万美元左右。

　　以这样的单日票房获取速度，如果不出现奇迹般的疯涨或者超长时间的放映，想要突破六亿美元难之又难。

　　而且按照杜克和华纳兄弟的意思，这部影片的放映时间最多也就到明年的奥斯卡提名者午宴。

　　华纳兄弟比杜克更清楚希斯·莱杰的离世对于他拿到一座小金人能起到什么样的关键作用，明显想要用明年奥斯卡提名名单公布后，可以想见的舆论一边倒的风潮，趁机发行《黑暗骑士》的DVD，争取再大捞一笔。

　　杜克对此毫无意见，这是《黑暗骑士》实现利益最大化的最好方式。

　　一旦发行DVD，即使华纳兄弟不想撤档，北美院线联盟也会很快终结《黑暗骑士》的院线之旅。

　　可以说，华纳兄弟已经为《黑暗骑士》制定了一系列的严密计划，也在付诸实施，比如即将为希斯·莱杰申报的最佳男配角就是重要的一环。

　　不仅仅是最佳男配角，还有一系列的技术奖项，而且华纳兄弟也准备为《黑暗骑士》申报最佳影片和最佳导演。

　　当然，杜克和华纳方面都很清楚，这两个奖项别说是小金人，恐怕获得提名都非常难。

　　学院和奥斯卡对于超级英雄电影的歧视可谓是根深蒂固。

　　也不是说完全没有可能，如果杜克像希斯·莱杰那样，学院必然会放弃歧视，十有八九会把最佳导演小金人扔过来。

　　不过，这种可能杜克绝对不想看到。

　　而且他也不会再去刻意追求奥斯卡，连为了提名的公关都不打算去做。

　　从六月中旬开始，《黑暗骑士》彻底进入了依靠时间来累积票房的阶段，到六月下旬，单日票房跌破100万美元也渐渐成为了常态。

　　任何一部影片都不可能无限期的火热下去，《黑暗骑士》的前期放映阶段消耗掉了太多观众的热情，后期走势相对几年前的《魔戒3：王者归来》来说，要显得稍稍疲软一些。

　　当时间跨过2007年6月份的时候，《黑暗骑士》的北美票房没有超过5亿5000万美元大关，停留在了5亿4582万美元这一数字上面。

　　与此同时，这部影片也先后登陆了近120个国家和地区的电影院线，在接近两个月的放映中，总计拿到了5亿1285万美元。

　　影片的风格注定了海外反响要低于北美。

　　但总计高达10亿5867万美元的全球票房，也足以傲视今年所有的竞争对手了。

　　《黑暗骑士》的放映还没有结束，无论北美票房还是海外票房，都还有继续上涨的空间，不过杜克结束了自己的休假，华纳兄弟已经给了他确切的信息，即便他要求新项目的制作成本最低不少于2亿美元，华纳的审核委员会还是通过了审核。

　　如此巨额的投资，也创造了杜克最高的单部影片制作成本纪录，而这些资金中的绝大部分，都会花在特效制作上，新片需要用逼真的CG特效，来制造一批拥有智慧生命的巨大机器人。


第六百四十三章 机器生命体

　　早在世纪之初，因为听说索尼哥伦比亚影业想要购买JOE特种部队玩具系列的电影改编权，杜克就从孩之宝手中以不菲的价格拿下了《变形金刚》系列的电影版权，以等待时机成熟时制作成系列电影。

　　《变形金刚》系列严重依赖CG制作，这也是杜克等到现在的原因，如今的CG技术更加成熟，制作耗费的资金相比之前也大为缩减，世纪初需要5000万美元才能搞定的特效，现在2000多万美元就足以搞定。

　　即便是这样，杜克还是计划了最低2亿美元的制片预算，以便让擎天柱和威震天们有更多露脸的机会，而不是变形金刚们出场时，总是镜头闪几次就切换到了人类的身上。

　　相比于《黑暗骑士》，《变形金刚》的格调无疑要低很多，但在杜克的眼中，《变形金刚》要比《黑暗骑士》重要的多得多，一方面是商业收益的关系，另一方面是深藏在内心中不曾忘记的情怀。

　　曾经生活在太平洋对岸的童年，正是《变形金刚》最为风靡的年代，擎天柱和威震天是多少人心中难以忘怀的形象？

　　哪怕这注定只会是一部纯粹的爆米花电影，杜克依然打算亲自上阵。

　　这还是一个男孩和他的车子的故事，影片的主体受众就决定了基本设定，不过已经通过审核的剧本发生了巨大的变化，首先就是影片的风格不再逗逼化，而且人类的戏份重要，却不会喧宾夺主。

　　杜克本就没有幽默细胞，也不擅长搞笑，更不会整出一些太过恶俗的东西放到影片里，虽然剧本不乏一些小幽默，但都会点到即止。

　　还有男女主角，他的影片跟梦工厂没有一美分的关系，自身与斯皮尔伯格的交情也谈不上多好，当然不会去找犹太老头的那位教子；女主角的话，他对梅根·福克斯那种类型的女演员无感，肯定不会使用……

　　就像杜克让南希·约瑟夫森准备的资料一样，剧组正式成立后，会为这两个角色举行大范围的试镜。

　　再就是擎天柱和威震天们的造型了。

　　从今年上半年让编剧组准备剧本开始，杜克就让蒂娜·菲通知了位于罗德岛州的孩之宝总部，按照双方当初签订的版权协议，《变形金刚》直接关系到孩之宝的切身利益，而且他们也很清楚，如果想让《变形金刚》的影响力再上一个台阶，借助杜克这个导演之手无疑是个很明智的选择。

　　孩之宝的人也用最大的热情和最快的时间，拿出了变形金刚在影片中的概念设计图。

　　只是当孩之宝的CEO飞来洛杉矶，亲自送到公爵工作室时，却直接被杜克否决了。

　　“布莱恩，我认为这不是很合适。”

　　会客室里，杜克翻看着那些概念图，眉头紧紧皱了起来，“他们太像动画里面的人物了。”

　　“我觉得像一点才好。”

　　坐在杜克的旁边，孩之宝的首席执行官布莱恩·戈德诺完全是不同的看法，“我们在设计时，以动画人物为基础，借鉴了很多日本的机甲风格……”

　　看着概念图中方方块块，犹如盒子堆叠起来的粗壮机器人，杜克摇了摇头，“造型太难看了，我可以想象得到，他们出现在大银幕上时，不会有任何流线美。”

　　“流线美？”

　　听到这个说法，布莱恩·戈德诺以更快的速度在摇头，“他们是一群机器人，必须符合物理学原理，如果不够粗壮，是不可能奔跑、跳跃以及做出一些高难度动作的。”

　　“布莱恩，我想你忽略了一点。”

　　这位CEO上任的时间并不长，杜克知道这一点，因此说道：“他们不是机器人，而是拥有高度智慧的机器生命体，任何生命的机体，都会拥有独属于自身的流线美，而不是线条粗糙僵硬的纯机器造型！”

　　在杜克看来，那些动不动就要把擎天柱设计成粗壮笨重的想法，都是极其错误的。

　　那只是在以地球上的机器人为原型设计，而忽略了重要的一点，在这个科幻世界里，变形金刚不是机器人！

　　而且大银幕上的电影，和小屏幕上的动画片，差别实在是太大了。

　　从一定程度上来说，出现在电影中的，将是一群来自外星系的高级智慧生命，只是他们的躯体由金属构成，而不是笨重粗壮的地球机器人。

　　“可是……”布莱恩·戈德诺想了想，换了种语气，“如果与动画片的形象相差太多，会不会导致一些粉丝不接受？”

　　杜克没有回答，转而问道：“孩之宝这几年也推出了新的3D《变形金刚》动画片，反响如何？”

　　布莱恩·戈德诺叹了口气，却没有再开口。

　　最近这几年的变形金刚动画片无一例外的被粉丝痛骂。

　　“布莱恩，我改编过很多的作品，大致清楚什么样的形象更符合大银幕的要求和主流观众的预期。”

　　稍稍停顿了一下，杜克说出了一个事实，“《黑暗骑士》票房和周边大卖，市场反响相当强烈，但还是有一大批蝙蝠侠粉丝不喜欢，甚至在互联网上说我毁掉了蝙蝠侠的形象……”

　　转头看了布莱恩·戈德诺一眼，杜克又说道：“不管我们怎么改编《变形金刚》，在一部分粉丝的眼里，我们都会毁掉他们的童年记忆，一部电影再火热和流行，也无法讨所有人的喜欢。”

　　事情非常明显，无论怎么改编，这个系列都会被一部分人认为毁掉了他们的童年。

　　“还有另外一点。”

　　虽然电影改编权握在手里，想要怎么做完全可以做主，但杜克并不会忽略掉孩之宝，影片想要大获成功，厂商的推广同样重要，与孩之宝在这种问题上产生巨大的矛盾完全没有必要。

　　“你们不这么认为吗？只有变形金刚的形象与动画片产生足够多的区别，影片上映后，粉丝们才会更乐意购买新的玩具和周边产品。”

　　坐着思考了几分钟，布莱恩·戈德诺缓缓点了点头，说道：“我会尽快赶回罗德岛州，让设计部门……”

　　“不，我会把一个设计小组派来洛杉矶。”

　　这位能坐上孩之宝首席执行官的位子，也是个有决断的人物，“全力协助你和剧组的工作。”

　　曾经的《变形金刚》系列的成功，孩之宝不遗余力的推广，就发挥了相当重要的作用。

　　送走布莱恩·戈德诺，杜克回到办公室，给华纳兄弟方面挂了个电话，这部影片需要的资金预算太多了，华纳兄弟已经启动了预售和筹资机制。

　　电影尤其是商业大制作，是一项高投入、高风险的产业，而融资是其基础性的一环，投资有多少，以及如何分配，能决定性的影响一部电影，好莱坞电影之所以能够源源不断的生产出重磅大片，在全球市场取得成功，与其背后雄厚的资本支撑密不可分。

　　以往，出于对杜克的信心以及风险较小的考量，华纳兄弟在投资他的影片时，虽然也会对外筹资，但额度相对都比较小。

　　只是现在情况不同，《黑暗骑士》投入的巨额资金还没有回收，包括杜克的《变形金刚》和扎克·施耐德的《守望者》以及新的哈利波特等大作都需要投入大量的资金，华纳兄弟不可能拿出过多的流动资金，通过各种机制筹集拍摄资金就成为了首要的选择。

　　除了向全球各个地区的海外发行商预售影片放映权外，华纳兄弟还准备接受一些基金会的投资。

　　自2004年以来，由投资机构发起电影基金，对某家好莱坞大制片厂一定时期内的电影项目进行投资成为一大潮流，这也被称之为“拼盘投资”。

　　如今这个年代，好莱坞各大制片厂早都收归于更大的媒体娱乐集团，好莱坞电影业的全球化趋势也日益明显，以“大投入、大制作、大营销、大市场”为特点的“高概念”电影成为好莱坞的主流。

　　MPAA有过统计，1975年，美国电影平均制作成本为500万美元，到1987年，这一数字达到了2000万美元，到2007年，大制片厂平均制作成本已攀升至7080万，平均营销成本也达4590万美元，总成本已超过1亿美元。

　　如此大的投资规模，即便是好莱坞大制片厂每年的自有资金也很难实现规模化生产。

　　他们的母公司虽然实力雄厚，却不愿意投入太多资金在风险巨大的电影制作上，而且作为上市公司，谁也不希望自己的公司报表上有太多的债务记录，于是引入外部投资者成为好莱坞大制片厂的必然选择。

　　不过在上个世纪八九十年代较长一段时间内，好莱坞并未感受到太大的融资压力，因为随着录像带、有线电视、卫星电视、欧洲地方电视等新的电影发行渠道的兴起，好莱坞电影通过预售版权便能筹措到大部分资金。

　　海外的一些政府为促进电影业发展提供的税收优惠政策，也为好莱坞的融资提供了很多便利，其中最特别是德国的一个政策，成为了被众多好莱坞公司利用的漏洞。


第六百四十四章 来自对岸的投资

　　德国规定向电影业投资便可获得税收减免，而且并不要求电影项目需在当地生产或聘用当地的创作人员，减税额度还可被留置。

　　这一税收漏洞迅速被德国投资者和好莱坞利用，好莱坞制片厂可以将电影的版权卖给一家德国公司，然后再以低于售价百分之十左右的价格将影片“租赁”回来，双方均能从税收优惠中获利。

　　但到新世纪之后，海外预售市场开始衰退，在1990年代，好莱坞电影项目通过海外预售能获得高达百分之六十的预算，到了2005年，仅能获得百分之三十乃至更少，加上德国的税收漏洞被填补，好莱坞的融资开始遭遇一些困难，急需新的资金来源。

　　而此时，因为股票市场不景气，加上银行利率很低，华尔街的资金非常充裕，甚至出现了一些募资规模达到100亿美元以上的超级私募基金，华尔街的金融资本急需寻求新的赢利点。

　　市场表现稳定的好莱坞进入了他们的视线，他们发现好莱坞电影的前景不错，在1990年到2000年间，美国的票房总额增长了接近百分之六十，海外市场经历了恐怖的爆发式的增长，而且随着技术的发展，好莱坞电影的收入来源已很广泛，能够具备可观的投资回报率。

　　再加上一种以概率和统计理论为基础的分析方法“蒙特·卡洛模拟法”开始被投资机构信奉并广泛采用，他们发现在股票市场中适用的投资组合理论也可以用于电影业，当投资的电影项目达到20到25部时，投资收益的波动性就比较小了。

　　于是，华尔街资本对好莱坞电影的“拼盘投资”项目应运而生了。

　　其中最为典型的有两家公司。

　　一是派拉蒙影业，也就是臭名昭著的“梅尔罗斯”拼盘计划。

　　2003年，在派拉蒙的商业运营副总裁埃萨克·帕莫主导下，美林等与派拉蒙达成合作，建立名为“梅尔罗斯”的私募基金，计划向派拉蒙2004和2005年度计划生产的影片中，投入巨额资金。

　　但好莱坞公司对待外来资金手段多多，这一拼盘计划派拉蒙成功了，却也失败了。

　　派拉蒙用多种行业内的运作方式，抹平了拼盘计划投资项目的大部分盈利，直接导致合作破裂，包括美林在内的多家华尔街投资商，也在今年将派拉蒙影业起诉到了特拉华衡平法院，这场官司势必会拖得又臭又长。

　　虽然从短期内来看，派拉蒙获利众多，是胜利的一方，但他失去了重要的筹资来源，这也可以说是派拉蒙影业由盛转衰的转折点。

　　另一个就是相对论公司。

　　2004年，年轻的华尔街投资人瑞恩·卡瓦劳格成立了相对论管理公司，致力于为华尔街资金进入好莱坞提供通道。

　　他建构了一套模型，基于影片的导演、主演、类型、发行日期等因素预测电影的市场成功几率，从2005年到现在，相对论管理公司筹集了超过20亿美元的资金投入到华纳、索尼和环球等大制片厂的拼盘投资项目中，将好莱坞的拼盘投资推向了高潮。

　　《变形金刚》筹资的一大来源，就是相对论公司，杜克还与飞来洛杉矶的瑞恩·卡瓦劳格见了一面，对方在这一项目上的投资额可能高达一亿美元。

　　当影片取得收入之后，华纳兄弟会首先扣除约百分之十的发行代理费用，然后再扣除拷贝与广告营销费用以及杜克的分成和孩之宝公司分享的利润，剩下的收入才会与基金按照投资比例进行分割。

　　根据双方的协议，被分配的收入不会局限于票房收入，也包括影片从音像发行、电视发行、新媒体版权乃至特许经营等渠道所得的收入。

　　不过由于基金一般存续期有限，而一部好莱坞电影要完成发行周期则需要五年乃至十年的时间，因此双方并不会等到所有收入都核算完毕后再进行分配。

　　当《变形金刚》完成影片上映后，双方便会根据票房收入情况对后续其它盈利渠道的收入作出预估，然后基于预估的数字进行分配。

　　为了保留对影片版权的所有权，也保证投资基金及时退出，像华纳兄弟这样的大制片厂会以影片未来所取得的收入作为担保，从银行取得贷款支付给投资基金的管理机构，而管理机构会从中抽取一定的分红，再将受益分配给投资者。

　　虽然牵扯到的投资比较麻烦，但以杜克如今的地位，整个项目的主导权都牢牢握在手上。

　　而且他也在跟风，通过开曼群岛成立了一家电影基金会，不同的是，这家电影基金会到现在都没有投资任何一部电影。

　　杜克成立这家基金会的目的，也不是为了直接投资电影，而是准备当接盘侠。

　　对于杜克这层级的人来说，再加上一些先入为主的观点，尽管猜不到具体的爆发时间，却不难发现金融风暴已经露出了苗头。

　　这场风暴会深切的影响到好莱坞和主要由华尔街资金构成的拼盘计划。

　　曾经的这个年代，杜克已经在对岸的剧组混出了点地位，目光也随之走高，关注过这方面的内容。

　　2008年金融风暴之后，华尔街对好莱坞的拼盘投资陷入了危机，再加上好莱坞的公司对待外来投资者实在是不怎么讲究规矩，华尔街资本渐渐远离好莱坞，甚至出现了斯皮尔伯格为了梦工厂两亿多美元的资金注入计划，数次找印度人的情况。

　　而那些投行纷纷将它们在电影投资计划中的股份以三到五折出售，甚至催生了几家专门收购此类资产的公司。

　　杜克的基金会准备做的，就是这些。

　　他让人专门调查过这方面的信息，通过拼盘计划筹资的电影中，不乏一些名声赫赫的项目。

　　比如二十世纪福克斯与沙丘资本的拼盘计划中，就有《阿凡达》和《新X战警》。

　　华特迪士尼的项目中，更是有《爱丽丝梦游仙境》和《加勒比海盗4》。

　　如果金融风暴爆发，他的基金会能以三到五折收购那些华尔街资金在其中的股份，能带来的盈利数字可想而知。

　　当然，杜克和他的团队在好莱坞打拼超过十五年，本身更是大型电影公司的重要人物，好莱坞想要用对付华尔街的方式来应对他，就没有那么简单了。

　　而且杜克瞄上的项目，全都不是只有票房收入分成的拼盘计划。

　　早在2005年，华纳兄弟就有过统计，旗下制作和发行的电影票房收入的盈利不到他们总收入的百分之十五，但它们从电视、有线电视、DVD、录像等家庭娱乐项目以及各种周边产品中赚到的钱占据了总收入的百分之八十五。

　　好莱坞不靠票房挣钱早已成为业内的共识，今日的好莱坞已经不再是“梦工厂”了，本质上它已经变成一种服务机构——一个基于版权和金钱的交换所。

　　杜克一直在让人紧盯着这方面，他知道机会稍纵即逝。

　　等经济危机过去，用不了多久，来自印度、阿联酋、太平洋对岸等新兴市场的资本就会将目光投向好莱坞，好莱坞的拼盘投资项目又开始增多。

　　实际上，已经有来自太平洋对岸的资金瞄上了杜克的新项目，毕竟他的电影，在那边几乎就是超级卖座的保证。

　　“杜克，这位是来自中影集团的王先生。”

　　华纳制片厂刚刚设立的“变形金刚”工作室里，杰米·约翰逊向杜克做着介绍，“去年曾经随团来华纳制片厂访问过。”

　　“你好，罗森伯格导演。”

　　对方主动伸出了手，杜克在他的手上不轻不重的握了下，招呼道：“你好，王先生，随便坐。”

　　这是他的导演办公室，里面堆积了各种与变形金刚有关的资料，稍稍显得有点乱。

　　一名助理快速收拾了下，在杜克三人分坐在沙发上的时候，又端来了咖啡。

　　“我首先代表中影集团向罗森伯格导演祝贺，《黑暗骑士》全球票房已经超过11亿美元了。”

　　这位姓王的中年人看着这边，用比较流利的英语说道：“《黑暗骑士》在国内的票房也非常好，达到了3亿8500万RMB，您是最受欢迎的导演。”

　　杜克礼貌的笑了笑，“谢谢。”

　　说着，眼睛转向了杰米·约翰逊，他可不会傻到相信对方跑来洛杉矶就是为了说几句恭贺的话，表达下中影集团和对岸影迷对他的喜爱。

　　王先生似乎还想绕圈子说几句，对于这种谈生意的方式，杜克已经很不习惯了，但他也不好多说什么，毕竟每一个国家和地区，总有自己的特色。

　　杰米·约翰逊了解杜克的工作习惯，主动开口说道：“王先生所代表的中影集团，有意向《变形金刚》投资。”

　　“我没有意见。”杜克本身没有参与投资这部影片，所以说道：“这方面还是以你们的意见为主。”

　　那位王先生脸上露出几分笑意，显然已经与华纳兄弟达成了基本共识，只是杜克不点头的话，这笔投资肯定会产生很大的不确定性。

　　他看了杰米·约翰逊一眼，然后说道：“中影集团想与罗森伯格导演展开更多的合作……”


第六百四十五章 年轻的心态

　　“中影集团想邀请罗森伯格导演明年夏天带领整个剧组，去我们那边做首映式。”

　　这位王先生很有诚意的说道：“如果可以的话，请考虑把《变形金刚》的全球首映式放在太平洋对岸。”

　　确定投资这个项目前，中影集团在国内做过针对性的调查，八零后一代已经长大，也有了一定的经济自主能力，他们对童年时代的各种回忆非常热衷，变形金刚就是热门话题之一，甚至国内还有各种变形金刚迷协会，这些都意味着巨大的市场潜力。

　　还有就是导演了，本来中影集团有些担心《黑暗骑士》的风格，引进时不是没有动摇过，但杜克·罗森伯格这个名字在国内的号召力是惊人的，《黑暗骑士》一举打破了《泰坦尼克号》尘封近十年的国内票房纪录，成为了有记录以来的国内票房总冠军。

　　中影集团也彻底看明白了，杜克·罗森伯格的影片，无比符合自家观众的胃口。

　　杜克没有立即回话，反而看向了杰米·约翰逊，见到对方微微点头，心中大致明白了。

　　华纳兄弟在院线等诸多方面，与中影集团有着密切的合作，《黑暗骑士》在对面的大卖，也证明了那片市场的无限潜力，他们明显不想错过这个宣传影片和华纳兄弟的机会。

　　皱眉思考了一下，杜克对杰米·约翰逊说道：“华纳兄弟是影片的发行商，按照你们的意见处理吧。”

　　如果想要在对面潜力巨大的市场找一个合作伙伴，中影集团无疑是最好的选择。

　　既然他们投资影片以及发出首映邀请，那剧本审核和影片过审肯定都不会是问题，而且杜克所有的影片中，都没有针对或者暗贬对岸的东西，除去有些大美利坚主义外，基本没有什么敏感内容。

　　当然，所有的好莱坞主流商业大作，都非常的大美利坚主义。

　　如果连这点都无法接受，那对面也不会引进好莱坞电影。

　　具体的事宜自然会有华纳兄弟与中影集团协商解决，送走那位王先生和杰米·约翰逊，杜克的精力又转回到了变形金刚们的身上。

　　他把一个大号的擎天柱模型和威震天模型放在了自己的桌子上，这是八十年代的限量版造型，可以拆分后进行变形，杜克就像是个得到心爱玩具的孩子一般，一下午的时间里，不停的将擎天柱和威震天拆开、变形再组合……

　　这么做的目的只有一个，变形金刚不但是爆米花影片，还是一部青少年爆米花，杜克的心态太过沉稳和老化，他想通过这种方式，找到曾经十几岁时触摸到变形金刚的那种感觉。

　　制作这部电影，他这个导演必须维持住一个足够年轻的心态。

　　同时，又要像他说过的那样，谨记变形金刚是一群外星智慧机器生命体，而不是冰冷笨重的机器人。

　　他必须要考虑在前期筹划中，就想好如何将变形金刚这些虚拟的人物，糅合进影片相对比较现实的世界中，并且赋予变形金刚真实的人性，无论是霸天虎，还是汽车人，他们就像是人类一样，都会有自己的思想和性格。

　　将擎天柱模型装好，杜克的目光落在了底座上，上面的那句话无疑是擎天柱所有性格和信念的出发点——自由权利归众生！

　　按照他设定的剧本大纲，擎天柱是一个温和而又善良的领袖，同时又有着冰冷无情的一面，为了维护心中的信念，他可以背叛自己的族群倒向人类成为“机器奸”，也会在必要的时候牺牲掉汽车人的成员，乃至他自己的性命。

　　自由权利归众生也是普世价值观，不管全世界各个国家做的如何，总是将这一口号喊的震天响，擎天柱的所作所为也就有了强有力的立场。

　　电影是杜克最大的兴趣所在，而《变形金刚》具有非同一般的意义，这是他曾经的梦想所在。

　　有多少孩子，幻想过与擎天柱一起变形出发；有多少少年，又想象跟威震天飞翔于天空；又有多少人，一直不曾忘却童年的美好回忆……

　　变形金刚甚至影响了很多人的一生。

　　虽然从某种程度上来说，所有制作一代人童年梦想影片的导演，都会成为毁掉童年记忆的罪魁祸首，但杜克愿意为了自己的梦想以及大笔的商业收益，承担这个罪名。

　　2007年7月10号，华纳兄弟和孩之宝正式宣布《变形金刚》立项，杜克的新片发布会刚刚召开完毕，这一话题就成为了媒体和影迷议论的热点。

　　《黑暗骑士》还没有下档，杜克就开启新项目，媒体和好莱坞都不意外，毕竟最近这些年他都是在以一年一部的速度制作影片。

　　但对杜克所选择的题材和类型，媒体则非常吃惊。

　　《华盛顿邮报》的娱乐版就表示完全看不懂杜克的选择，认为他刚刚制作了一部非常有深度的影片，完全应该在这个方向上继续走下去。

　　肯尼斯·图兰则在《洛杉矶时报》的专栏中点出，杜克这是准备回归老路了。

　　不过，在网络上，有些变形金刚迷还是很担心，担心杜克将擎天柱黑暗化，然后去找回自我，那样对于变形金刚来说太过恐怖了。

　　当然，杜克肯定不会用暗黑化的风格，来制作《变形金刚》这样一部青少年向的影片。

　　确切点来说，那种极度暗黑化的风格用一次就足够了。

　　此外，想要在一年的时间内完成《变形金刚》这样庞大的工程，军方的支持也必不可少。

　　杜克已经与五角大楼方面取得了联系。

　　“有了那么多的拍摄经验，我对军队中的一些程序还是比较了解的。”

　　得到五角大楼会参与的回函后，杜克对蒂娜·菲开了句玩笑话，“不过我仍然有点担心，因为许多部队都被派出去与恐怖分子周旋了，可能没时间顾及我们——毕竟‘战斗’才是军人真正关心的事情。”

　　蒂娜·菲悄悄翻了翻眼睛，“相信大兵们更愿意与外星人作战。”

　　观看影片的观众毕竟是人类，而且北美市场的份量最重，所有《变形金刚》电影中，美国大兵仍然会发挥很重要的作用。

　　不过，一队美国大兵轻松就能搞定一个霸天虎的情节是不会出现的。

　　但按照剧本的设定，机器生命体也是生命体，包括擎天柱和威震天在内，确实非常强大，却不是无敌和杀不死的，他们同样会被人类的重型武器伤害到，甚至连续命中要害也会挂掉。

　　随着《变形金刚》正式立项，除去蒂娜·菲接替了查尔斯·罗文的位置，杜克团队的成员们纷纷回归，开始筹备这一仅仅制作成本就会达到两亿美元的超级商业大作。

　　这笔资金数目相当庞大，除去预售和拼盘计划解决了大部分资金来源后，商业赞助则是另一重点。

　　当剧组在举办的招商会上公布出一系列的汽车人和霸天虎的名单，以及大概的出场场景和时间之后，大部分汽车人都成为了汽车厂商们眼中的肥肉。

　　通用汽车打包了擎天柱、大黄蜂和铁皮，悍马选中了救护车，兰博基尼拿到了爵士，湾流公司则抢走了霸天虎中的闹翻天……

　　除去汽车和飞机，还有例如汉堡王、可口可乐、蓝带啤酒、诺基亚以及来自太平洋对岸的联想等诸多厂商会出现在影片里。

　　不出意外的话，这部《变形金刚》的植入广告规模将会创造好莱坞的新纪录。

　　但主角们就处于现代社会，这些品牌出现在生活中，本就是很自然的情况，而且杜克不反对在影片中植入广告，却也不会搞出那种特别生硬的植入。

　　如果连通用提供的拍摄用汽车以及各个品牌协助推广的费用算入其中，仅仅是植入广告一项，这部影片就能节省下近4000万美元的开支。

　　而来自五角大楼方面的支持，也能为剧组节省不少费用，不过剧组肯定要照顾到军方，影片中会演示美军的各种先进装备，这其实也是一大看点。

　　霸天虎的大部分成员，杜克都留给了五角大楼，比如红蜘蛛会是一架F-22猛禽，吵闹是M1A2主站坦克的改进型……

　　毕竟五角大楼给的支持确实很给力，他们提出的方案甚至超出了杜克的预期。

　　剧组可以到霍洛曼、科特兰和爱德华兹空军基地以及五角大楼与白沙导弹靶场实地拍摄，与不同的军事分支一起合作，并且在拍摄的时候能“借”到平常并不多见的高端武器，从CV-22倾转旋翼机、F-117“夜鹰”隐形机到C-130“大力神”运输机、C-17“环球霸王”运输机和美国空军的王牌F-22猛禽。

　　而且只要杜克需要，剧组可以登上现役的航空母舰去拍摄。

　　五角大楼除了宣传武器和自家军队外，最大的要求就是塑造美军的形象，随着那几场反恐战争的爆发，美军的入伍率已经下降到了有史以来的最低点，就像当初的《勇闯夺命岛》和《独立日》那样，军方不无利用《变形金刚》宣传征兵的想法。

　　如同《壮志凌云》一般，电影向来就是极好的征兵宣传片。


第六百四十六章 荒诞的电影

　　如果没有五角大楼的参与，影片倒不至于说是拍不成，但肯定会增加很多麻烦，即使《变形金刚》被定位为“科幻”，对于美国军队方面的描写，仍然要尽可能的维持其真实性，而五角大楼本身也希望影片对于他们的士兵和科技能有一个正面的反馈。

　　这种互惠的合作关系，可以为拍摄工作带来了非常显著的成果，杜克怎么可能会拒绝。

　　而且这还可以增加影片的看点。

　　不去说著名的F-22猛禽了，就说知名度没有那么高的CV-22倾转旋翼机，这是美军即将配备的新装备，就像是一架直升机与普通飞机的混合体，可以旋转90度，在高空的行驶速度达到每小时500英里，即使是美国空军，也只有三架这样的飞机。

　　再就是专业的指导了，五角大楼会派遣以空军上校丹尼尔·弗瑞斯为首的一整个参与过阿富汗或者伊拉克战争的专业团队，从九月份开始进驻剧组，既协调双方间的沟通，也协助筹备那些轰炸和空战场面的拍摄。

　　剧组的筹备只是刚刚展开，但宣传工作已经走在了前面，孩之宝和华纳兄弟联合为《变形金刚》真人电影建立了官方网站，还通过一定规模的宣传后，在网站上开启了一个“擎天柱台词竞赛”的活动，请迷友为电影中的擎天柱撰写台词，最终获胜者撰写的台词将会出现在影片中。

　　另外，与电影相关的漫画和游戏，等到彻底确定角色的形象之后就会开始制作，并且先于电影问世，以预热市场。

　　当然，利用一些盛会宣传影片是好莱坞的惯用手段。

　　七月份，北美有一项与动漫、游戏和电影相关的重要活动，那就是位于加州圣地亚哥的圣迭戈动漫展。

　　这个活动在北美有着极高的地位，是西半球规模最大，全球规模第二大的动漫展，仅次于法国的昂古莱姆国际漫画节，而且后者是一个单一的漫画展会，圣迭戈国际动漫展则是跨越动漫、电影、电视剧以及游戏等作品的盛会，多元化的展出基本年年人满为患。

　　每个有影响力的展会都会为各大公司提供展区，让他们更直观的向粉丝们介绍新作品，圣迭戈国际动漫展也不例外。

　　华纳兄弟的展区位于圣迭戈会展中心最中央的地带，这里不但有超人、蝙蝠侠等形象，也有刚刚加入到华纳发行体现中的钢铁侠、绿巨人、黑寡妇和美国队长等知名角色。

　　此外，华纳专门为《变形金刚》和《守望者》分别开辟了一片展区，虽然两部影片才刚刚立项，能拿出来展览的东西实在不多，但杜克和扎克·施耐德的出现，还是吸引了大批记者和观众的关注。

　　尽管展台前的粉丝不停喊叫，杜克能拿得出手的东西，却没有多少，只是让汉娜·瑟琳娜出场，介绍了些影片的场景设计和角色概念图画。

　　不出所料，变形金刚们的概念图一亮相，展台下面就传来了不少人议论的声音。

　　这很正常，一百个人心中就会有一百个擎天柱和威震天。

　　不管怎么说，杜克都是《变形金刚》的导演，在汉娜·瑟琳娜的介绍过后，也走上展台说了几句。

　　“下午好。”

　　他对下面招了招手，虽然是个导演，但这个年代的导演也会凝聚到大批的粉丝，杜克的粉丝之疯狂，甚至被外界冠以了“杜克吹”的称谓。

　　下面响起了一片乱糟糟的喊声，等声音变小一些之后，杜克这才拿起手中的话筒，继续说道：“很多人都在问我，为什么在《黑暗骑士》之后，选择很幼稚的玩具来拍摄电影。”

　　听到这话，展台下面聚集的上千人渐渐安静了下来，只有记者按动相机快门的声音接连不断的响起。

　　杜克清楚，自己没有搞脱口秀的天分，直接说道：“我一直都是《变形金刚》的铁杆粉丝……我的意思并非只是为了讨好喜欢变形金刚的人，想想我的年龄，在《变形金刚》推出的年代，我还是一个狂热喜欢玩具的孩子……”

　　这话半真半假，却非常有说服力，《变形金刚》出现在北美的时候，杜克也不过就是十岁出头。

　　“我自己也在阅读相关的漫画书，收集玩具和模型，这是因为我自己也为变形金刚衍生出来的故事而深深着迷。”

　　该需要演技的时候，杜克的演技也不是特别的烂，“有关‘变形金刚’的一切都有可能成为我的私人收藏，而且我一直固执的认为，‘孩之宝’玩具公司迟早会授权将它制作成一部暑期档热门的大制作影片，现在我有幸成为了变形金刚的导演。”

　　下面响起一片热烈的掌声。

　　等掌声稍弱，杜克又说道：“《变形金刚》有着非常丰富、悠长的历史，这是我们制作这部影片的动力之源。毫无疑问，我和剧组的每一个人都会怀揣着一个相同的想法，都被这个故事所深深的吸引。所以，我们以最快的速度确定了影片的基本框架，制作一部突出人性的作品。然后寻找最出色的演员，尽量将这个与机器人有关的文化财产善加利用。”

　　最后，杜克对台下微微鞠躬，说道：“我和我的剧组会竭尽全力，在明年六月份为大家带来一部精彩的《变形金刚》真人电影。”

　　“谢谢！”

　　说完，他转身走下展台，直接去了相对安静的后面。

　　《变形金刚》的上映日期定在明年暑期档的六月份，一方面杜克需要更长的时间完善后期特效制作，另一方面是为了尽量避开自我竞争，华纳兄弟和漫威影业早就敲定《美国队长》会在五月初上映。

　　其实，圣迭戈国际动漫展可能在展出电影方面算得上是最慷慨的，除了展播商业大制作，主办方还在展会中加入独立电影展位，提供给那些小型的电影公司和独立制作人，他们当中也包括不少刚入行的菜鸟。

　　下午离开前，杜克顶着记者的相机镜头，在影片展区转了一圈，然后在以制作低成本恐怖片而闻名的锚湾娱乐公司的展区里，看到了有印象的一部电影的名字。

　　摆脱那些记者和一些狂热的粉丝的包围，杜克在两名保镖的帮助下，挤进了锚湾娱乐公司的展区，立即有人过来接待他。

　　“你好，罗森伯格导演。”

　　作为行内人，对方显然清楚杜克不是导演那么简单，自我介绍道：“我是锚湾娱乐公司商务部的约翰·钱伯斯。”

　　“你好，”杜克跟他轻轻握了下手，走到播放剪辑片段的地方，指着最左边角落里的显示屏问道：“那是你们公司制作的影片吗？”

　　“那倒不是，不过影片的版权在锚湾娱乐公司手里。”

　　见到杜克问起那部一直无人问津的影片，约翰·钱伯斯说道：“那是公司在今年的圣丹尼斯电影节上买下的一部小制作，它的创意非常特别……”

　　杜克抬手制止了他继续说下去，“想必没有公司和院线愿意发行它吧？”

　　约翰·钱伯斯礼貌的笑了笑。

　　走到液晶屏前，杜克看了会播放的片段，那是一群人围在房间里任凭一个人滔滔不绝的场景，确认没有错，又问道：“这部影片的制作成本不会超过二十万美元吧？”

　　约翰·钱伯斯还是只笑不说话，但这部影片在他心中的地方已经接连上涨了数个等级。

　　能让杜克·罗森伯格感兴趣的影片，一定有他特别的地方！这是约翰·钱伯斯的想法。

　　收回目光，杜克走回到钱伯斯那边，说道：“十万美元，版权转让给我。”

　　“罗森伯格导演……”约翰·钱伯斯露出几分为难的神色，“你的出价太低了，影片转到碟片市场，能带来的收入也不止十万美元。”

　　“就这样的影片？”杜克摇了摇头，“我看过它的小说，好奇那么荒诞的小说能拍成什么荒诞的电影，才会有点兴趣。”

　　即便是买下来，杜克也不会将这样一部影片推向院线，那几乎是必然赔本的生意，这种科幻片的受众实在是太少了，DVD和网络视频市场几乎是唯一的选择，或许能吸引一小撮Cut爱好者，带来点收入。

　　不过，也就仅仅是这个样子了。

　　如果对方不肯转让，他不会多浪费口舌。

　　否则看中后就不会自己出现，而是让其他人过来了。

　　但杜克说他不怎么感兴趣，约翰·钱伯斯却不会相信，能成为一个公司的商业主管，肯定不是笨蛋，过往这些年，哪怕不算亲自指导的那些，杜克感兴趣的影片，几乎全部大卖。

　　约翰·钱伯斯悄悄对左手边的女助理做了个手势，让她通知另一个区域里公司负责电影业务的副总裁赶快过来，华纳兄弟和时代华纳的董事会成员出现在锚湾娱乐公司的展区里，本来也不是件小事。

　　杜克出现在这里，吸引了很多人的注意，或许他自己不曾真正注意过，但在其他人的眼里，他在电影特别是商业电影方面，那绝对是有独到的眼光的。

　　大卫·埃里森也来到了动漫展，就在旁边照明灯娱乐的展区里与人谈事，消息几乎像长了翅膀一样飞到了他的耳朵里。

　　尽管不喜欢杜克·大卫·埃里森却很佩服杜克对电影市场的把握，得知消息后，几乎与锚湾娱乐公司的副总裁同时来到了那个展区里。


第六百四十七章 主动放弃

　　“没想到能在这里见到啊，杜克。”

　　展区里，大卫·埃里森自顾自的坐到了小圆桌的对面，看着杜克，指了指周围，说道：“我以为你忙到没有时间关注这些乱七八糟的事情呢。”

　　大卫·埃里森过来后，特地去看了那部影片的片段，杜克自然能猜到些他的目的，笑了笑，说道：“一部影片想要大卖，就要投入巨资做宣传营销，《变形金刚》也不会是例外。”

　　“埃里森先生，罗森伯格导演……”

　　锚湾娱乐公司的副总裁走了过来，以他的资历，当然认得坐在这里的，是圈内两位顶尖的有钱人，而且旗下都有电影工作室，“我是锚湾娱乐公司负责电影业务的贾斯丁·莱佛利。”

　　“你好……”

　　杜克跟他握了握手，大卫·埃里森则摆了摆手。

　　“贾斯丁，我对那部电影有点兴趣。”

　　从杜克的语气中就能听出他对这部电影似乎不怎么在意，“贵公司可以考虑把版权转让给我吗？”

　　大卫·埃里森还是在看着杜克，仿佛要看到他不在意表情下面的真实意图，他才不会相信杜克跑到这里买一部电影的版权，仅仅是有点兴趣。

　　坐在杜克和大卫·埃里森的中间，贾斯丁·莱佛利露出了个矜持的笑容，却没有立即回答。

　　果然，如同他想的一样，大卫·埃里森缓缓说道：“我也有点兴趣，天空电影工作室也想得到那部电影。”

　　大卫·埃里森相信，用不了多长时间，那部电影就成为展会上独立小制作里面的明星片。

　　原因也很简单，这是杜克·罗森伯格感兴趣的影片。

　　就这一点，只要价钱不是太离谱，足以让很多人买下版权，去碰碰运气。

　　贾斯丁·莱佛利看看杜克，又看看大卫·埃里森，露出了一个很为难的表情。

　　杜克靠在椅子上，微微歪头，打量了满脸桀骜的大卫·埃里森一下，然后说道：“大卫，做生意总要讲究先来后到。”

　　“先来后到？”大卫·埃里森摇了摇头，说道：“在甲骨文和埃里森的商业准则里，生意永远是靠运作和竞争得来的。”

　　说完，大卫·埃里森转向贾斯丁·莱佛利，“我听说杜克刚刚想要十万美元买走版权？”

　　他根本不管另一边的杜克，自顾自的说道：“五十万美元！”

　　贾斯丁·莱佛利没有回话，反而看向了杜克。

　　如今的好莱坞，谁不知道大卫·埃里森跟杜克有些不对付。

　　杜克笑了笑，说道：“贾斯丁，就五十万美元好了，你选择华纳兄弟，还是天空工作室？”

　　这种事还用得着选吗？贾斯丁·莱佛利立即就想点头同意，这样一部公司只有了几万美元买到，又无人问津的影片，他完全可以自主处理。

　　利用这样一部影片交好杜克·罗森伯格和华纳兄弟，绝对是笔非常划算的生意。

　　大卫·埃里森微微扯起了嘴角，这样的情况在他跟随父亲参与商业谈判时见过无数次，许多人嘴上说没兴趣，心中却不是如此。

　　虽然播放的片段中那个自称是上帝的人显得异常荒诞，但他相信杜克·罗森伯格的眼睛，如果不是他得到的消息足够快，刚才所在的照明灯娱乐的展区就在旁边，绝对不会有插手的机会。

　　迅速形成自己的判断，大卫·埃里森对贾斯丁·莱佛利竖起了两根手指，“二百万美元。”

　　听到这个数字，贾斯丁·莱佛利立即咽下了想要说出口的话，目光不自觉的就转向了大卫·埃里森那边。

　　通过生意建立一定的关系重要，但实际获利更加重要。

　　杜克转头，又一次看向了液晶屏幕那边，心中暗自摇了头，这部叫做《这个男人来自地球》的影片根本不值得他继续纠缠下去。

　　但他前面就猜到了大卫·埃里森的意图，还说出了加大宣传这种带有心理暗示性的话，就是在预防大卫·埃里森拿出拉里·埃里森的做派，张口喊出一个大价钱。

　　说到砸钱，大卫·埃里森和他根本不是同一等量级的对手，不过以杜克的性格，又怎么会在这种场合做出这么没品的事情。

　　最重要的是，《这个男人来自地球》是有些价值，却根本不值得他如此做，投入和产出不成正比的事情，杜克向来不屑于去做。

　　只是大卫·埃里森的性格跟他老爹一样，让人喜欢不起来。

　　大卫·埃里森说出二百万美元之后，就紧紧盯着杜克。

　　他如今对电影市场也有些了解，也不是胡乱报价，二百万美元就是他的上限，生意场上尔虞我诈的事情太多了，如果杜克·罗森伯格在这样一部不起眼的小制作上继续加价，那真的要好好思量一番了。

　　毕竟这只是一部独立小制作，就像是英国黑色喜剧在北美市场上遭受冷遇一样，他们的受众有限，根本不会随个人意愿而改变。

　　从《我是传奇》上，杜克能看到大卫·埃里森的进步，他不会脑袋进水到把所有富豪子弟都当成瑞克·所罗门那样的蠢货……

　　如果大卫·埃里森是个蠢货，杜克再出200万美元，他一定会翻到500万美元。

　　连他上次见过的帕丽斯·希尔顿都没有蠢到这种地步，更不用说已经积累了一定经验的大卫·埃里森了。

　　摇了摇头，杜克不再在这里耽搁时间，毫不犹豫的站了起来。

　　“罗森伯格导演……”

　　似乎没有想到杜克要这么做，贾斯丁·莱佛利不禁也站了起来。

　　杜克只是淡淡的笑了笑，他还不至于为这么点小事计较，准备离开的时候，看到了大卫·埃里森勾起的嘴角。

　　“这部影片不适合推入院线。”杜克对着贾斯丁·莱佛利再次摇头，“推入录像带市场，还不知道要多久才能回本……”

　　话说到这里，他不再停留，头也不回的离开了展厅。

　　大卫·埃里森转过头，看着杜克离开，微微皱起了眉头，不适合推入院线，真的不适合吗？

　　他嘴角勾起的弧度更高了，天空工作室正在建立发行部门，或许可以让他们试一试。

　　杜克对那部影片确实没有任何遗憾和留恋，而且说出的不适合推入院线市场，也是真心话。

　　当然，以大卫·埃里森的行事做派，恐怕不但不会在意，还会反着方向去做。

　　推入院线市场，就要有宣传营销以及拷贝等发行方面的投入，再加上购入版权的200万美元，《这个男人来自地球》的总成本可能会堆到400万美元乃至更多。

　　大卫·埃里森或许不在意这笔钱，但从商人的角度出发，这是一笔并不划算的买卖。

　　这种影片进入院线，即便拿出200万美元的资金做宣传，百分之九十九的可能是扑街，如果拿出更多的宣传资金呢？投入更大恐怕最后的损失也会越大……

　　曾经的这部影片，一度在对岸遥传以不到十万美元的制作成本，换回了上亿美元的票房，但杜克很清楚，《这个男人来自地球》从来就没有在北美院线上映过，所谓的上亿美元的票房，只是影片的粉丝一厢情愿的幻想。

　　就算强行推入院线市场，以这种类型影片的受众和观看习惯，有几个人会进影院？

　　《这个男人来自地球》最大的价值就来自碟片和录像带市场，而且在碟片和录像带市场上也只是小众的选择，投入到其中数百万美元，需要多长的时间才能回本？

　　北美电影市场有其规律，这种规律不会随个人意愿而改变，别说是大卫·埃里森，就算是杜克和詹姆斯·卡梅隆也无法改变市场固有的规律。

　　小众片就是小众片，就像是昆汀·塔斯蒂诺的影片，大部分都很精彩，但院线卖座相对于导演的个人名气来说都相当一般，北美票房能突破一亿美元就是其中的佼佼者了，这本就是市场规律决定的，即使昆汀·塔斯蒂诺的幕后推手是哈维·韦恩斯坦，也无法改变昆汀的电影票房相对一般的局面，他的电影盈利都是靠来自后期的电视、碟片和录像带等线下播放。

　　的确，在不少人的眼中，《这个男人来自地球》是一部好电影，但好电影却未必能拿到高票房，好电影票房扑街的例子实在是太多了。

　　或许《这个男人来自地球》会在大卫·埃里森手中发生一些改变，只是这种可能性太低了。

　　电影的类型在很大程度上会影响到院线市场的反响，就像杜克对记者说过的那样，如今能通过电视、网络和碟片等多种渠道看电影，而且在家中观影远比进入影院舒服，观众为什么要跑出家门为一部电影买票？

　　最重要的原因，就是大银幕必须带来很多小屏幕无法实现的观影体现。

　　比如《变形金刚》这样的影片，杜克不但会继续使用IMAX技术制作，还将使用詹姆斯·卡梅隆改进后的3D技术进行拍摄，它所能带来的视听享受绝对是小屏幕无法体会到的。

　　离开展会之后，杜克就将《这个男人来自地球》扔到了一边，继续《变形金刚》的筹备工作。


第六百四十八章 毁掉拉斯维加斯

　　几辆军用越野车从远处驶来，带起了漫天白沙，车子停下后，杜克推开车门，一股热气迎面而来，空中的太阳似火球一般炙烤着大地，空气闷热，地面滚烫滚烫的，他踩在近乎白色的沙粒上，都觉得有些烫脚。

　　丹尼尔·弗瑞斯上校从前面的车上下来，走到杜克身边，跟他并肩而站，右手指向远方，说道：“就是这里了。以此处作为中心点，方圆三十五英里的范围，都暂时划归剧组拍摄使用。”

　　“不会有导弹打过来吧？”

　　说话的人是约翰·施瓦兹曼，他抬手遮住天空中落下的炽烈阳光，说道：“沙漠有些白，跟中东还是有点区别的，不过问题不大，我们可以通过打光和镜头进行调整。”

　　“就这里了。”

　　看着一望无际的白色沙漠，杜克做出了最后的决定，“中东的戏份在这里搭景拍摄，想必你们也没有人愿意去中东吧？”

　　就像母亲数次提起，杜克都没有去以色列的兴趣一样，只是不是没有选择，他才不会去中东。

　　中东的戏份完全可以在白沙导弹靶场中搭景拍摄，只是这里接近白色的沙漠，与中东多少还是有些区别的。

　　白沙导弹试验场在新墨西哥州和德克萨斯州交界的地方，顾名思义，这里是一片纯白胜雪的沙漠国家公园，不过导弹试验场所在的沙漠并不是纯白的，根据丹尼尔·弗瑞斯上校的介绍，这里离真正的纯白沙漠大约有50多英里。

　　计划中很多爆炸场面的拍摄，大都会在白沙导演试验场完成，剧组能够深入军方重地，完全来自于五角大楼的支持，为了给美国军方塑造一个良好和正面的形象，五角大楼不仅提供拍摄场地，还可以让剧组跟随呼啸而过的战斗机从空中拍摄。

　　众人沿着沙漠中的简易公路向前走了一段，杜克看到了一片建筑，大概有几十栋房屋，不过显然很久没有打理过，显得有些破败，有些地方的墙都倒塌了。

　　“上校”，杜克指着那里，问走在旁边的丹尼尔·弗瑞斯，“那是什么地方？”

　　“废弃的老军营，原本是想作为导弹的标靶的，但一直没有用上。”

　　大概猜到杜克想做什么，他又说道：“如果拍摄能够用上，尽管用好了。”

　　“汉娜！”

　　听他这么说，杜克对后面招了招手，艺术指导汉娜·瑟琳娜戴着一个大口罩走了过来，他对她指着那边说道：“利用它们搭景拍摄方便吗？”

　　仔细观察了几分钟，汉娜·瑟琳娜才说道：“可以，应该能节省一些工作量。”

　　接着，一行人回到车上，又去其他几个地点看了看看，然后乘车驶出了白沙导弹靶场。

　　离开新墨西哥州，杜克并没有回洛杉矶，而是在丹尼尔·弗瑞斯上校的陪同下，带着汉娜·瑟琳娜和约翰·施瓦兹曼等人，又去了爱德华兹空军基地、胡佛大坝和拉斯维加斯做实地拍摄的考察。

　　在拉斯维加斯，杜克受到了市政厅的接待，拉斯维加斯的市长直接表示，如果拉斯维加斯成为《变形金刚》的主要外景地之一，市政厅会尽力配合剧组的拍摄，像封闭街道拍摄之类的事情完全不是问题。

　　能得到相关的支持，杜克也决定将最后大战的戏份，放在拉斯维加斯，貌似毁掉小半个拉斯维加斯也是不错的主意。

　　杜克回到洛杉矶，先与谷歌的拉里·佩奇和谢尔·盖布林见了一面，双方也正式签署了股权换购协议，拿到杜克手中的股份，再加上之前从其他小股东手中拿到的股权，谷歌顺利成为即时分享的第一大股东，手中握有投票权的股份也接近了百分之五十，即时分享下一次股东大会召开的时候，也就是管理层大变革的开始。

　　没有利益的事情，杜克当然是不会做的，签署股份换购协议后，他稳稳的成为了谷歌的第一大股东，不过手中具有投票权的A类股份还是要低于拉里·佩奇和谢尔·盖布林相加的数目，对方也肯定不会让他威胁到他们对谷歌的控制。

　　不过，杜克也没有干涉谷歌的任何打算，他知道自己在IT业上纯粹就是个外行，就像不会蠢到在史蒂夫·乔布斯面前指手画脚一样，也不会无聊的去干涉谷歌的事务。

　　这份协议的签订，对于杜克和谷歌来说，是双赢的局面，但对唐纳德·特朗普和他背后的特朗普集团来说，无异于一次沉重的打击。

　　但杜克没有太过放在心上，伊万卡·特朗普毕竟是前女友。

　　至于她和唐纳德·特朗普会怎么想，杜克也不会关心，他还有相当多的工作要做。

　　孩之宝从罗德岛州的总部派遣来的设计小组，根据杜克的要求，再一次完成了汽车人和霸天虎的概念设计图，这次得到了杜克的认同，经过一番修改之后，图纸被送到了工业光魔手中，工业光魔的模型工作室，会根据设计图纸，制造不同比例的变形金刚模型。

　　此外，随着变形金刚的外形设计完成，工业光魔的另一个特效组，在华纳制片厂建立了特效工作室，开始为未来的CGI制作建模。

　　这些工作都需要大量的时间，来不得丝毫投机取巧，CGI特效这东西，说白了就是用时间和金钱堆出来的，那些看起来五美分的特效，其实只有一个原因，花在特效制作方面的资金不够多。

　　按照杜克的要求，《变形金刚》出现的一定是如今最出色的特效，不去说CGI生成，单说模型制作，擎天柱的模型需要的零件高达近12000个，这绝对是一个耗时耗力的庞大工程。

　　这也与杜克的另一个要求有关，影片中所有的机器人都不会是粗壮笨重的造型，就像人类军队中的精英战士一样，无论霸天虎还是汽车人的身体，都会带有自然流畅的美感，在大银幕上变形时，全身上下的每一个零件都会同时运动。

　　而且这种设计会延续到孩之宝推出的相关周边玩具上面，孩之宝已经制定了规划，价格最高的几款玩具，只要触动变形金刚身上的特制部件，擎天柱和威震天们就能自动完成变形。

　　当然，这样的玩具售价肯定不菲。

　　不过，只要影片热度足够，肯定会有大批的粉丝为之买单。

　　整个八月份，杜克都在忙碌中渡过，《变形金刚》这样的电影筹备，远比那些独立电影复杂无数倍，来不得丝毫的马虎，前期筹备中的一个微小失误，说不定就会在拍摄中成为很严重的问题。

　　虽然制定计划表和场记表等具体的工作，早已不需要杜克亲自去做，汉娜·瑟琳娜的助理团队就足以完成，但杜克还是要对每项工作室进行审核，哪怕是他照顾不到的地方，也要由出任制片经理的蒂娜·菲过目。

　　“严格说起来，你才是剧组的负责人。”

　　审看完一份分镜头图稿，杜克抬起头来，看着坐在另一张桌子边的蒂娜·菲，说道：“这份工作感受如何？”

　　“还好，跟我以前做的有些类似。”

　　查尔斯·罗文在的时候，也是以协助杜克的工作为主，这对蒂娜·菲来说并不难，“就是比以前更忙了，很多场地、道具、设备以及财务方面的谈判，都需要我亲自去谈。”

　　资金由第三方的担保公司控制，以往杜克需要资金，都是查尔斯·罗文去要，现在当然换成了蒂娜·菲。

　　第三方担保是好莱坞普遍性的制度，它能有效遏制剧组很多人不可避免产生的一些关于钱的其他想法，好莱坞所有的导演都是在这种制度下工作，杜克也不例外，从某些方面来说，杜克也是这种制度的拥护者，过往公爵工作室投资的影片，也全部使用了第三方担保。

　　即便以前跟汤姆·克鲁斯和华纳兄弟的合作，杜克也不会白痴到把资金直接交给对方或者剧组来掌控。

　　一个成熟的产业，必然会有与之相对应的制度作为保障。

　　“华纳兄弟的第二批五千万美元资金已经到账了。”

　　蒂娜·菲看了张报表，说道：“工业光魔和IMAX公司那边，我们需要提前支付一笔费用。”

　　杜克摆了摆手，“这是你和财务总监应该考虑的问题，不用跟我说。”

　　在《黑暗骑士》造就了IMAX热潮之后，IMAX公司现在也有了一定的底气，杜克拍摄《变形金刚》，摄像机他们不再免费提供，剧组需要交纳相关的租赁费用。

　　这是很正常的情况，世界上没有免费的午餐，商业交易终究就是商业交易。

　　而且IMAX技术充分显现出优点之后，不可避免的会有很多公司和影片跟风，全世界都没有几台的IMAX摄像机理所当然的成为了紧俏商品。

　　稍微放松了下，杜克再次翻开文件夹，继续审阅分镜头图稿，另一边的蒂娜·菲也在集中精力工作，只是拆开几个文件袋翻看过后，她拿着一个文件袋走到了杜克这边。

　　“三个主要角色的第一次试镜结果。”蒂娜·菲将文件袋放在了杜克的面前，“这是安娜刚刚送来的。”


第六百四十九章 演员的人选

　　影片份量最重的三个角色，分别是男主角山姆、女主角米凯拉和作为美国军方代表的伦洛克斯，杜克早就让人放出消息，主要角色都会使用新人，吸引了大批梦想成名的年轻男女演员前来试镜。

　　单是向剧组递交简历，想要参加山姆和米凯拉试镜的演员数量，就超过了二百五十人。

　　所有自认为能与剧组人员拉上关系的经纪人，几乎都上蹿下跳的寻找机会，哪怕不能获得杜克的青睐，只要能参与试镜，也是一种资历乃至是炒作自身的资本。

　　不过三个角色通过第一次试镜的人选，相当一部分都来自南希·约瑟夫森的ICM。

　　杜克不介意这一点，南希是他团队的核心成员之一，只要在合情合理的范围之内，他也不是不懂得变通的人。

　　何况，南希·约瑟夫森送到剧组参与试镜的演员，质量基本都是上上之选。

　　只是杜克打开文件袋，翻开试镜演员资料时，首选出现在他面前的照片，就是一张异常熟悉的面孔，史蒂文·斯皮尔伯格的教子——希亚·拉博夫。

　　“这是斯皮尔伯格介绍来的。”蒂娜·菲适时的说道。

　　杜克点了点头，但心中基本判了希亚·拉博夫的死刑，除非找不到合适的人选，否则肯定不会启用他。

　　人总有亲疏之别，如果他是乔治·卢卡斯推荐来的，杜克一定会优先考虑。

　　大致翻看了下男主角们的资料，其中不乏一些熟悉的名字，比如克里斯·海姆斯沃斯、安德鲁·加菲尔德、罗伯特·帕丁森、克里斯·派恩，甚至杜克还看到了詹姆斯·弗兰科的名字。

　　生于七十年代的演员，肯定不在杜克的考虑范围之内。

　　合上男主角们的资料，杜克暂时放到一边，然后取过了女演员们的部分，女演员的要求其实更简单，在保证基本演技的基础上，容貌要靓丽，身材要足够火辣。

　　这毕竟是一部青少年向的爆米花电影。

　　大致翻看了一下，有一多半女演员后面备注的经纪公司都是ICM，杜克想到看过的那些名字，不禁点了点头，南希·约瑟夫森的眼光还算不错。

　　其中他隐约有印象的名字也不少，比如艾玛·斯通、布莱克·莱佛利、艾玛·罗伯茨、艾玛·沃特森等等……

　　不过这些人杜克都不怎么满意，这主要来自于外形，她们距离身材火爆还是有点差距的，反而是IMC推荐来的两个新人，单从外形条件上来说，似乎很不错。

　　两人一个叫做艾梅柏·希尔德，一个叫做玛格特·罗比，都是典型的金发女孩。

　　虽然觉得这两个名字有点熟悉，但杜克实在记不起她们演过什么角色。

　　他在两个人的资料上备注了一下，然后对蒂娜·菲说道：“让安娜在下一次试镜中重点关注她们。”

　　“男演员呢？”蒂娜·菲问道。

　　取过男演员的资料，杜克想了想，在安德鲁·加菲尔德和罗伯特·帕丁森的名字下面做了标注，然后取过最后一份资料看了看，重点标注了一个叫做查宁·塔图姆的男模特。

　　简单的整理了下资料，杜克递给蒂娜·菲，“交给安娜，我过几天可能去五角大楼，二次试镜由你和她负责。”

　　杜克想要去五角大楼实地拍摄，不过自从911之后，好莱坞还没有任何一个剧组从五角大楼实地取过景，这也需要双方进行协调沟通。

　　蒂娜·菲准备离开，杜克想到了另一件事，说道：“伦洛克斯的人选尽快敲定，男女主角可以慢慢来。”

　　男女主角不需要经过特殊训练，但出演特种部队军官的演员，必须与其他出演军人的演员一起，接受军方派来的团队的专业训练。

　　好莱坞所有涉及到特殊题材的大制作，全部会这么做，甚至已经形成了不成为的惯例。

　　比如詹姆斯·卡梅隆的剧组，在前段时间敲定几位主要演员后，世界之王就把演员以及剧组的制作人员，一起带到了新西兰的一个毛利人的部落里，体验原始的丛林生活。

　　制作电影从来都不是一件简单的事情，商业大制作更是如此。

　　在去五角大楼之前，杜克参加了优先举行的伦洛克斯这个角色的试镜，然后敲定由查宁·塔图姆出演，这个男演员模特出身，身材和肌肉都比较符合军人的形象，最大的缺陷就是那张僵硬的脸，不过对于一个军人角色来说这不是问题。

　　将查宁·塔图姆等演员扔给丹尼尔·弗瑞斯上校等人训练，杜克搭乘飞机飞往了华盛顿特区，去见五角大楼方面的上层人物，以彻底敲定拍摄方面的一系列事项。

　　杜克在忙碌，从他手中抢走《这个男人来自地球》的大卫·埃里森同样也在为电影忙碌。

　　花费200万美元购买下版权之后，大卫·埃里森自然想要将影片推入院线，让他的天空电影工作室的发行部门积极联络院线，筹备这部影片尽快上映。

　　既然已经花费了200万美元，大卫·埃里森也不在乎再花费200万美元为影片做宣传，如果这部影片能卖出上千万美元的北美票房，他下一次见到杜克时，也就有了讥讽的理由。

　　200万美元说起来很多，但在这个年代，想要用200万美元为一部影片做宣传，就像块小石子扔进了大海里，只能泛起微不足道的水花。

　　这部影片的广告只能出现在互联网、报纸、电视和电台一些不重要的版面与时间段，想要吸引观众的瞩目，有一定的难度。

　　但大卫·埃里森也不傻，再追加了150万美元的宣传费用后，就控制住了支出，毕竟这就是一部小众独立片。

　　即便是最乐观的估计，大卫·埃里森也不认为影片的北美票房能超过3000万美元，他的预期就是1000万美元，这一成绩足以让他在杜克面前冷嘲热讽几句。

　　追加宣传投资后，《这个男人来自地球》也引起了一些波澜，在北美这片土地上，小众片尽管受众有限，却不缺少爱好者，每年的淡季都是这些影迷最活跃的时间段。

　　然而，《这个男人来自地球》宣传上引起了注意，发行上却遇到了相当多的麻烦。

　　发行可不是成立一个部门，招收些有经验的员工就能做好的，北美院线公司与好莱坞的老牌公司之间有着千丝万缕的联系，同样的条件，同样投资规模的影片，院线的资源肯定会优先向那些传统的老公司倾斜。

　　像大卫·埃里森这种新公司，刚刚开始做发行，院线方面给出的院线数不但极少，而且位置都相对比较偏僻。

　　如果不是他以金钱开道，《这个男人来自地球》说不定会被北美院线联盟排到明年才能上映……

　　不过，金钱在这个国度总能发挥很多作用，虽然院线数量少了一些，位置偏僻了些，但《这个男人来自地球》总算能在九月下旬以120多家院线的规模，正式登陆北美市场。

　　在大卫·埃里森看来，这也不完全是坏事，就当影片是以点映开始好了，只要点映成绩和观众口碑足够出色，哪怕是为了商业收益，院线公司也会扩大放映规模。

　　但影片需要上映，还有不菲的支出，比如拷贝，130多个拷贝花掉了天空电影工作室三十万美元的开支。

　　这部影片的拍摄质量相当一般，如果以高清数字技术放映，那根本就是一场灾难，只能选用传统的35毫米胶片制作拷贝。

　　现在数字技术的费用大幅度下降，而胶片的价格则在不断攀升……

　　在投入了近五百万美元之后，大卫·埃里森终于等到了影片上映的时间，他的预期真的不高，只要在一周七天的时间里，《这个男人来自地球》的单馆票房能超过5000美元，在这个电影淡季就能争取到一定的关注度和扩大放映的机会，从而实现北美票房突破1000万美元的计划。

　　然而，想象与现实之间总是隔着一条宽阔的鸿沟，在小众片爱好者的眼里，《这个男人来自地球》确实是部好电影，但就像是《肖申克的救赎》当年在无数同情和关注的眼睛下重新放映还是票房失败一样，并不是所有的好电影都适合在院线中放映，也不是所有的好电影理所当然的就应该拿到高票房。

　　《这个男人来自地球》上映的第二天，大卫·埃里森就拿到了一份统计。

　　“125家影院，总计426个观众，单日票房2556美元……”

　　看到报表上的数字，大卫·埃里森已经有了不妙的预感，但还是存在着一些希望，毕竟是小范围第一天上映，或许随着时间推移，口碑的扩散，影片的成绩会变好的。

　　在IMDB上，这部影片的评分可是相当的高，而且随后的几天里，《这个男人来自地球》IMDB评分一直居高不下，哪怕上映满一周的时候，评分还高达8.6分。

　　同时，也有影迷在评论栏里发表评论，认为《这个男人来自地球》是部好电影，堪称脑洞大开的神作……

　　但与之相反的是，影片的上座率和票房数字都低得让人发指。


第六百五十章 杜神

　　敲定了剧组在五角大楼实景拍摄等事宜，杜克返回洛杉矶后，特意休息了一天，待在家里无聊的时候，斯嘉丽·约翰逊特意关注了下《这个男人来自地球》的上映情况。

　　她坐在休息室的电脑前，边喝着果汁，边对杜克说道：“这份数据惨淡的连我都要同情大卫·埃里森了。”

　　坐在高背沙发椅上，杜克在翻看一本《变形金刚》漫画，听到斯嘉丽如此说，不禁抬起头来，问道：“跟我说说具体数据。”

　　这毕竟是大卫·埃里森从他手边抢走的一部电影，如果说杜克想要看到《这个男人来自地球》大卖，那肯定是假的。

　　“《这个男人来自地球》到现在上映十天，在北美126家影院里累计收获28521美元，十天单馆票房都没有超过3000美元……”

　　说到这里，斯嘉丽·约翰逊摇了摇头，再次开口，“IMDB评分倒是很高，有8.4分，可惜是因为评分的人太少的缘故，只有不到五百人打分。”

　　一部电影，打分的人越少，IMDB评分往往越高，这是很浅显的道理，也是《这个男人来自地球》IMDB评分高的主要原因。

　　杜克不禁有些好奇，“这么低的单馆票房，院线方还没有强制下档？”

　　“我找人问问。”斯嘉丽拿起自己的手机，拨通一个号码，说了几句后，挂断电话对杜克说道：“华纳发行部的人说，《这个男人来自地球》这个周末票房没有重大起色的话，将会被院线方撤档。”

　　她换上了一副专家的口气，“根本不可能有起色，到周末没有几天了，《这个男人来自地球》的北美票房不会超过5万美元。”

　　“嗯……”杜克点了点头，眼睛又落回到了漫画书上。

　　“票房这么差……”

　　这次好奇的人换成了斯嘉丽，她关掉电脑，拖过一张椅子，坐在了杜克旁边，问道：“你当初为什么会看中他？”

　　“我看过他的小说，设定很荒诞，却也有些意思。”杜克想了想，又说道：“我认为推向碟片和租赁市场的话，这部影片或许会有一定的市场。你应该知道，一些Cut片在租赁市场上会找到自己的受众，往往能带来不少收入。”

　　“就像昆汀·塔斯蒂诺的影片？”斯嘉丽立即想到了那个有名的Cut片导演。

　　杜克翻过新的一页，头也不抬的说道：“差不多吧，一些影片并不适合影院的氛围。昆汀的很多片子，碟片和录像带的收入往往远超北美票房，或许也有这方面的原因。”

　　如果只看昆汀·塔斯蒂诺的票房，一定会很奇怪他为什么总能拉到投资，为什么韦恩斯坦兄弟如此支持他，但看看他的片子线下的收入，就会明白这太正常了。

　　跟斯嘉丽·约翰逊打听到的消息一样，《这个男人来自地球》上映整整两周之后，被北美各个院线公司强制下线，结束了短暂的放映之旅。

　　停留在大卫·埃里森眼前的，是126家影院32567美元的惨淡数据，其中还要被院线方截留最少一半，相对于他的投入来说，真的聊胜于无。

　　放下数据报表，大卫·埃里森皱起了眉头，越想越觉得不对，脑袋里的念头不自觉的就朝阴谋的方向靠拢了过去，感觉自己似乎上了杜克·罗森伯格的当，买了一部没有任何价值的影片回来。

　　他重重的捶了下桌子，发泄掉胸中的几丝郁闷，这点损失他还不是太看重，毕竟《我是传奇》的北美票房马上就要迈过两亿美元大关，全球票房已经超过了四亿美元，带来的收入远远超过这些损失。

　　只是想到莫名其妙的又输给杜克·罗森伯格一次，他心中怎么也舒服不起来。

　　甚至，他看见《这个男人来自地球》这部影片，就觉得窝火。

　　似乎很了解大卫·埃里森的心思，坐在他对面的发行部门的负责人，适时的开口说道：“埃里森先生，有家碟片发行公司联系过天空电影工作室，想要买断《这个男人来自地球》的线下版权。”

　　“噢？”大卫·埃里森抬起头，看着对面，问道：“他们出价多少？”

　　“30万美元。”

　　在那位负责人看来，这是一个很合理的价格，毕竟《这个男人来自地球》的票房摆在这里，不可能卖出高价，“我觉得这个价格还可以，也能挽回我们的一部分损失。”

　　从几天前开始，大卫·埃里森就不想再看到这部注定要带给自己耻辱的影片了，他只是思考了不到十秒钟，就摆了摆手，说道：“卖给他们好了。”

　　“我这就去处理。”

　　几天之后，杜克就从斯嘉丽·约翰逊那里听到了新的消息，《这个男人来自地球》被网飞公司以30万美元的价格从大卫·埃里森手里买断了线下版权……

　　虽然有些叹息网飞公司可能捡了个大便宜，但杜克也没太过在意，他在忙碌的筹备《变形金刚》之余，更多的将关注电影市场的目光，放在了还没有下档的《黑暗骑士》身上。

　　从七月份开始，无论是院线规模，还是票房数字，《黑暗骑士》在北美都在逐步缩减，整个七月份累计的北美票房数字为1419万美元，八月份则降低到了765万美元，到现在的九月初，影片的北美票房达到了5亿6766万美元，虽然距离6亿美元大关越来越近，但增长幅度也越来越乏力。

　　最终在下档之前，北美票房能不能超过北美票房总榜第二名的《魔戒3：王者归来》，就连杜克和华纳兄弟都说不准。

　　不过，在全球票房方面，《黑暗骑士》肯定无法超过《魔戒3：王者归来》。

　　这部暗黑化的影片海外反响一直不如北美，到九月份依然如此，影片的海外票房别说超越《魔戒3：王者归来》，能不能达到《魔戒1：护戒远征队》的6亿3640万美元的票房数字，都是非常大的疑问。

　　时至今日，《黑暗骑士》海外票房累计5亿6122万美元，依然没有超过北美票房，不过二者相加高达11亿2888万美元，足以让杜克和华纳兄弟满意。

　　另一方面，影片的口碑一直居高不下，观众好评率始终维持在百分之九十以上，并且继续高居IMDB的TOP250排名的第一位。

　　当然，这与IMDB网站到现在也没有放开两部影片的打分评论有关系。

　　《黑暗骑士》的影迷和《教父》影迷之间的战争，早就从IMDB蔓延到互联网的各个角落里，只要与影视相关的网站，就能看到两派影迷交战的身影，而且战争呈现出不断扩大化的趋势，随着时间的推移，越来越多非《黑暗骑士》的杜克影迷也加入到了其中。

　　不得不说杜克粉丝的数量是庞大，面对《教父》的影迷，完全是压倒性的优势。

　　往往网络上有一条抨击杜克和《黑暗骑士》的帖子或者留言，后面很快就会跟上十几篇攻击他的言论。

　　“杜克吹”渐渐从北美流传出去，扩散到了世界各地的电影受众群体之中。

　　可以说，从来没有任何一个导演，包括詹姆斯·卡梅隆和史蒂文·斯皮尔伯格在内，能像杜克这样以一个导演的身份，赢得如此多影迷的衷心支持。

　　这在电影史上堪称是绝无仅有的现象。

　　甚至在太平洋对岸的影迷口中，杜克渐渐多了一个“杜神”的雅称。

　　当然，有粉就有黑，《黑暗骑士》引发的战争，不可避免的蔓延到了那边的网络上。

　　不过，中影集团公布的一则消息，很快吸引走了所有影迷的注意力。

　　在九月中旬，中影集团正式对外宣布，杜克的新片《变形金刚》真人电影，将于明年六月份在尚海举办全球首映式，并且中影集团与华纳兄弟和杜克本人达成协议，会有两名中国演员出现在这部超级大制作中。

　　八零后已经崛起，正在成为这个社会的中间力量，在八十年代末、九十年代初风靡一时的《变形金刚》动画片，无疑是这些人心中难以磨灭的记忆，再加上特殊的全球首映式和两名自家的演员出演，立即唤起了无数人的热情。

　　这只是中影集团与华纳兄弟大中华区宣传的第一步，既然看重这片市场，华纳自然会不遗余力的推广自己的拳头产品。

　　杜克的影片无疑就是华纳兄弟的招牌。

　　在太平洋对岸，《变形金刚》有着怎样的威力和号召力，没有人比杜克更清楚，说句夸张点的话，只要特效有保障，擎天柱和威震天能够出场，无数的八零后一代就会为《变形金刚》电影买账。

　　引入中国演员既是华纳的建议，也是影片的市场需求，杜克并不会反对，不过参演《变形金刚》的那两位演员虽然不至于打酱油，但角色的份量也不算重要，出场的时间相当有限。

　　其实更多的是象征意义。

　　至于演员的人选，杜克的要求很简单，男演员要帅气，女演员要漂亮，同时不能有太多的丑闻，最好还能流利的说英文。

　　这方面，他只是提出了要求，具体还是由中影集团和华纳大中华区负责。


第六百五十一章 两个幸运儿

　　“玛格特·罗比这个月才刚满17岁，虽然这一年龄更为接近女主角设定的年龄段……”

　　拉片室里，安娜·普林茨站在投影机屏幕前，指着投放出的一张女演员的照片，说道：“但我们都知道，演员不满十八岁的话，工作和一些尺度比较大的演出都会是麻烦。”

　　上一次，杜克并没怎么关注演员的年龄，安娜·普林茨说的很有道理，他做了个手势，示意自己的副导演继续说下去。

　　安娜·普林茨对摄影机后面点了点头，一名助理立即更换了另一张图片。

　　“艾梅伯·希尔德此前出演过《爱你至死不渝》和《美好的普通人》等影视剧，有一定的表演经验，”她转头看着投放出的图片，“她的外形完全符合我们的要求，她是1986年生人，年龄也是一大优势。”

　　坐在杜克旁边的蒂娜·菲这时开口说道：“我也认为艾梅伯·希尔德适合这个角色。”

　　见主持第二次试镜的两个人都这么说，杜克轻轻点了下头，说道：“那就选她吧，尽快通知南希。”

　　艾梅伯·希尔德本就是ICM的签约演员。

　　同样的，在男主角的选择上，蒂娜·菲和安娜·普利茨也有着相同的看法，一致向杜克推荐ICM新近签下的安德鲁·加菲尔德。

　　其中肯定有南希的人情分，这本就是再正常不过的事情，杜克也相信自己的两位助手，确定由安德鲁·加菲尔德出演男主角山姆。

　　此外，其他不是很重要的演员，也基本敲定，并且按照杜克的要求，特意找来了为动画版擎天柱配音的彼得·库伦，由他配音影片中的擎天柱。

　　尽管男女主角不像查宁·塔图姆那样要进行严格的专业训练，却也要积极健身，储备体能，两人在影片中会有大量奔跑的戏份。

　　确定男女主角，剧组的筹备也进入到了一个新阶段，杜克继续留在洛杉矶掌控全局，派遣约翰·施瓦兹曼带领一个摄制组，在五角大楼方面的配合下，前往一些军事基地，拍摄影片需要的战机飞行以及各种先进武器的素材。

　　杜克留在洛杉矶也不轻松，他需要不断与工业光魔的两个特效组沟通，将自己想要的效果准确的传达给他们，并且验看对方的实验作品，以便及时发现其中的不足之处。

　　还有爆炸戏，拍摄中会有大量的爆炸场面，乔斯·威廉姆的团队七月份就开始了爆炸场景的设计，杜克要求他们必须去拉斯维加斯实地考察，一些路面的爆破戏需要掌控好爆炸的威力，如果真的毁掉拉斯维加斯的一条街道，估计赌城方面非要发疯不可。

　　再就是赞助商了，一辆辆汽车人变形后的汽车，被赞助商们运送到了洛杉矶的休斯飞机厂，这里的机库也在搭景，主要用作拍摄胡佛大坝内部的场景，其中最吸引人目光的，无疑就是搭建中的威震天模型。

　　“在家中造一个，似乎也不错。”

　　看着机库尽头巨大的威震天模型，斯嘉丽·约翰逊眼睛似乎在放光，“我还是喜欢威震天，而不是擎天柱，感觉汽车人每次能赢，都是导演和编剧在帮忙，不是他们真有能赢的实力。”

　　她转过头，看向杜克，问道：“可不可以让霸天虎赢呢？”

　　杜克刚刚围着一辆雪佛兰科迈罗跑车走了一圈，听到斯嘉丽的话，没好气的说道：“你认为呢？”

　　斯嘉丽撇了撇嘴，“观众是不会同意霸天虎赢的。”

　　如果霸天虎赢了，也就意味着他们拿到火种源，会转化出大量的变形金刚，人类将面临异常残酷的局面。

　　没几个观众喜欢看到这样的结局。

　　一部商业大制作如此去拍摄，后果也堪称是灾难性的。

　　目光从威震天身上收回，斯嘉丽走到杜克那边，跟她站在一起，看着面前的几辆轿车，其实运到这里的，只有大黄蜂变形后的雪佛兰科迈罗和爵士变形后的兰博基尼。

　　科迈罗这种等级的跑车，斯嘉丽当然看不上，眼睛很快就落到了那辆最新版的兰博基尼身上，一副非常感兴趣的样子。

　　杜克清楚自己的心态偏老，对于车之类的基本没有感觉，而斯嘉丽不同，她很喜欢车。

　　“大概再过三天，一辆同款的高配兰博基尼就会运到洛杉矶。”杜克缓缓说道：“你到时直接开回家就可以了。”

　　“送给我的？”斯嘉丽笑了起来。

　　“嗯……”杜克点了点头，“我在兰博基尼专门为你订做的。”

　　“你没有为自己订一辆？”斯嘉丽走了过来。

　　杜克摇了摇头，“我不喜欢这种类型的车。”

　　他现在已经很少开车了，就算开车也不会是这种高调张扬的跑车。

　　斯嘉丽张了张嘴，却把到唇边的话咽了回去，她认识杜克这么多年，自然明白他是什么样的人。

　　她看到杜克又要开始忙工作，说道：“我不打搅你了，我去找蒂娜聊一会，下班再过来。”

　　时间缓缓迈入了十月份，《变形金刚》的筹备渐渐进入到了尾段，到十月下旬的时候，影片正式在华纳制片厂开机，杜克也配合孩之宝和华纳兄弟的宣传，召开了一个大型的新闻发布会。

　　不得不说变形金刚在北美这片土地上有着众多的粉丝，新闻发布会召开时，不但举办地华纳大楼的前厅里拥进了近五百名记者，还在大楼外面聚集了数以千计的变形金刚迷，这些人高举着各种版本的玩具，以及杜克本人的大幅海报，以表示对影片的支持。

　　不过，被好莱坞毁掉童年记忆的作品不知道有多少，也有一小批“钢丝”举着抗议标语，反对将《变形金刚》改编成真人电影。

　　顽固守旧的人哪个国度哪个时代都不缺少，有人支持有人反对本就是很正常的现象。

　　这些都不会阻碍新闻发布会的正常召开。

　　“外面有那么多记者，我现在很紧张。”

　　一楼的休息室里，艾梅柏·希尔德不停的来回走动，“我要深呼吸，我要平静，我要表现的像个成熟的明星！”

　　另一边，安德鲁·加菲尔德坐在椅子上，对着艾梅柏·希尔德的那双长腿翻了翻眼睛，却没有说什么，他也很紧张，却不会轻易表现出来，如何把自己最好的一面展示给媒体，是他们的必修课，他已经在ICM的安排下，学习很长时间了。

　　休息室的门被人从外边推开，南希·约瑟夫森走了进来，她看了看旗下的两位演员，说道：“马上就要开始了，记得我对你们说过的话吗？”

　　艾梅柏·希尔德和安德鲁·加菲尔德同时点了点头。

　　南希再次叮嘱，“你们也不用过于紧张，媒体的焦点肯定是在杜克身上。”

　　如同经纪人说的一样，新闻发布会开始后，艾梅柏·希尔德和安德鲁·加菲尔德发现，媒体只是问了他们几个无关痛痒的小问题，然后就把所有问题一股脑都扔向了影片的导演。

　　“那只是两个幸运儿而已。”

　　记者座位的后排，有一个女记者对摄影师说道：“不需要在他们身上投入过多的精力。”

　　摄影师似乎是个新手，不太明白的问道：“为什么这么说？”

　　“别说是一对外形条件还算不错的青年演员了。”女记者轻轻哼了一声，说道：“就算是一头猪被杜克·罗森伯格选中，也会红到发紫。”

　　就像是女记者说的一样，媒体的目标还是集中在了杜克的身上。

　　不过杜克经验丰富，应对起来也算是轻松，也会适当的透漏一些内容，以便让媒体有炒作报道的素材。

　　“毫无疑问，影片的主角会是擎天柱。”

　　杜克也不避讳人类只是汽车人领袖的配角，说道：“擎天柱是最具人气的变形金刚，他稳重、睿智、勇敢和富于同情心的个性深得我们的喜爱。”

　　他稍稍调整话筒，又说道：“在即将开始拍摄的这部电影中，擎天柱不管是6个车轮的牵引卡车头造型，还是机器人形，甚至连变形过程和声音都和20年前的动画片如出一辙。唯一的区别在于，当年的动画片是二维创作，今天的电影则是全三维制作，在工业光魔的先进特效技术的配合下，擎天柱的每一个变形动作都可以看得清清楚楚。”

　　有记者站起来问道：“罗森伯格导演，据说你会使用3D技术拍摄制作《变形金刚》，这是真的吗？”

　　“3D技术并不是简单唬唬小孩子的玩意，它能让观众在观看电影的时候更加投入，犹如身临其境一般。”杜克很认真的说的，“我不希望观众是在看这个电影，看《变形金刚》的世界，而是通过3D技术，能够进入这个世界。它会将在家里看碟和电影院看的效果形成天壤之别，我希望3D技术能够吸引大家进电影院观看《变形金刚》。”

　　想要让观众进影院，必然要拿出在小屏幕上根本看不到的一些东西。

　　艾梅柏·希尔德和安德鲁·加菲尔德对这场新闻发布会多少有些失望，与他们预期的完全不同，媒体对他们的关注并不多，好在两个人也不是笨蛋，知道影片上映后一切都会改变，现在最应该做的，就是全心投入到接下来的拍摄中。


第六百五十二章 愤怒

　　“第十五场，第十七幕，现在开始！”

　　有些破旧的停车场里，听到场记的声音后，早已做好准备的安德鲁·加菲尔德立即进入状态，他拼命向着前方跑去，完全是在用百米冲刺的速度逃命，还时不时回头去看，似乎背后有什么恐怖的东西在追他。

　　按照事先练习的路线，安德鲁·加菲尔德越过一道铁栅栏，又从一道铁门中跑过，被几辆破旧的二手车挡住了去路，想都没有想，就跳上去，连爬带滚的翻了过去，仿佛被警察狂追的小偷一般。

　　“Cut！”

　　在他翻过一辆二手福特后，导演椅那边终于喊了停，然后传来了夸赞的声音，“做的不错，安德鲁，保持好现在的状态。”

　　安德鲁·加菲尔德知道说话的人是谁，赶紧站起来，向那边露出一个真诚的笑容，“谢谢导演，我会努力的。”

　　看到导演点头，安德鲁·加菲尔德松了口气，跟这样鼎鼎大名的导演合作，要说没有压力不紧张，那肯定是假的，开拍的第一周，他几乎就是在犯错中渡过，幸运的是导演的脾气并不像他的名气那么大，还会时不时的指导和鼓励几句，让他渐渐找到了现在的感觉。

　　当然，安德鲁·加菲尔德也不会否认自己的努力，以及这个角色演起来其实并不是太难。

　　演技方面他有足够的信心，最大的难题来自这些动作戏，从昨天开始，他就在不停的逃亡，期间还有种种障碍需要翻越，在不使用特技替身的情况下，确实吃了不少苦头。

　　回到休息区，有化妆师过来补妆，安德鲁·加菲尔德则让剧组配备的助理帮他挽起了裤腿，膝盖位置出现了一大片青紫，这是刚刚翻车时碰撞留下的。

　　不过，他没有声张，安德鲁·加菲尔德清楚，想在好莱坞获得成功，就要抓住一切机会，现在就是最难得的机会。

　　紧接着还有他要出场的戏，化妆师补过妆，他就坐在了太阳伞下面，没有回拖车，而是看着剧组拍摄另一组镜头，只是看到来到镜头前的艾梅柏·希尔德，安德鲁·加菲尔德的脸色渐渐开始发黑。

　　虽然两人同属于一间经纪公司，之前也没怎么接触过，但开拍仅仅一个星期，安德鲁·加菲尔德就很不喜欢那个漂亮性感的女演员。

　　至于原因则非常简单，安德鲁·加菲尔德通过一周的观察发现，艾梅柏·希尔德的角色戏份不比他少，而且两人同时出场的时候，摄影机的镜头基本都是在围着她打转。

　　他看过几段拍完的两人一起出场的镜头，焦点几乎都集中在了艾梅柏·希尔德的身上，特别是她漂亮的脸蛋、火爆的身材和长度惊人的双腿，轻松就让他这个男主角边缘化了。

　　没有任何一个演员喜欢这种感觉，虽然嘴上没说过什么，但除了工作外，安德鲁·加菲尔德从来没有给过艾梅柏·希尔德好脸色看。

　　要知道对方抢的可都是他的镜头，这部影片真正的主角是擎天柱没错，却也需要大量的人类戏份，按照剧本的设定，他才是第一主角，如此拍摄下去，等将来影片上映之后，艾梅柏·希尔德肯定要比他红得多。

　　这样的情况，最应该做的是亲自或者让自己的经纪人去找导演谈谈，但安德鲁·加菲尔德还没傻到以为自己有与杜克·罗森伯格对话讨论拍摄的权力。

　　别说是他了，哪怕是他的经纪人南希·约瑟夫森也不会这么做。

　　安德鲁·加菲尔德的目光转回摄像机镜头前，加州灿烂的阳光照射下，艾梅柏·希尔德穿着短裙和紧身体恤，站在遮光板前与一个来自亚洲的女演员聊天，灿烂的笑容和性感的身段，吸引了无数的工作人员在场地边围观。

　　确实，对方拥有极好的本钱，这恰恰是电影需要的。

　　但安德鲁·加菲尔德感觉不到丝毫吸引力，只觉得本该属于自己的目光，就这么被一个演技一般般的花瓶给抢走了……

　　那边的拍摄很快结束，仅仅是卖弄身材的表演，难度也不是很大，艾梅柏·希尔德还是有一定演技基础的，等喊停的声音响起，她分别对导演椅那边和主摄像机后面送上一个灿烂的笑容，看也不看刚才的搭档，微微翘起下巴，扭动着火辣的身体，走回到了自己休息的位置。

　　她只是一个二十岁的女孩，还是相当漂亮的那种类型，自然不会少了这个年龄段的女孩的通病。

　　通过这段时间的观察，艾梅柏·希尔德已经发现了，米凯拉的戏份似完全不在男主角之下，而且两人同时出场，她受到镜头的关注明显更多。

　　这说明什么？说明剧组和导演都对她很满意，也很看重她，不是吗？

　　至于男主角？艾梅柏·希尔德眼睛微转，目光从左边不远处的安德鲁·加菲尔德身上飘过，这个讨厌的家伙以为她不知道他在想什么？一个傻小子而已……

　　“艾梅柏，安德鲁，准备……”

　　对面传来一个助理的喊声，艾梅柏·希尔德赶紧凑到化妆镜前，看了看自己的妆容，又与造型师讨论几句，确认没有问题后，离开太阳伞遮挡的休息区，向着摄像机镜头前的片场走去。

　　只是艾梅柏·希尔德没想到，安德鲁·加菲尔德也同时走了出来，两个人的目的地相同，不可避免的走到了一起。

　　艾梅柏·希尔德微微转头，看向安德鲁·加菲尔德，刚好安德鲁·加菲尔德也转头看了过来，两道目光在空气中相撞，瞬间同时变冷，用彼此才能听到的声音冷冷哼了一下，然后转回头去，再也不看对方一眼。

　　不过来到摄像机前，两个人同时换了一副表情，认真的讨论接下来的走位，还简单的对了一遍戏，似乎刚才的一切根本都没有发生过。

　　“第十五场，第十九幕，现在开始！”

　　随着场记的声音响起，拍摄拉开序幕，安德鲁·加菲尔德和艾梅柏·希尔德进入了表演状态，两个人配合的相当不错，很顺利的完成了这个镜头。

　　然后，剧组转场，准备拍摄山姆牵着米凯拉玩命狂奔的场景。

　　按照设定，米凯拉是个二手车销售员，短裙和高跟鞋是必备的装束，而且这两样道具，也可以在奔跑中突出她的身材特点。

　　穿着高跟鞋奔跑，绝对不像看起来那么轻松，不过对于很多好莱坞女演员来说，这都是必备技能之一，艾梅柏·希尔德事先也在剧组专门训练过，对此不是太担心。

　　这样简单的只是需要她显露本钱的戏，在艾梅柏·希尔德看来，很轻松就能够完成。

　　“我的车在追我！我说过了，我的车在追我！”

　　有些破败的二手车市场里，安德鲁·加菲尔德牵着艾梅柏·希尔德大步向前跑去，后面一辆破旧的雪佛兰轿车已经驶进了二手车市场里。

　　虽然跑的速度很快，但事先准备充分，艾梅柏·希尔德穿着高跟鞋，感觉还算比较轻松。

　　如果想顺利完成这个镜头，他们只需要跑一百多英尺就足够了，前半段路程，艾梅柏·希尔德在疑惑不解中，很自然的与安德鲁·加菲尔德跑了过去，原本她以为这个镜头会很顺利的通过，没想到即将跑出拍摄区时，安德鲁·加菲尔德被地上凹陷下去的小坑绊了一下，带着她差点一起摔倒。

　　“Cut！重来！”

　　出现这种意外，镜头必然需要重新拍摄。

　　等了几分钟，剧组全部就位之后，艾梅柏·希尔德再次跟着安德鲁·加菲尔德狂奔，然而意外又一次发生，安德鲁·加菲尔德说错了一段台词，对于现场录音的拍摄来说，这是不可能通过的错误，拍摄只能从头再来……

　　拍摄出现意外是很正常的情况，艾梅柏·希尔德开始时也没怎么在意，毕竟之前她和安德鲁·加菲尔德在拍摄中也经常NG。

　　但是当安德鲁·加菲尔德三次因为意外NG，需要不断重新奔跑拍摄之后，艾梅柏·希尔德感觉到了不对，她那双穿着恨天高的脚，已经明显感觉到了疼痛。

　　“Fuck！”

　　又一次开始拍摄，艾梅柏·希尔德刚开始跑动，就觉得脚更加疼了，不用去看也知道，一定有地方磨破了皮，不禁在内心之中咒骂，“Fuck！Fuck！Fuck……”

　　表演可容不得任何分心，刚刚骂了几句，她就听到了带着淡淡怒气的声音，“Cut！”

　　听到这声音，艾梅柏·希尔德忽然冷静了下来，导演椅上坐着的可不是普通的导演，杜克·罗森伯格的脾气确实不算坏，却也未必看不出某些人的把戏，肯定不会无限制的容忍下去，如果安德鲁·加菲尔德继续玩这种把戏，倒霉的人只会是他。

　　但安德鲁·加菲尔德也不笨，又一次的拍摄开始后，他没有犯任何错误，镜头顺顺利利的通过。

　　上午的工作就此结束，艾梅柏·希尔德不禁深深的看了安德鲁·加菲尔德一眼，对方低声哼着歌，直接走出了片场，心情好像很不错的样子。

　　她弯下腰，揉了揉脚腕，眼中的愤怒一闪而过。


第六百五十三章 非同寻常的气味

　　午餐的时候，艾梅柏·希尔德没有让助理代劳，而是自己走到了餐车边，她领过餐盒，特意找到了送来午餐的人。

　　“请问，你们这里蒜吗？”艾梅柏·希尔德问道。

　　那个人好奇的看了看她，似乎很不理解这么漂亮的女孩，为什么需要大蒜这种可怕的食物。

　　见对方只是看着她，艾梅柏·希尔德不禁再次问道：“请问，有蒜吗？”

　　“当然有。”那人回过神来，从餐车里取了几个蒜瓣递给了艾梅柏·希尔德，“这些够吗？”

　　艾梅柏·希尔德接过来看了眼，“能多来点吗？”

　　听到这种要求，那个人的表情更加怪异，不过他认识这是影片的女主角，所以也没有拒绝，干脆拿了一整头蒜，递给了艾梅柏·希尔德。

　　收好蒜，端着餐盒，艾梅柏·希尔德回到了自己的拖车里，简单的吃过午餐后，坐在椅子上，脱掉自己的平底鞋，轻轻揉动着被剧组的道具高跟鞋摸出血印子的脚，这种磨伤不碰的时候还感觉不到什么，一旦碰触到相当的疼。

　　这可是脚，下午还有一场戏份要拍摄，不碰触哪里有可能？

　　想到这些，艾梅柏·希尔德不禁咬了咬牙，安德鲁·加菲尔德根本就是故意的，这明显是因为嫉妒在报复她。

　　事情不可能就这么算了，但艾梅柏·希尔德不会像对方做的那样，安德鲁·加菲尔德做的太明显了，已经引起导演杜克·罗森伯格的注意了，如果自己下午用类似的手段报复回来，安德鲁·加菲尔德固然会倒霉，她自己也不会好受。

　　艾梅柏·希尔德认识ICM旗下顶级女星查理斯·塞隆，两人还一起吃过饭，进剧组之前，她专门向查理兹·塞隆打听过，知道哪怕已经开始拍摄，导演杜克·罗森伯格也不会缺少更换演员的决心和勇气。

　　果不其然，下午的工作刚刚开始，导演就把她和安德鲁·加菲尔德叫了过去。

　　“我不管你们之间有什么矛盾，我也不关心这些。”

　　看着这对年轻的男女，杜克的声音很平淡，却不容任何人忽视，“类似的事情再出现一次，你们就可以离开剧组了。”

　　艾梅柏·希尔德没有说话，只是露出了一个很委屈的表情。

　　安德鲁·加菲尔德也保持着沉默，这时说什么都不合适。

　　杜克懒得再跟他们说什么，直接摆了摆手，“去做准备吧，记得我刚才说过的话。”

　　随着时间的推移，85年以后乃至90年以后出生的演员也开始成为好莱坞的活跃分子，这些年轻人要比那些循规蹈矩的大龄演员难搞的多。

　　当然，他不是开玩笑，如果艾梅柏·希尔德和安德鲁·加菲尔德搞不清状况，他完全可以换人。

　　这种事杜克只会容忍一次。

　　在他的剧组里，竞争可以，甚至闹矛盾也没问题，这本就是好莱坞的常态，但影响到拍摄，那就触及到他容忍的底线了。

　　警告过艾梅柏·希尔德和安德鲁·加菲尔德，杜克上了汽车，带领剧组离开二车手市场，去了郊外的拍摄地，在这里拍摄最后结尾的戏份，也就是男女主角拥吻的镜头。

　　剧组的工作人员在布置场地，调整设备，艾梅柏·希尔德化好妆后，将其余人都支出了化妆拖车，从包包里拿出中午准备好的大蒜，扔进了嘴里……

　　十几分钟后，有剧组助理过来通知，艾梅柏·希尔德走出拖车，来到了拍摄场地，这场戏并不难，只是滚车头而已，拍摄完毕今天的工作就结束了，也可以赶回洛杉矶市区，参加华纳兄弟为《黑暗骑士》举办的庆功派对。

　　她走到那辆黄色的科迈罗跑车前，坐在了引擎盖上，等了不到半分钟，化好妆的安德鲁·加菲尔德走了过来。

　　他直接走到了汽车前，看了看艾梅柏·希尔德，忍住心中的厌恶，压低声音，说道：“最好不要再有意外发生，如果不想被赶出剧组的话。”

　　艾梅柏·希尔德用鼻子轻轻哼了一声，目光转向了其他地方。

　　安德鲁·加菲尔德耸了耸肩，如果不是为了自己的前途，他怎么可能忍下去？

　　导演的那些话说的很平淡，但他知道，那绝对不是说说。

　　“各个部门的人员就位。”

　　一名助理导演拿着扩音器高声喊道：“各部门人员就位，五分钟后开始拍摄。”

　　安德鲁·加菲尔德走到了科迈罗跑车前，压下其他情绪，迅速调整自己的状态。

　　艾梅柏·希尔德紧紧闭着嘴巴，似乎完全不想跟对方交谈。

　　不过，等场记喊了“开始”后，两人的状态立即变了。

　　这是男女主角大团圆的戏份，当安德鲁·加菲尔德贴过来时，艾梅柏·希尔德非常配合的张开了嘴巴，然后一股非同寻常的气味立即冲进了安德鲁·加菲尔德的喉咙里。

　　那股味道非常的浓烈，刺激的安德鲁·加菲尔德差点把中午饭吐出来……

　　但他竭力控制着自己，导演的警告还在耳边，他相信杜克说得出必然做得到。

　　这确实是艾梅柏·希尔德的报复，但迁怒到自己身上呢？这种可能不仅有，而且还很大。

　　安德鲁·加菲尔德听说过好莱坞的一些传闻，杜克·罗森伯格平静的面庞下，掩藏的是一颗铁石般的心！

　　没有人喜欢这种味道，安德鲁·加菲尔德却忍了下来，相比他耍的那些小把戏，艾梅柏·希尔德这种不着痕迹的手段，才真的叫高明！

　　“Cut！这条过了。”

　　杜克喊通过的声音，听在安德鲁·加菲尔德的耳朵里，不亚于天籁，他以闪电般的速度挣脱了艾梅柏·希尔德，连续深呼吸了数次，但那种味道不仅没有消失，似乎还随着他的深呼吸，钻进了肚子里的每一个角落。

　　安德鲁·加菲尔德再也忍不住了，他快速离开片场，走到外围没人的地方，然后张开大嘴，午饭如同瀑布一般倾泻了出来……

　　透过人群间的缝隙，艾梅柏·希尔德看着呕吐的安德鲁·加菲尔德，嘴角不禁挂上了一丝笑容，也出了上午那一口恶气。

　　一天的工作到此结束，杜克回到拖车上，观看今天拍摄的镜头，洛杉矶附近的文戏拍摄了不少，从下周开始，摄影棚的搭建就会结束，可以转入摄影棚中，拍摄一些需要添加CG效果的镜头。

　　敲门声响起，安娜·普林茨走了进来，问道：“今天的镜头没有问题吧？”

　　杜克点点头，指了指门外，“收拾的怎么样了。”

　　“很快就好。”安娜·普林茨坐在杜克对面，拿过水杯，为自己倒了杯水，喝了一口，说道：“大概半个小时就可以出发了。”

　　“安娜，别忘了。”杜克提醒道：“晚上还有一场派对。”

　　“放心好了。”安娜·普林茨喝光杯子里的水，“我这次一定不会缺席，礼服都已经准备好了。”

　　与其他人不同，安娜·普林茨生活中相对要低调很多。

　　等安娜·普林茨离开，杜克简单的收拾了下，离开拖车，看了看收拾器材的其他人，回到了自己的车上，天空中的太阳刚刚移向西边，剧组离开了小城瓦伦西亚的郊区，驶上了通往洛杉矶的高速公路。

　　回到位于伯班克的华纳制片厂，简单的处理完今天剩余的事务，杜克乘车返回马里布的庄园的时候，太阳降到了海平线的位置，回到别墅，斯嘉丽已经为他准备好了礼服，虽然很不满杜克偏向保守的穿衣方式，但还是准备了青黑色的传统礼服。

　　人年龄大了，思想自然也就开始保守了，杜克本来也不是那种张扬的人。

　　“我还以为你会早点回来呢。”

　　先协助杜克换完衣服，斯嘉丽又站在穿衣镜前，开始换自己的晚礼服。

　　杜克对着镜子，整了整领结，说道：“没办法，我必选为后期制作留出足够的时间，拍摄只能尽快赶了。”

　　一年的时间，对于筹备、拍摄和制作《变形金刚》这样的影片来说，还是太紧张了。

　　为了赶进度，杜克甚至取消了剧组一些周末的休息时间，比如像是这个周末，原本华纳兄弟将庆祝派对安排在周末的晚上，就是不想影响到杜克的工作，但杜克并没有给剧组放假，只是前几天调整了下拍摄计划，下午只安排了相对简单的一场戏。

　　高达两亿美元的制作成本，以及已经确定的1亿3000万美元的宣传费用，都让任何人来不得半点马虎。

　　即便杜克有无数成功的经验，同样也能感受到压力。

　　这种压力一是来自要为投资负责，二是无数变形金刚粉丝的期待和热情。

　　尽管真人电影势必会成为部分“钢丝”眼中毁童年的作品，杜克却也不想让大多数像他一样喜欢变形金刚的人失望。

　　等斯嘉丽穿好礼服，又收拾好包包，杜克这才牵着她走出别墅，坐上一辆劳斯莱斯，离开马里布，赶向伯班克。

　　在魔戒三部曲之后，杜克又有电影的票房突破十亿美元大关，这是华纳兄弟时隔几年之后，举办庆祝派对的重要原因。

　　当然，还有一个原因就是吸引媒体的关注，宣传投入巨资的《变形金刚》。


第六百五十四章 他过时了

　　“我相信《变形金刚》一定会像《黑暗骑士》一样大卖。”

　　华纳兄弟的CEO道格·沃尔特走过来，向杜克举了举酒杯，“干杯，杜克。”

　　杜克端起香槟酒，喝了一口，“我也这么认为。”

　　两人同时笑了起来。

　　宽敞豪华的宴会厅里，来了足有上百名宾客，不仅仅是《黑暗骑士》剧组成员以及华纳兄弟的高管和媒体的代表人员，还有不少人通过关系进入了宴会厅。

　　像是这种庆祝派对，要么演变成狂欢派对，要么变为交际派对。

　　杜克如今的身份和地位，就决定了派对不可能朝前一种的方向发展，开始没多久，交易应酬就成为了派对的主题。

　　“嗨，杜克。”

　　一脸精明的伊诺·马丁走了过来，“还没有恭喜你呢，又有一部影片的票房过十亿美元了。”

　　“谢谢。”杜克客套了一句。

　　对方现在是CAA的掌控者，但自从迈克尔·奥维茨和马丁·鲍勃离开CAA后，杜克与CAA之间的关系就日趋缓和了下来，虽然不会接受任何经纪公司的打包政策，但偶尔也会使用CAA旗下的演员或者其他人员。

　　伊诺·马丁跟杜克喝了一杯，问道：“最近没有见莱奥吗？”

　　他说的是莱昂纳多·迪卡普里奥，杜克清楚这一点，“两个月前在一起吃过晚饭，放心好了，我手中的选票肯定会投给莱奥。”

　　或许是他带来的改变，马丁·斯科塞斯直到今年才完成了《无间行者》，渐渐化身成冲奖狂魔的莱昂纳多·迪卡普里奥再一次瞄准了最佳男主角。

　　“我替莱奥说声谢谢。”伊诺·马丁客气了一句。

　　杜克微微摇头，“我跟他之间用不着说这些。”

　　如果要说在演员圈子里有朋友的话，莱昂纳多是为数不多的几个，而且作为学院的会员，杜克向来喜欢用脚投票，有熟人的话，必然会是优先的选择。

　　虽然不断有人过来跟杜克打招呼，但伊诺·马丁没有离开的意思，而挽着杜克的斯嘉丽看到一个熟悉的身影，说道：“索菲亚来了，我过去跟她打个招呼。”

　　杜克点头后，斯嘉丽刚刚离开，伊诺·马丁就说道：“你对奥斯卡真的没有兴趣了？”

　　不少媒体都在炒作《黑暗骑士》是否能获得最佳影片和最佳导演提名的事，但业内人士很清楚，这根本不可能。

　　“顺其自然吧。”杜克淡然的说道。

　　“如果你对奥斯卡又有兴趣了，别忘了莱奥。”

　　从这方面来说，伊诺·马丁是个非常合格的经纪人，不过像莱昂纳多·迪卡普里奥这样的演员，即便是强如CAA也只能捧在手心里。

　　若说CAA只是把莱昂纳多当傀儡，那真的好天真。

　　伊诺·马丁的话音刚落，又一个人走了过来，他似乎听到了先前的话，抬手跟杜克和伊诺·马丁打完招呼，也说起了类似的事情。

　　这是来自威廉莫里斯的马丁·米勒，他手下同样也有着重量级的演员客户，“杜克，娜特一直想跟你合作，你的计划中有合适她的角色吗？”

　　“如果波特曼小姐不介意出演商业电影中的花瓶角色”，杜克微微耸肩，“我也愿意与她合作。”

　　马丁·米勒笑了笑，却没有再说什么。

　　“嗨。”

　　打招呼的声音响起，南希·约瑟夫森走了过来，“没想到你们在这里。”

　　虽然与伊诺·马丁所在的CAA和马丁·米勒所在的威廉莫里斯都存在着竞争的关系，南希却不会在这种场合把竞争放到明面上。

　　杜克看着这三个人，好莱坞四大经济公司，有三家的重要人物都站在了他面前。

　　他们三人背后的公司，几乎占据了好莱坞近百分之八十五的市场份额，即便在传媒集团控制好莱坞的时代，份量也让任何人都无法忽视。

　　不过，看到他们，杜克却产生了一个想法，自己与迈克尔·奥维茨所代表的势力在好莱坞争斗多年，如今他实力足够强大，而对方渐渐老迈，或许是应该结束这场争斗，把主要精力都转移到那些真正强大的敌人身上了。

　　杜克轻轻弹了下手中的酒杯，清脆的响声，吸引了其他三人的注意力。

　　“马丁，伊诺……”杜克看着那两个人，也不绕圈子，因为根本没有必要，“你们找我合作，无非是为自己以及背后的公司，争取到更多的利益和市场份额。”

　　这里是北美，谈起利益根本没有遮遮掩掩的必要，杜克又说道：“其实我觉得从其他方面着手，效果可能更加明显。”

　　“杜克，有话直说好了。”伊诺·马丁说道。

　　“艺术家管理公司！”杜克的目光转向马丁·米勒，说道：“虽然马丁·斯科塞斯从迈克尔·奥维茨的旗下跳槽到了威廉莫里斯，但艺术家管理公司旗下还有非常多的优质客户……”

　　马丁·米勒和伊诺·马丁明白了杜克的意思，不禁露出了思索的神色。

　　“迈克尔·奥维茨不容任何人忽视，艺术家管理公司能支撑到现在，他发挥了重要作用。”杜克摊开手，说道：“但狮子总有老去的一天，他……已经过时了。”

　　南希·约瑟夫森与杜克配合默契，适时的开口说道：“如果只是一家公司站出来抢艺术家管理公司的客户和市场，迈克尔·奥维茨肯定有抵抗的能力，但我们三家一起行动呢？”

　　经纪公司间的竞争与好莱坞一样激烈，这个市场就这么大，如果能将一家公司踢出局，对他们绝对有益无害。

　　迈克尔·奥维茨是威廉莫里斯的老对头，伊诺·马丁上台后，也在CAA大力去除奥维茨的印记……

　　再说了，即便他们与奥维茨关系不错，也未必不会参与到其中，就像好莱坞六大公司对待斯皮尔伯格投资的梦工厂一样。

　　马丁·米勒和伊诺·马丁都笑了起来，虽然没有明确说什么，但谁都能猜到他和他们背后的公司可能会怎么做。

　　如果说CAA时期的迈克尔·奥维茨是好莱坞一座无法逾越的大山，高高矗立在这个圈子的最上面一层，堪称娱乐经纪界的帝王的话，他选择加入迪士尼后，则暴露了能力不足的另一面，也让整个好莱坞都看到迈克尔·奥维茨其实也就是那样……

　　当时的迪士尼确实人事斗争激烈，但商业圈中那个公司的人事斗争会简单？

　　迈克尔·奥维茨也就此从山顶跌落，即便没有杜克的存在，曾经的他也同样渐渐沉沦。

　　这是一个日新月异的时代，哪怕迈克尔·奥维茨再不甘心，面对年轻一代的全力围剿，自保的可能也无限低。

　　等马丁·米勒和伊诺·马丁走后，杜克对南希说道：“退休是迈克尔·奥维茨和马丁·鲍勃最好的选择。”

　　“如果他们不想呢？”南希问道。

　　杜克耸了耸肩，“我相信你一定有办法。”

　　到了一定的程度，他们还不想退休的话，未来只会更加凄惨。

　　在好莱坞拼争了这么多年，杜克从来都不是那种心软和同情心无限泛滥的人。

　　“你们谈了什么事？”

　　斯嘉丽·约翰逊挽着索菲亚·科波拉走了回来，看到杜克和南希·约瑟夫森一脸心照不宣的表情，不禁奇怪的问道：“你们又算计谁了？”

　　“我们打算把你卖到非洲呢，斯嘉。”南希故意开了个玩笑。

　　“我下个月要去非洲。”斯嘉丽·约翰逊立即盯上了南希，“你会陪我一起去，对吗？”

　　就在上个月，斯嘉丽成为了联合国的慈善大使，好莱坞明星基本都会用这种方式抬高自己的格调，不过当上了这种大使，也少不了出席一些例行的活动。

　　南希应了下来，“只要没有特别紧急的事务，我陪你去一趟非洲。”

　　杜克的一个慈善基金会也在搞救助非洲饥饿儿童的活动，利用慈善刷格调的不止是明星，在全世界的超级富豪中也极其盛行。

　　不过，杜克要拍摄《变形金刚》，是不会亲自过去的，由斯嘉丽作为代表足够了。

　　“我下个月准备度假。”索菲亚·科波拉也凑趣道：“正好，一起去非洲草原看看好了。”

　　索菲亚又转向了他这边，说道：“尼古拉让我跟你说声抱歉，他非常感谢你的帮助，很抱歉无法回来参加派对。”

　　“没关系。”杜克到不怎么在乎。

　　他帮助尼古拉斯·凯奇，只是因为索菲亚·科波拉主动开口相求的关系。

　　这位曾经的烂片之王，在出演了《黑暗骑士》之后，事业确实有了转折，如今新接了一部投资过亿的A级大制作，正在东欧出外景。

　　但《黑暗骑士》能不能让尼古拉斯·凯奇摆脱窘境，杜克也无法确定，他并不清楚尼古拉斯·凯奇的财务状况糟糕到什么样的程度。

　　因为明天还要继续工作，杜克没有在派对上待太久，离开的时候，不可避免的被聚集在酒店门口的记者拦住问了几句，他也借此透漏了些《变形金刚》的情况。

　　从第二天开始，剧组在华纳制片厂和休斯飞机库两处摄影棚中，再次拉开拍摄的大幕。


第六百五十五章 特效制作

　　休斯飞机厂改建而成的摄影棚里，几名特工保护着一个头发花白的老人，不断用散弹枪射击对面，似乎对面的空气中存在着强大的敌人一般。

　　“空军已经有回应了！”

　　一名精干的黑人特工躲在电脑桌后面，大声喊道：“他们将派F-22猛禽去拉斯维加斯。”

　　“Cut！”

　　导演监视器后面，杜克喊了停，“这条过了！”

　　十多名工作人员立即走进拍摄场地，收拾满地的狼藉，杜克则带领剧组转场拍摄。

　　刚刚拍摄的镜头中，黑人可以说是非常必要的选择，但杜克并没有弄一个搞笑的非主流，他不是迈克尔·贝，不会加入荒诞搞笑的屎尿屁，直接砍掉了那个黑人角色，由第七区的黑人特工改任。

　　每个导演都有自己的风格，哪怕拍摄的同样是商业片，杜克和迈克尔·贝的风格也存在着巨大的差别。

　　剧组离开这间几乎在射击戏份中被破坏殆尽的场地，挪到了摄影棚的另一边，这里最为引人注目的就是高高矗立的威震天模型，尽管只是用聚苯乙烯制作，却也惟妙惟肖，别说是经过摄影机镜头的处理了，哪怕是人眼看上去，似乎都具备生命力。

　　就像杜克说的那样，影片需要的不是笨重粗壮又冷冰冰的机器，而是同人类一样的高级智慧生命。

　　杜克有条不紊的指挥着整个剧组的运作，回到摄影棚拍摄也有近一周的时间了，比起拍摄《黑暗骑士》，他对《变形金刚》在表演上的要求没有那么严苛，无论山姆还是米凯拉也不存在多少让演员发挥的空间，别说安德鲁·加菲尔德和艾梅柏·希尔德演技比希斯·莱杰与克里斯蒂安·贝尔差了不止一个层级，就算他们的演技差不多，这两个角色也让他们无从发挥。

　　山姆只是青少年观众在银幕上的代言人，米凯拉的存在更简单，那就是一个花瓶。

　　相对简单的要求，也让拍摄进行的相当顺利，虽然杜克察觉到安德鲁·加菲尔德和艾梅柏·希尔德存在比较尖锐的矛盾，但根本不怎么理会，他警告过之后，两个人都聪明的没有将矛盾代入到拍摄中。

　　至少没有影响到拍摄的进行。

　　这对杜克来说就足够了，好莱坞剧组从来不会和气一片，只要不影响到影片，安德鲁·加菲尔德和艾梅柏·希尔德就算把彼此当成头号敌人，也与他没有任何关系。

　　杜克不会傻到以为他说一句话，安德鲁·加菲尔德和艾梅柏·希尔德就会放下矛盾，成为相亲相爱的朋友。

　　实际上，好莱坞的大部分剧组都是现在这种状态。

　　在这个以名利搏杀的圈子里，关系很铁的演员不是没有，却没有人会随随便便就去相信和靠近其他人。

　　拍摄一部影片，然后影片的主要演员就会成为自己的朋友，只有脑袋进水的导演才会做出这种蠢事。

　　比如汤姆·汉克斯和史蒂文·斯皮尔伯格，怎么看这两人都是好友，但身在圈中的杜克却清楚，两人之间的合作关系远远大于彼此间的交情。

　　与杜克合作过的绝大部分演员，也只是简单的工作关系而已。

　　在好莱坞拼争了这么多年，杜克深知这个圈子的复杂和多变，别说是朋友了，哪怕是妮可·基德曼和娜奥米·沃茨这种曾经的闺蜜，都会因为竞争一个角色而反目成仇。

　　也可以换种说法，杜克合作过的那些演员，没有一个会成为他团队的成员，包括汤姆·汉克斯。

　　他的制片风格也决定了，演员的演技其实不是特别重要的一环。

　　从进入好莱坞到现在，杜克拍摄的影片中，真正能让演员充分发挥的角色，也只有米勒上尉和小丑两个而已。

　　剧组各个部门陆续就位，杜克也走到巨大的威震天模型前，跟安德鲁·加菲尔德和艾梅柏·希尔德交代了几句，前者要通过台词交代出威震天来地球的真实目的，而后者基本没有台词，但镜头还是会适当的照顾到，她必须与以往一样，展现性感的身段。

　　“第二十七场，第十九幕……”

　　场记的声音很快响起，“现在开始！”

　　一群人边用惊异的目光打量着威震天，边向着它走去，第七区的特工西蒙斯介绍，“这就是NBE-1！”

　　“抱歉，先生。”安德鲁·加菲尔德双手抄着口袋，插话道：“我不是想故意打断你的话，但这是威震天！他是霸天虎的领袖！”

　　“他从1935年起就处于冷冻状态。”另一名特工指着威震天说道：“你的曾曾祖父发现了它，这是人类历史最伟大的发现。”

　　近景摄像机从安德鲁·加菲尔德和紧紧挨着他的艾梅柏·希尔德跟前扫过，特意在艾梅柏·希尔德的身上停留了两秒，给了她一个近景大特写，这才转到了西蒙斯特工那边。

　　“你们所看到的就是现代化的来源。”这位第七区的特工背着手，趾高气昂的走来走去，“晶片、镭射、太空飞行、汽车，都是对他进行逆向工程所获得。”

　　他走到安德鲁·加菲尔德的旁边，特意加重了语气，“NBE-1，那是我们对他的称呼！”

　　或许是对于演员表演并不怎么苛求的关系，上午的几场戏都很顺利，即便是群戏，出现NG的次数也比较少，到了下午，几场涉及到火种源和机器人的戏，也不用不了几次拍摄，就宣告通过，剧组也得以提前收工。

　　虽然剧组提前收工，但杜克并没有结束工作，回到伯班克的华纳制片厂，他去了工业光魔设立在这边的特效工作室，去查看特效制作的进度。

　　这部电影所要运用到的特效镜头数量之多，远远超过《钢铁侠》。

　　曾经的《变形金刚》开篇作，可谓是整个系列中专业口碑最好、剧情也最有条理的一部，但也是变形金刚露面次数最少的一部，不去说第一男主角擎天柱姗姗来迟，哪怕是其他的镜头，变形金刚基本也是一闪即过。

　　到了杜克的手中，他对这部做了相当大的手术，其中最为典型的，就是精简剧情和人物，从而把影片的更多时间交给变形金刚。

　　特别是擎天柱，按照他的构想，最多在影片开始二十五分钟左右，擎天柱就必须登场。

　　随之带来的就是人类戏份的减少。

　　这样必然导致一些专业人士的抨击，但谁去管他们？

　　影片上映后，观众在乎的会是——变形金刚的命运，打斗场面、视听效果以及特技特效。

　　变形金刚出场镜头增多，特效镜头也会随之增加，一年的时间对于完成这样一部影片的特效来说相当的紧张，从确定变形金刚们的设计造型开始，工业光魔的特效师们就在忙碌特效制作。

　　不过，杜克也会限制动作戏中变形金刚和背景元素对电脑绘图的依赖，大部分的撞车和爆炸大多都是采取实景拍摄，将摄像机镜头放置在车辆撞击和爆炸场面中，以便让戏段看起来更加精彩。

　　变形金刚设计极其复杂性，即便是像转动手腕这样简单的动作也需要数十个可视组件，铁皮的每只枪都是由约1万个部件组成的，大黄蜂用一片面板来充当眉毛，还需用面部的多个零件回转来表现出微笑的效果，所有变形金刚角色的眼睛都经过了扩瞳和亮化设计。

　　其中，杜克还特意叮嘱了工业光魔，将擎天柱等角色的眼睛光芒适度的调亮一点，以免有些观众因为场面混乱，分别不出汽车人和霸天虎。

　　这样区别会变得的非常简单，眼睛红色的是霸天虎，蓝绿色的则是汽车人。

　　工业光魔在过去的几个月的时间里，都在设计制作变形金刚变形的电脑动画，他们仔细对照了汽车模型上的每一个细节，起初他们设计的变形过程都有遵循物理定律，但这样造成的结果就是看起来既不够刺激也不够流畅。

　　对于这样以特效为主要卖点的电影来说，这简直就是致命伤。

　　后来，工业光魔还提出了给金刚角色表面采用液态金属的不靠谱方案，被杜克训得狗血淋头，他只回复了工业光魔一句话——这是变形金刚，不是T1000！

　　到现在，工业光魔选择了完全抛弃物理定律的“魔方”风格，这样无论是静态，还是动态变形，变形金刚们都会看上去更有趣、真实、动态和快速，而不是像头笨拙的野兽。

　　而工业光魔特技制作过程中的一个重要决策就是让车轮尽可能长时间地接触地面，这样汽车人就可以在变形的同时保持运动，从而维持基本的真实感。

　　这些方案也得到了杜克的认可，他清楚电影的卖点在哪里，四四方方粗壮笨重的变形金刚，对于这样一部商业科幻片来说，简直就是一场灾难。

　　此外，杜克专门让动作指导吉米·卡特收集了几段自由搏击表演和多部融合了柔道、泰拳等搏击方式的动作片的录像，提供给工业光魔的特效动画师观察，以期让电影中的打斗场面看上去更优美。

　　特效制作无疑是这部影片的重中之重，在摄影棚拍摄期间，杜克与工业光魔不断就此沟通和交换意见，到杜克离开洛杉矶，前往拉斯维加斯的时候，特效制作已经基本走上了正轨。


第六百五十六章 追杀

　　时间转入到十二月份，结束了一部分摄影棚中的戏份，杜克将整个剧组拉到了拉斯维加斯，拉斯维加斯毕竟是一座繁忙的都市，拍摄时间是蒂娜·菲与拉斯维加斯市政厅多次协商过后敲定的。

　　虽然市政厅给予了大力支持，但杜克也没有太多的拍摄时间，结尾处的戏份只有一周的拍摄期限，好在所有的变形金刚都会在后期制作中使用CGI生成，不用拍摄他们的镜头。

　　不过，杜克仍然全神贯注，每一个镜头拍摄之前，也必须考虑到变形金刚添加后的效果，拍摄速度并不算快，只是按照计划在不停的运转。

　　但拍摄中总有各种意外发生，杜克有时也会冒出点新想法，临时更改拍摄计划。

　　“停，暂停半个小时！”

　　片场中响起了扩音器的声音，喊停了整个剧组之后，杜克跳下架在滑轨上的导演摄像机，走到大街另一头，然后爬上稍高一些的台阶，居高临下的观察整个片场。

　　这是最著名的拉斯维加斯大道，只是现在这里不但暂时封闭，看起来还像是刚刚遭遇了外星人入侵一般凄惨，街道上堆满了废旧车辆和柏油路碎块。

　　站在台阶上，看着远处的M1A2主战坦克，杜克思考了一会，拿定了主意，决定再次增加汽车人和霸天虎之间大战的戏份。

　　他把剧组的摄影、烟火、特技以及道具等各个部门的负责人召集到临时片场里，又叫来了安德鲁·加菲尔德和艾梅柏·希尔德这对男女主角。

　　他简单的跟乔斯·威廉姆和约翰·施瓦兹曼说了几句，“我要在这里增加一组更具冲击力的镜头。”

　　然后，杜克转向安德鲁·加菲尔德，对身后的助理招了招手，“把火种源拿过来！”

　　助理立即取来道具火种源，递到了杜克的手上。

　　“这样，安德鲁。”

　　这是临时增加的戏份，不可能有剧本这种东西，杜克指着前方的高楼，细说了起来，“你拿着火种源，向预定的大厦跑去。”

　　“跟着我跑一遍。”

　　杜克摘掉棒球帽，交给身后的助理，又摘下墨镜，挂在上衣的口袋中，向前方跑了几步，对跟在旁边的安德鲁·加菲尔德说道：“然后，天上的一架F-22猛禽战斗机落了下来。”

　　“我们一起跑一次好了。”

　　两人跑向道具组架设的汽车模型那边，在距离大概二十英尺左右的位置，杜克率先停了下来。

　　“安德鲁，你跑到这里后。”他转头看向对方，指着正往弹射机上架的三辆汽车，说道：“红蜘蛛落下来，掀翻那几辆汽车，拦住了你的去路，然后铁皮和救护车从后面冲了过来，与红蜘蛛猛烈的交火，你趁乱从他们旁边跑过去。”

　　“我明白了。”

　　进入剧组这么长时间了，安德鲁·加菲尔德也清楚影片的风格，知道杜克这是要增加更多战斗和爆炸的镜头。

　　“还有。”杜克对他招了招手，安德鲁·加菲尔德随着他走到了烟火组那边，杜克又指着一些拇指粗的绳索说道：“这是导爆索，拍摄时地上会布置很多，你一定要快速冲过去，不要被它们绊倒。”

　　这是好莱坞惯用的爆破道具，虽然爆炸时声势惊人，但威力并不大，不过安德鲁·加菲尔德也留了心，毕竟真被炸到，即使不会受什么伤，也绝对不好受。

　　一场爆炸戏的拍摄，不但耗资巨大，还非常繁琐，仅仅是布置场景，就花了接近两个小时的时间，好在这种场景对演员演技的要求并不高，否则杜克喊“CUT”的话，对于剧组来说真不亚于一场灾难。

　　查看完剧组的准备进度，杜克站在滑轨的摄像机后面，举着扩音器对摄影机镜头前喊道：“安德鲁，准备好了吗？”

　　安德鲁·加菲尔德接过助理递来的“火种源”，对杜克这边竖起拇指，深呼吸了两次之后，看向了前方。

　　“开始！”

　　听到杜克的喊声，安德鲁·加菲尔德矫健的躲过两辆翻到在地的轿车，向着不远处的大厦冲去，那颗足以毁掉人类的火种源，被他紧紧抱在了怀里。

　　他的速度很快，不过十多秒的时间里，就跑过了数十英尺，眼看目标越来越近，就在冲到一家兰黛专卖店门口附近时，安德鲁·加菲尔德抬头望向了天空。

　　尽管实际上那里只有空气，他还是恰如其分的露出了看到红蜘蛛后略带惊惧的表情，赶紧停下了脚步。

　　“轰！轰！”

　　前方二十多英尺外，三辆轿车被拍摄中并不存在的红蜘蛛掀翻，火光和浓烟升腾而起，三辆通用提供的汽车，被弹射机弹飞了出去，斑斑火星冲上了天空。

　　一手抱紧火种源，另一只手遮挡住头部，安德鲁·加菲尔德转头对后面喊道：“铁皮！救护车！”

　　等了大概三秒钟，前方以及后方的数个地方同时被引爆，硝烟和战火显示出汽车人和霸天虎之间的战斗已然打响。

　　“铁皮！救护车！”

　　按照角色的设定，男主角山姆可不是曾经那样的闷骚高中生，关键时刻并不缺乏勇气，“掩护我！掩护我冲过去！”

　　说完，他再次向前冲去，躲过路边燃烧的一辆汽车，渐渐加快了速度，同时敏捷的跳过布置在路面上的导爆索。

　　安德鲁·加菲尔德的速度越来越快，凡是他冲过的地方，都炸出了火光和硝烟，添加上后期特效，那就是红蜘蛛正在追杀他！

　　“轰隆！”

　　就在他左侧二十多英尺外，又是一辆汽车在爆炸中弹飞到了半空。

　　顶着飘过来的烟雾，安德鲁·加菲尔德在路面铺设好的黑色垫子上就地一个翻滚，躲进了一辆小型卡车的后面，急促的喘息了几次，伸头看向了来时的方向。

　　那边自然看不到后期要依靠CGI添加的两派机器人，但是爆炸和火光还在频繁出现，一辆辆汽车或弹飞或翻滚或冲撞，似乎都在证明这场并不存在的战斗的激烈。

　　三台摄像机一直在追着安德鲁·加菲尔德而动，一名摄影助理架设着斯坦尼康，从隐蔽的摄影位跑出来，靠近后给他最大的特写。

　　“OK！”

　　爆炸终于告一段落，尽管不是特别的满意，却也基本实现了想要的效果，杜克举起扩音器，说道：“做的不错，这一条过了！”

　　无论是道具组还是烟火组，都与杜克合作了十多年，双方间拥有的默契毋庸置疑。

　　一个成功的导演，代表的不仅仅是自己，背后同样存在着一个庞大而又成功的团队。

　　“杜克，做的棒极了！”

　　趁着拍摄的间歇，孩之宝的CEO布莱恩·戈德诺走了过来，“我们已经毁了拉斯维加斯的一条街。”

　　虽然这话有些夸张，但封闭拍摄的这条大街确实惨不忍睹。

　　即便没有破坏任何路面和建筑，那些被毁掉的汽车和爆炸后迸飞的道具“柏油块”，在这条路上也到处都是。

　　这方面不用太过担心，剧组早就联系好了专门的清洁公司，过会就会有人进入这条街道，将它打扫的焕然一新。

　　“在这里，美军会协助干掉几个霸天虎。”

　　这是孩之宝的负责人，杜克也简单的说了几句，“变形金刚既然是生命体，同样也会死亡，他们不是无敌的。”

　　“我支持你的观点。”

　　双手抱胸站在摄像机后面，布莱恩·戈德诺看着被蹂躏的不成模样的街道，对杜克说道：“我想这一点我们早就达成了共识，变形金刚是强大的，却不是无敌的，虽然我不懂军事，却也明白任何强大的存在都有其承受的极限。”

　　“人类相比这些巨大的外星生命体来说，的确很弱小。”杜克往旁边挪了一步，指着不远处还躺在拖车上面的大黄蜂模型，“但我们面对这些机械生命体，并不是完全没有反抗的力量，就像是你说的这样，他们很强大，但不是无敌的，一些人类的重武器同样会对他们造成伤害。”

　　“这方面你来衡量就可以了。”布莱恩·戈德诺很清楚，杜克说这些，其实是尊重孩之宝这个原厂家。

　　按照双方的协定，孩之宝在剧本和拍摄中并没有多少话语权，即便杜克不做解释，孩之宝也无权干涉。

　　不过杜克明白流畅的沟通和默契的合作对于影片成功的重要性，不仅仅是与孩之宝，还有美国军方方面。

　　五角大楼为影片的拍摄提供了众多的赞助，如果按照市场价格计算，足有数千万美金，而且双方间的合作也不会只有这一次，必须适当考虑宣传美军的形象。

　　虽然不至于出现前世那种美军在地球上找不到对手，只能去打外星人的局面，但人类过于弱小的话，同样不会受到观众的欢迎，毕竟看电影的人还是一群人类，而不是赛博坦星球的机械生命体，杜克也不是詹姆斯·卡梅隆，不会搞出一些外星人围歼人类的电影情节。

　　杜克在拉斯维加斯拍摄的同时，安娜·普林茨则带领一个摄制组去胡佛大坝拍摄，这里会拍摄一些男女主角的戏份，不过更多的还是为后期制作提供画面素材。

　　以安娜·普林茨的能力，应对这样的拍摄并不难。


第六百五十七章 垃圾制造器

　　随着剧组在拉斯维加斯拍摄时间的增加，越来越多的记者汇聚到了这里，每天都在围着剧组打转，希望能探听或者拍摄到一些独家新闻，即使没有独家新闻，能拿到一些新的消息也可以，谁让《变形金刚》是杜克的新作呢？

　　“如果去街头随机采访十个人，恐怕有一半会知道杜克·罗森伯格拍摄的新电影是什么。”

　　坐在一间露天咖啡馆里，来自《华盛顿邮报》娱乐版面的王牌记者杰克·斯科尔斯对自己的摄像师说道：“想要让娱乐版面有人关注，杜克·罗森伯格新作的报道其实是最好的选择。”

　　端着咖啡杯的摄像师不停的点头，“还没有一个导演能像杜克·罗森伯格这样受到整个北美公众的关注，他的影响力早就超过了导演本身的范畴。”

　　一个能跻身到福布斯世界富豪排行版前二十位的导演，哪里还会是个普通的导演那么简单。

　　“你说的有道理。”

　　说到这里，杰克·斯科尔斯看着远处剧组所在的位置，忽然摇了摇头，“可惜他低俗的个人品味永远都不会改变。”

　　对方在商业电影领域已经取得了足够辉煌的成绩，却不肯向文艺片领域稍稍迈出半步，在他看来，这简直太没有追求了。

　　摄像师停止了点头的动作，却没有说什么，只是品着自己的咖啡，尽管有不同的看法，却不会傻到在自己的上司面前说出来。

　　杰克·斯科尔斯还在摇头，他想起了上午看过的一段拍摄，那是女主角的一段戏。

　　作为女主角的艾梅柏·希尔德，整段戏中没有一句台词，摄像机除了扫过她极其上镜的脸蛋外，总是围着她的性感的身段在打转。

　　这个女主角，除了花瓶的作用，简直被弱化到可有可无的地步。

　　她每次出场，基本都是“薄、露、透”，就连逃跑趴在地上都要按导演杜克·罗森伯格的要求摆个性感的“POSE”，这样的演员出现在这样的一部电影中，简直是对电影艺术莫大的嘲讽……

　　还有其他场景拍摄，如果不是没有见面的机会，杰克·斯科尔斯一定会在对方面前讥讽几句，一个从业超过十五年的顶尖导演，竟然转向了出道时的老路，拍摄中除了爆炸还是爆炸。

　　对方明显采取了实地爆炸来拍摄那些火爆的戏份，杰克·斯科尔斯看了几天的拍摄，那些精心搭建好的背景，经常在一场戏过后，就被炸成满地碎片。

　　这个剧组简直就是垃圾制造器。

　　但并不是所有的人都这么看。

　　就在旁边的另一张桌子上，来自《洛杉矶时报》的几名记者也在讨论拍摄中的《变形金刚》。

　　“实地拍摄出的爆炸镜头极具视觉冲击力，但在拉斯维加斯的街头拍摄，还是有些冒险。”

　　一个记者不无担心的说完，另一个人就出言反驳道：“对于杜克这样一个拍摄过《勇闯夺命岛》《独立日》以及《拯救大兵瑞恩》等充满了爆炸镜头的导演来说，掌控爆炸场景并不是什么难事。”

　　坐在两人中间的那个记者说道：“《勇闯夺命岛》杜克毁了半个旧金山，《独立日》炸毁了北美，《拯救大兵瑞恩》摧毁了奥马哈海滩，《变形金刚》他怎么也要毁掉几个美军基地和半个拉斯维加斯吧……”

　　虽然聚集到拉斯维加斯的记者越来越多，但杜克的拍摄进度并没有受到影响，除去偶尔出现的新想法，整个拍摄都在按照计划有条不紊的进行。

　　这一天里主要拍摄的是艾梅柏·希尔德的戏份，作为女主角，她的台词并不多，更多的时间都是在用肢体动作来完成表演，而这些肢体动作的目的只有一个，突显外貌和身材。

　　太阳渐渐移向西边，拍摄过一段米凯拉驾车拖着大黄蜂前进的戏，剧组今天的拍摄任务全部完成，杜克将一些收尾工作交给蒂娜·菲负责，自己则在新闻官的陪同下，走进剧组划定的采访区，接受媒体的采访。

　　这是好莱坞剧组与新闻媒体多年演变而成的惯例，记者不会太过打搅剧组拍摄，剧组也会适当的配合媒体的采访。

　　确切点来说，这本就是双赢的活动。

　　即便是杜克的影片，想要大卖，也需要大量而又充分的宣传。

　　前几天，男女主角安德鲁·加菲尔德和艾梅柏·希尔德分别接受了采访，在这种宣传电影的必要时刻，杜克从来都不介意亲自上阵。

　　“杜克，能说下你将《变形金刚》拍摄成真人电影的目的吗？”一位来自《洛杉矶时报》的记者抢先问道：“有很多消息称你非常喜欢这个系列？”

　　“是的，我非常喜欢这个系列。”杜克毫不犹豫的点头，“我说过，我一直喜欢这个系列的玩具和动画片。”

　　“至于为什么要制作真人电影版。”

　　略作沉吟，杜克继续说道：“我觉得，这么多年的电影制作史上还从来没有在银幕上展现过卡车变成一个20英尺高的机器人，我也想制作出一部向过去的经典动画片致敬的作品，找出好莱坞已经失落多年的想像力。电影中会有很多曾经感动我们的瞬间，哪怕是年龄超过三十岁的人，看到电影时，仍然感觉自己像个10岁的孩子般大开眼界。”

　　“但是有很多人在批评……”

　　后面不知道哪家报刊的记者，取出了剧组发布的几张擎天柱的概念设计图，“这样的机器人没有任何真实感，它们那纤细修长的身体，根本不可能承担它们的重量。”

　　“谁说他们是机器人了？”杜克摊开手说道：“他们是机械生命体！是如同人类一样，有思想、有感情、有爱好、有厌恶的高级生命，理应同人类一样，拥有美丽的流线型身体。”

　　杜克伸出右手食指，特意强调，“记住，他们不是人类用钢铁打造的那些四四方方的笨重机器人，如果真要设计成笨拙的机器人模样，那会看起来既虚假又无聊，因为这不像是外星系的智慧生命，反而像是日本人出产的劣质机器人产品。”

　　在这方面，剧组、华纳兄弟和孩之宝已经完全达成了一致，各种前期准备工作也在此基础上迅速展开。

　　尽管影片距离上映时间还早，但宣传和衍生品的推广已经开始了。

　　从十月份开始，孩之宝联合华纳兄弟花了两个月时间来为电影创作玩具产品线，这一过程中得到了剧组主创人员的大力协助，火种源、擎天柱和红蜘蛛的玩具会在影片上映前一个月在全球上市，第一波玩偶则会在明年春天推出。

　　这些玩具中还将包括横炮、阿尔茜在内的多个第二部电影里出现的角色，其中大部分玩具都含有活动部件，让其可以实现真正的变形。

　　宣传发行方面，华纳兄弟经过数个月的谈判，与超过八十个国家和地区的放映商达成了发行引进协议，其中很多地区都会与北美同步上映。

　　推广方面，通用汽车、松下电器、联想电脑、汉堡王和可口可乐等诸多的赞助商，早就从“变形金刚”工作室手中拿到了相关的形象和角色授权，从明年春天开始，就会陆续推出众多与《变形金刚》真人电影有关的产品，以预热电影。

　　用于拍摄的包括大黄蜂的原型轿车和火种源等道具，等到拍摄结束后，都会被宣传营销人员放到亚马逊网站上进行慈善义卖。

　　另外，孩之宝和华纳兄弟还建立了一个叫做第七区的网站，上面推出了病毒营销另类实境游戏，其中有本片中和以前的所有变形金刚玩具一起参加一个名为“饿龙”的秘密行动。

　　网站上还有多段花絮视频，提供地球上存在变形金刚的“证据”，其中自然少不了大黄蜂的那辆原型轿车。

　　在拉斯维加斯的拍摄大约持续了一周，剧组随后转到了胡佛大坝，同五角大楼一样，自从九一一事件后，这里就谢绝了好莱坞所有的电影剧组，《变形金刚》是2001年9月份后，第一个能在胡佛大坝实景拍摄的剧组。

　　这里是全美著名的景点之一，为了不影响大坝的正常运营，剧组每天都要早起，然后赶在上午十点之前结束拍摄，胡佛大坝十点之后就会对游客开放，来往的行人肯定会给剧组带来相当多的困扰。

　　从胡佛大坝的拍摄开始，彼得·卡伦也加入到了剧组当中，这位动画版擎天柱的配音演员，将会用自己的声音，唤起那些怀旧的人对这个系列的记忆。

　　他的台词当中，自然包括了网络投票选出的“自由权利归众生”。

　　不管全美的实际情况如何，“自由权利归众生”绝对是影片中美式价值观最好的体现，也诠释了擎天柱的思想和意识形态，只是这一句台词，就可以解释为什么他领导的汽车人会为了地球与人类，跟霸天虎这帮同胞拼的你死我活。

　　套用到现实世界，这就是意识形态之争，这完全是一场跨越了种族、地域和文化背景的战争，根本没有妥协的可能。


第六百五十八章 又见爆炸

　　所有火爆的战斗戏份，杜克都是亲自拍摄，一些文戏和例如战机起飞之类的场景，则交给了安娜·普林茨，按照制定的计划，影片的拍摄期只有八十天，任何时间都耽搁不得。

　　好在安娜·普林茨也不是新手，在杜克带领剧组转到新墨西哥州的白沙导弹靶场拍摄时，她带领的摄制组已经飞去了五角大楼，拍摄那边的几场文戏。

　　白沙导弹靶场为剧组划定的拍摄场地上，一座中东风格的破旧村落早就搭建完毕，查宁·塔图姆等出演特种部队的演员，经过一定时间的训练后，也多了几丝彪悍的气质，最起码从外表看起来很像是军人。

　　几十辆拖车停在了外围足够远的地方，军方还在村庄周围设立了警戒线，杜克拍摄的爆炸戏，可不是用软性炸药随便炸炸就可以，这里的拍摄会用到大量的军用炸药。

　　这里是白沙导弹靶场，他也可以放手去炸。

　　“乔斯！乔斯！”

　　站在村庄的一处高台上，杜克拿着扩音器喊了几声，等乔斯·威廉姆一阵小跑，上了高台，他又说道：“记得跟演员们交流好，不要发生意外。”

　　“有专人在做。”乔斯·威廉姆给了杜克一个放心的眼神。

　　杜克看着不远处整理装备的查宁·塔图姆等人，点了点头，“但愿他们不会被吓坏。”

　　这次的爆炸规模有些大，他团队的成员早都习惯了在这种环境下工作，而这些演员即便经历了一段时间的军事训练，到时会不会惊慌失措也很难说。

　　不过，杜克并不担心那些饰演特种兵的演员被吓破胆，面对一种强悍的未知生物，尤其萨克巨人这种类型，有人被吓破胆本就是很正常的事情，特种部队是很强悍，却没有脱离人的范畴，就像是《拯救大兵瑞恩》展示的一样，战场上的士兵从来都是多样性的，而不会全是那种喊着口号不怕死的。

　　这里的演员表演会有一定的不确定性，但演员也是分散的，拍摄除了全景镜头，给予他们的特写都会有摄影助理单独拍摄，剪辑这门神奇的电影技术，也可以去掉很多杜克不想看到的画面。

　　“乔斯，看到远处最高的那座土楼了吗？”

　　杜克指向村庄的东南角，那里是距离萨克巨人和美军交战最远的地方，“炸掉它，我要它爆炸的灰尘和硝烟能冲上二百英尺高的天空。”

　　乔斯·威廉姆定睛看了一会，说道：“没问题，交给我了。”

　　等乔斯·威廉姆离开，杜克又喊来了约翰·施瓦兹曼，让他安排一辆拍摄用直升飞机到时抓拍爆炸的镜头。

　　从独立日后，杜克很久没有这么炸过了。

　　下了高台，绕过两辆拍摄的吊臂车，杜克找到了查宁·塔图姆等演员。

　　“查宁……”

　　他向那边招了招手，查宁·塔图姆等人立即跑了过来，“导演？”

　　“爆炸戏的规模可能有些大。”杜克叮嘱道：“一定要按照设定的路线运动。还有，你们要控制好自己的情绪，如果实在控制不住，我允许你们做逃兵。”

　　查宁·塔图姆等人互相看了一眼，脸上多少有些尴尬，即便是在电影中，也没有人想当逃兵。

　　“导演，我们……”

　　杜克拍了拍查宁·塔图姆的肩膀，说道：“做好你们的工作就可以了，其他方面不用担心。”

　　叮嘱完演员，杜克来到了村庄的最前方，萨克巨人的模型已经运了过来，随后就会被剧组炸掉。

　　这会是美军消灭的第一个霸天虎。

　　曾经的那部电影，霸天虎与人类间的战斗力失衡可以说是显而易见的问题，虽然开头袭击攻击美军阵地，有偷袭的因素在内，而美军也是出名的不擅长应对偷袭，但后面霸天虎和美军之间表现出来的战斗力，相比开场戏，实在是有些过于夸张。

　　就像杜克说的那样，变形金刚很强大，却不是无敌的，所以他改变了影片的开头，攻击卡塔尔美军基地的，不只是袭击，还有惊天雷和闹翻天。

　　此外，萨克巨人不再是袭击的附属，而是像原版动画成为单独的作战单位，他的实力会得到进一步加强，并且从地下发动突袭。

　　四大金刚从空中、地面和地下发起攻击，全方位的立体打击，从而干掉一个美军的基地。

　　剧组接受了五角大楼方面足有数千万美元的军事赞助，杜克肯定会考虑军方的形象，在沙漠这片开阔地上，十几架战斗机和数架炮艇机同时出动，使用列装的最为先进的武器，特别是穿甲弹等装备，即便是霸天虎也承受不住。

　　萨克巨人将会被来自空中的猛烈打击撕成碎片。

　　这样的设定不仅仅是为平衡战斗力考虑，杜克也是在为整个系列考虑，虽然说擎天柱是绝对主角，但人类也不可能只打酱油，毕竟观看电影的是人类，而不是变形金刚。

　　回到自己的导演位上，杜克耐心的等待了起来，这片巨大的片场布置起来并不是那么容易，而且拍摄的机会只有一次，这部分建筑都会在萨克巨人的猛烈炮火中变成废墟。

　　“摄制组准备完毕……”

　　“道具组准备完毕……”

　　“演员准备完毕……”

　　“烟火组准备完毕……”

　　助理导演将一条条信息传到了杜克这里，在得到所有部门准备完毕的消息后，他举起了扩音器。

　　“开始！”

　　随着杜克一声令下，原本安静的片场，立即变成了噪杂的战场，枪声、爆炸声不停的响起。

　　杜克已经站到了导演监视器的后面，他主要观察的就是爆炸镜头以及查宁·塔图姆和另外一个黑人演员的镜头，其他人的戏份多少都没有关系，如果表现糟糕，直接剪掉就是了。

　　左手边忽然响起了一道巨大的爆炸声，村落中最高的那座土楼，似乎被巡航导弹命中了一般，无数的硝烟腾空而起，窜上天空足有数百英尺高，然后轰然倒塌。

　　精心计算过的爆炸不会波及到片场，但有些灰尘还是飘了过来。

　　杜克适时的喊了停，等灰尘落尽，重新清理过片场，再次开始拍摄。

　　军方配合的也恰到好处，十几分钟后，几批战机从低空掠过战场，虽然不可能发射任何导弹，但对拍摄来说已经足够了，其他的效果完全可以在后期制作时添加。

　　或许是经历了足够的军事训练的缘故，演员们的表现不说有多好，但对《变形金刚》这种类型的影片来说是足够了，尽管萨克巨人被炸得分崩离析的时候，查宁·塔图姆脸上的惊慌根本无法掩饰，却也无关大局。

　　后期制作时，直接把这个镜头剪掉就是了。

　　拍摄就此结束，除了少数用于架设摄像机的房屋，这片小村庄足有近一半变成了废墟，查宁·塔图姆所在的小队，也“阵亡”了数人……

　　“不需要重拍吧？”

　　杜克所在的平台上，蒂娜·菲戴着一个大口罩走了上来，看着播放的监视器画面，问道：“军方那边给我打过电话，如果需要重拍的话，他们可以让第二批战机起飞。”

　　看着监视器播放的画面，杜克没有立即回答，而是看完各个机位拍摄的镜头后，这才对蒂娜·菲说道：“不用了，过会你亲自给五角大楼方面挂个电话，就说我和剧组非常感谢军方的支持。”

　　军方的支持可以让剧组节省下数千万美元的拍摄资金，这部资金可以转到后期制作上，从而带来更加出色的特效。

　　蒂娜·菲转眼看了下楼梯那边，提醒杜克，“查宁·塔图姆过来了。”

　　关掉监视器，杜克转回身去，查宁·塔图姆已经走了过来，他抬手跟杜克打过招呼，说道：“罗森伯格导演，我在这里的戏份全部结束了，如果剧组没有加拍计划的话，我打算今天下午就离开白沙导弹靶场。”

　　杜克稍稍想了一下，说道：“可以。”

　　查宁·塔图姆又客气了几句，转身告辞离去。

　　“他应该是去索尼哥伦比亚的剧组报道。”

　　作为制片经理，蒂娜·菲似乎很了解情况，“孩之宝的另一款玩具系列，也在拍摄电影。”

　　“JOE特种部队？”杜克转头问道。

　　“嗯，就是特种部队。”

　　真要论及玩具在北美的名气，特种部队甚至比变形金刚系列还要大，蒂娜·菲又说道：“如果我的消息没错的话，查宁·塔图姆将是男主角，他出演的角色是杜克。”

　　“公爵？”

　　其实这个系列也非常适合改编成电影，特别是恐怖主义不但没有消失，还在继续蔓延的今天，只是杜克当初出手有些晚，没有拿到改编权，曾经这个系列的续集难产，主要的原因也不在特种部队的人气上，而是导演的问题。

　　斯蒂芬·索莫斯的版权还算是精良，也为这个系列开了个不错的头，但接手的那位导演执导的续集，水平实在无法让人恭维。

　　“杜克，还有件事。”蒂娜·菲再次提醒，“你要回一趟洛杉矶，参加《机器人瓦力》的首映式。”


第六百五十九章 瓦力

　　自从被时代华纳收购，华纳兄弟已经为皮克斯工作室发行了两部动画长片，分别是《汽车总动员》和《料理鼠王》。

　　前者评价一般，票房也算不上多出色，后者专业口碑爆棚，票房也比前者出色不少。

　　然而，在好莱坞谁都知道，动画电影的盈利点从来都不在票房上面，《汽车总动员》可谓是这方面的典型，2006年夏天上映的这部影片，全球票房不过4亿多美元，仅仅周边玩具和公仔类产品带来的收入，到现在却超过了10亿美元。

　　而口碑爆棚的《料理鼠王》，收获无数媒体赞誉，盈利能力却只能说一般，别说与《汽车总动员》比了，与皮克斯工作室由华特迪士尼发行的最后一部电影《超人家族》都无法比。

　　在很多纯粹的资深影迷眼里，这些动画长片不能用这样的立场来看。

　　但杜克和时代华纳图谋皮克斯工作室，为的从来都不是专业口碑，不是奥斯卡最佳动画长片，仅仅是商业收益。

　　曾经有一段时间，杜克想过要插手皮克斯工作室的业务，目的就是取消《机器人瓦力》这个项目。

　　毫无疑问，《机器人瓦力》是皮克斯工作室最为经典的动画长片，杜克本人也同样这么认为，但影片相对高冷的题材和内容，并不是那么受到市场的欢迎。

　　曾经这部影片的票房还可以，但周边收入可以说一谈糊涂。

　　肯掏钱买动画电影周边的，绝大部分都是未成年人，《机器人瓦力》的受众根本就不是未成年人，很多成年观众会为电影票买单，却没有多少人肯在周边上大掏腰包。

　　一部好电影，带来的未必是高收入。

　　不过杜克最后没有干预《机器人瓦力》这个项目。

　　一来当初对史蒂夫·乔布斯承诺过，他和华纳不会太过干涉皮克斯工作室的业务；二来皮克斯工作室被时代华纳收购时，项目已经启动。

　　当然，这些在足够的商业利益面前什么都不是。

　　最为重要的一点，《机器人瓦力》或许无法像《汽车总动员》那样带来高额盈利，却也不会亏本。

　　“史蒂夫，好久不见。”

　　走入首映剧院的贵宾休息室，杜克找到了史蒂夫·乔布斯，跟他握了握手，“你看起来好多了。”

　　史蒂夫·乔布斯不在乎的摆了摆手，“一点小问题而已。”

　　“我们现在是紧密的合作伙伴，我可不想看到你出任何问题。”

　　尽管有些话不是很合适，杜克却还是提醒了一句，“我认为西医更加科学。”

　　“或许吧。”乔布斯明显不想谈这方面的话题。

　　杜克在心底叹了口气，也不再提这方面，严格说起来的话，这已经涉及到信仰了，他只会简单的提醒一句，不会傻到去劝说史蒂夫·乔布斯这么固执的人。

　　对方连家人的话都听不进去，怎么可能会听一个外人的劝解？

　　再说了，史蒂夫·乔布斯真的出意外的话，苹果也会继续走下去，即便唱衰的人无数，依然用实打实的业绩证明着自己的实力。

　　而且乔布斯离开后，杜克插手皮克斯工作室会更加便利。

　　确切点来说，现在的乔布斯在与不在，对杜克已经没有特别大的意义了。

　　以他的性格，当然不会去做那些费力不讨好的事情。

　　如今的皮克斯工作室，虽然被时代华纳收购，但从某种程度上来说，还是史蒂夫·乔布斯的个人王国。

　　包括杜克在内的时代华纳董事会的很多成员，其实都在酝酿改革皮克斯工作室的人事，比如将艾德·卡姆尔升级为整个华纳动画业务的负责人，让约翰·拉赛特出任整个集团的动画创意总监……

　　这确实是升职，艾德·卡姆尔和约翰·拉赛特手中的权力也会更大，但将他们调离，却能打破皮克斯工作室现在比较独立的局面。

　　其实从《料理鼠王》和《机器人瓦力》开始，时代华纳方面和杜克就有同样的担忧，担忧皮克斯工作室在高冷的路线上越走越远。

　　在史蒂夫·乔布斯的介绍下，杜克随后认识了皮克斯工作室大名鼎鼎的五虎将，他们可以说是动画电影界最有名的导演，例如安德鲁·斯坦顿和布拉德·伯德等人还有意向真人电影方面进军。

　　布拉德·伯德也是汤姆·克鲁斯的《碟中谍4》的候选导演之一。

　　“嗨，杜克。”

　　有些陌生的打招呼声从一侧响起，杜克赶紧转过身，在对方伸过来的手上握了一下，“你好，马丁，没想到能在这里看到你。”

　　他确实没有想到马丁·斯科塞斯会来参加皮克斯工作室的电影首映式。

　　不过，转念一想，杜克也就猜到了原因。

　　马丁·斯科塞斯脱离迈克尔·奥维茨之后，今年用来冲击奥斯卡最佳导演的《无间行者》，就是由华纳兄弟制作发行。

　　杜克以为马丁·斯科塞斯是想隐晦的提一提奥斯卡投票，没想到他说起的与奥斯卡毫不相关，完全是另外一件事情。

　　“杜克，不管怎么说，我与迈克尔都是老朋友”，马丁·斯科塞斯叹了口气，低声说道：“你们纠缠了这么多年，也没有必要……”

　　杜克大概猜到马丁·斯科塞斯想说什么，抬手打断了他的话，“马丁，挖艺术家管理公司客户的是ICM、CAA和威廉莫里斯，与我没有关系。”

　　说到这里，他指了指刚刚走进来的莱昂纳多·迪卡普里奥，“抱歉，我有事情要找莱奥。”

　　别说是马丁·斯科塞斯，就算是斯皮尔伯格亲自开口，杜克也不可能放弃瓦解迈克尔·奥维茨的机会。

　　而且就算他放弃，已经从艺术家管理公司挖到不少优质客户的那三大经纪公司就会放弃唾手可得的利益？

　　迈克尔·奥维茨在这个圈子里已经风光太多年了，想要把他彻底踩在脚下的人数不胜数。

　　就算是狮子也有老去的那一天，艺术家管理公司终究没有成为第二个CAA，在迈克尔·奥维茨打包的项目一个接一个没有达到预期之后，他和他的公司所面临的必然是固有势力蜂拥绞杀的局面。

　　像马丁·斯科塞斯这么念旧的人，这个圈子里实在不多。

　　“做的怎么样？”

　　走到莱昂纳多那边，杜克直接问道：“都准备好了？”

　　“能做的准备工作基本都做了。”莱昂纳多跟杜克碰了下拳头，说道：“先确保能拿到提名，现在马特·达蒙那边在造势，如果他拿到提名的话，我的机会将变小。”

　　一部影片，想要拿到两个最佳男主角提名的几率小之又小。

　　莱昂纳多显得信心不足，“我在考虑，是不是转攻最佳男配角。”

　　“这不是个好主意。”杜克直接摇头，“最佳男配角你没有任何希望。”

　　死亡，远比任何公关、人情分都来得有力，明年奥斯卡的最佳男配角可以说是一个基本不会存在悬念的奖项。

　　杜克轻轻拍了下莱昂纳多的胳膊，“我会全力支持你的。”

　　“谢谢。”莱昂纳多接着开了句玩笑，“可惜你在学院内部的影响力有限。”

　　“走吧，快到放映时间了。”

　　两人向着影厅那边走去，杜克边走边说，“我确实影响不到学院核心的那帮老头子，不过手中总有几张票。”

　　像查尔斯·罗文、罗宾·格兰德、约翰·施瓦兹曼、安娜·普林茨等人，现在同样是学院的会员。

　　不过跟莱昂纳多说的一样，杜克和他的团队并不怎么重视奥斯卡，与学院核心层的关系，也只能说很一般。

　　其实杜克很清楚，莱昂纳多想要拿到最佳男主角的可能很低，学院的某些歧视，往往会无视被歧视方的优点。

　　坐到座位上，杜克就将奥斯卡扔到了一边，关注即将放映的《机器人瓦力》。

　　这部影片虽然很多细节发生了改变，但与杜克印象中的差不了太多，影片确实很精彩，特别是瓦力在地球上的戏份，绝对是动画电影中奥斯卡级别的演出。

　　但影片的问题也很明显，皮克斯工作室的动画长片原本就不太偏儿童向，《机器人瓦力》可以说完全脱离了儿童向，根本就是一部拍给成年人观看的动画电影。

　　不管北美电影市场如何成熟，动画电影最大的受众群终归是未成年人，特别是周边产品。

　　这部动画长片首周末三天从北美近4000院线里拿到了6400万美元的票房，这一成绩绝对算得上亮眼，如果只看票房的话，《机器人瓦力》绝对是一部必然大卖的作品。

　　然而，在动画电影收入的大头上，《机器人瓦力》的表现非常一般，周边产品虽然不至于无人问津，但也远远低于华纳方面的预期。

　　而且这部动画长片爆棚的口碑，也因为影片题材高冷的关系，没有转变为稳定的票房走势，次周末票房直接跳水近百分之五十，只拿到了3200多万美元。

　　按照首周末票房和极高的市场口碑，《机器人瓦力》的最终北美票房势必能接近甚至突破3亿美元，但以次周末的跌幅推测，影片最终的北美票房也就是在2亿2000万美元左右。

　　周边市场反应平平，北美票房高开低走，这部制作成本高达1亿8000万美元的动画长片，势必要通过长线运营才能实现盈利。


第六百六十章 她们要合作

　　“皮克斯工作室投入到时代华纳旗下，不到三年的时间，就发行了三部动画长片。”

　　威希尔大街的一栋办公楼里，迈克尔·奥维茨看着手中的一份报纸，说道：“华特迪士尼的管理层肯定会有很多想法。”

　　“如果只是《料理鼠王》和《机器人瓦力》也就算了。”

　　这两部影片的周边是硬伤，因此马丁·鲍勃说道：“像《汽车总动员》这样的动画电影，一定会让迪士尼眼红，如果这部影片归于迪士尼的旗下，或许能借助迪士尼的青少年平台，卖出更为恐怖的周边销售数据。”

　　迈克尔·奥维茨叹了口气，“现在已经很恐怖了，还从来没有一部动画电影能像《汽车总动员》这样在周边上如此火热，当年的《狮子王》都没有做到。”

　　马丁·鲍勃和迈克尔·奥维茨议论了下皮克斯工作室，稍稍放松了最近一直紧绷的神经，话题又重新转回到了自家公司的身上。

　　“CAA、ICM和威廉莫里斯三家公司明显联合在了一起。”马丁·鲍勃脸上没有任何轻松可言，“我们的一级客户流失了超过百分之五十，二级客户虽然走的人少一些，但有潜力的几个，基本都被人盯上了。”

　　他看向奥维茨，“迈克尔，你到底怎么想的？”

　　“这三家公司已经达成了默契。”迈克尔·奥维茨揉了揉眉心，缓缓说道：“后面应该还有人在推动，这不是阴谋，而是光明正大的在对付我们，我们除了迎战，还能做什么？”

　　难道去找杀手把三大经纪公司以及幕后的那只手全都杀了？

　　“如果我们输了呢？”马丁·鲍勃担忧的问道。

　　迈克尔·奥维茨摇了摇头，“就算是输了，也不是末日，我们提前退休，离开这个圈子就是了。”

　　只要他提前退休，所有围绕在身边的恩怨，必然会立即消散。

　　他和三大经纪公司以及另外那人的争端来源于商业，但他自身没有了商业价值时，就算让他们出手，那些人也未必会理睬。

　　在好莱坞拼争了这么多年，又加上迪士尼任上的惨败，迈克尔·奥维茨清楚自己远没有当初想象的那般强大和重要。

　　现在想来，当初吹捧他的媒体以及那些编辑作者，从一定程度上来说是害了他。

　　那些人说他是好莱坞的帝王，明星和导演们的主人，是好莱坞幕后的真正操控者，他自己也想当然的认为是如此。

　　一个人看不清自己所处的环境和地位，被冲昏头脑是极其危险的……

　　虽然对这些言论不是太在乎，但多少都影响到了他的判断，加上想要脱离CAA前往更高的平台发展，却因为能力不足的问题，在迪士尼复杂的人事斗争中落败，最终沦落到了现今的地步。

　　与其说他是输给了杜克·罗森伯格，不如说他是输给了自己。

　　什么好莱坞的帝王，什么明星的主人，什么真正的幕后大手……

　　时至今日，迈克尔·奥维茨已经看清楚了，在加入大型传媒集团的电影公司面前，这些算的了什么？只不过都是笑话般的存在。

　　如果还有一次重来的机会，他一定会像杜克·罗森伯格那样，始终保持清醒的头脑，不把自身看得太重，一步一步坚挺的走下去……

　　可惜，以他的年龄，根本没有从头再来的机会。

　　迈克尔·奥维茨重重的叹了口气，如果没有奇迹或者能够逆转的事件发生，艺术家管理公司的命运基本无法改变，虽然必要的时候可以低头认输退出这个圈子，但他有一件事始终想不明白。

　　杜克·罗森伯格为什么如此的坚强和冷静？

　　对方不是没有遇到过危机，每一次都能保持平静的心态，哪怕应对速度有时不够快，却绝对够稳，例如片场失火、梅尔·吉布森事件等等，都能以坚强的心志抗住那山一般的压力，用冷静的头脑提出相应的对策，在一整个团队的辅助下，巧妙的化不利为有利。

　　那根本不像是一个年轻人应该有的表现。

　　论及坚强、冷静乃至是冷酷，杜克·罗森伯格在数年前就已经超过了他。

　　迈克尔·奥维茨非常确认这一点。

　　不过，想让他彻底认输，就此退出好莱坞也不是那么简单的事。

　　虽然有了退休的想法，但迈克尔·奥维茨却不会就此退出，反正他在这个圈子里待不了太久了，完全可以利用手中的资源，选择合适的时机，向杜克·罗森伯格发起最后的、也是最有力的攻击。

　　想要达成这一目标，需要隐忍和等待，迈克尔·奥维茨现在不缺少耐心。

　　稍稍关注过《机器人瓦力》，杜克看向市场的目光更多的放到了《黑暗骑士》的身上，已经临近圣诞节，这部影片依然还在北美放映，只是院线数减少到了200家，票房增长速度比蜗牛爬也快不到哪里。

　　最近的几个月里，《黑暗骑士》的北美票房上涨了不过1200多万美元，北美票房累计达到了5亿7996万美元，几乎涨不动了。

　　海外方面，影片早已从绝大多数国家和地区下线，尽管还有一些市场在放映，5亿7577万美元的海外票房数字却基本没有了上涨的空间。

　　这部影片的放映已经来到了最尾段。

　　目前，华纳兄弟正在压制碟片，只等奥斯卡提名名单问世后，趁热发行不同版本的DVD碟片，再在全球市场上大捞一笔。

　　杜克对此并没有异议，他的分成合约中，包括所有的周边产品收入。

　　虽然如今身家丰厚，但杜克绝大部分的资产都来自股市和一些不动产，流动资金的数量也不算多，钱这种东西多了确实就是数字游戏，却没有人会嫌弃，反而会乐在其中。

　　就像那些职业影评人抨击的一样，杜克本就是个很普通的人，品味也谈不上多高雅，自然不可能免俗。

　　这些分成拿到手中，即便他自己不用，也可以捐到自己的慈善基金会里，赚取一些好名声。

　　跟所有的富豪一样，哪怕不怎么热衷慈善，杜克也会参与到其中，他名下有账务公开透明的慈善基金会，每年捐出的金钱和物资也不在少数，甚至倡导全世界关注非洲的饥饿儿童，为此也先后扔出了数百万美元。

　　“非洲的情况比想象的还要严重。”

　　一辆宽敞的房车缓缓驶进了机场的私人停机坪，蒂娜·菲看了看还在远处滑行的私人飞机，又说道：“斯嘉给我传了几张她拍摄的照片，触目惊心。”

　　“斯嘉好像还有一场活动。”杜克看了看飞机，估算还有几分钟才能到，没有急于下车，对蒂娜·菲说道：“明年与漫威漫画合作举办，你可以一起去。”

　　“一起去？”蒂娜·菲没有露出任何感兴趣的模样，“还是算了吧，我觉得北美还不错，不想去非洲那种地方。”

　　在杜克面前，她也不需要掩饰自己的真实想法。

　　杜克推开车门，走了下来，站在车前，看着越来越近的飞机，对走过来的蒂娜·菲又说道：“我还打算让你管理那个即将成立的拯救饥饿儿童的基金会呢。”

　　“管理可以啊。”蒂娜·菲眨了眨眼睛，故意说道：“但管理用不着亲自去非洲那些地方吧？”

　　同情是一回事，亲自去那种地方完全是另一回事。

　　一架巨大的波音客机缓缓滑行了过来，这是杜克向波音公司订制的波音BBJ，它交付后的首次飞行就是斯嘉丽的非洲慈善大使之行。

　　这样的活动对于斯嘉丽的事业是相当有帮助的。

　　而且去的时候，有多名联合国难民署和儿童基金会的高级官员同行，目的地也不是那些混乱的国家和地区，否则杜克不会那么痛快的答应。

　　飞机舱门打开，斯嘉丽·约翰逊率先走了出来，她立即看到了杜克，不禁加快脚步，迅速走下旋梯，冲了过来。

　　看到几乎小跑起来的斯嘉丽，杜克张开了双臂，与她紧紧拥抱了一下。

　　“嘿，亲爱的。”

　　另一边的蒂娜·菲对斯嘉丽挤了挤眼睛，“你看起来有些黑了。”

　　“是吗？”斯嘉丽立即紧张了起来，“我也觉得是这样，但索菲亚说我没有变黑，也就没在意。”

　　杜克这才发现下飞机的人少了一个，问斯嘉丽，“索菲亚呢？她不是跟一起去的吗？”

　　“索菲亚去南非了。”斯嘉丽简单的解释道：“她去约翰内斯堡见查理兹·塞隆，想要邀请她合作拍摄一部关于南非题材的影片。”

　　“她们要合作？”

　　微微皱起眉头，杜克回想了一番，没有索菲亚·科波拉和查理兹·塞隆合作的回忆，不过索菲亚曾经的制作风格他就不怎么喜欢，也可能是没有看过。

　　“上车吧。”杜克给斯嘉丽拉开车门，“我们先回家。”

　　“琳达，注意行李。”

　　斯嘉丽转头，对自己的助理吩咐了一句，弯腰上车，等杜克坐在旁边后，又说道：“你真的打算举办一个圣诞慈善派对？”

　　“你不是慈善大使吗？”杜克对司机做了个开车的手势，说道：“既然刚刚从非洲回来，肯定会有所感触，我们也应该做出一些举措。”


第六百六十一章 儿童基金会

　　“我刚从一个慈善晚宴上回来——参加这样的晚宴是好莱坞明星生活的一部分，我作为其中的一员，当然也不能例外。”

　　这是汤姆·克鲁斯去年上市的个人传记的中的一段话，它展示了好莱坞乃至美国上流社会的一个侧面——参加大大小小的“慈善晚宴”，是上流社会的主流话语和生活姿态。

　　换句话来说，慈善才是“上流美”。

　　不过，这种“上流美”就跟上流社会一样，也是分等级的。

　　2002年，哈利·贝瑞才第一次拿到了《名利场》杂志举办的“奥斯卡之夜”入场券，她兴奋地带着随从们前往，随从们却被尴尬地挡在了门外。

　　“奥斯卡之夜”是天使之城最炙手可热的盛事，是每个好莱坞明星挤破头都想跻身其中的上流社会交际圈中的重要一环，但“1+N”的邀请通常是不被允许的，即使哈利·贝瑞是当届的奥斯卡影后。

　　然而，换成杜克的话，别说“1+N”，哪怕他想带数十名随从进入，《名利场》的人也不会阻拦，还会举双手欢迎。

　　每年的“奥斯卡之夜”都会有慈善主题。

　　《名利场》总编蒂娜·布朗把“慈善”作为“装饰”，她每一届都会额外提供几个名额——谁能在支持慈善的拍卖中获胜，就有机会和新科奥斯卡影后、影帝们一起参加这个派对，还能邂逅“钢铁侠”罗伯特·唐尼，还能同导演昆汀·塔斯蒂诺共进晚餐……

　　同“奥斯卡之夜”一样，杜克在庄园中举办的慈善晚宴也有着准入门槛，能进入者无不是这个圈子中赫赫有名的人物。

　　比如马丁·斯科塞斯、史蒂文·斯皮尔伯格、乔治·卢卡斯和弗朗西斯·科波拉四大导演全部到齐。

　　到场的很多人与杜克交情其实很一般，但他们都乐于参与这样的宴会，一来名人汇聚的场所天然就能吸引媒体的关注，二来谁也不会忽视杜克在这个圈子里的份量。

　　“最重要的一点，以杜克的身份和地位，召集的慈善派对必然是好莱坞最为顶尖的存在。”

　　刚刚从约翰内斯堡赶回来，索菲亚·科波拉就赶来了这边，她对盛装出席的查理兹·塞隆说道：“能出现在这里，不仅仅会吸引门外上百家媒体的关注，还是身份和地位的象征。”

　　“如果是在出演《黑客帝国》之前。”

　　查理兹·塞隆的眼睛转向了宴会厅门口，看着站在那里迎接来宾的杜克和斯嘉丽，说道：“我挤破头都要参与到这个派对中来。”

　　如此多的名人、名流以及好莱坞大公司的高管出现，使得宴会厅更像是个交际场，数以百计的人在里面走动，与人寒暄打招呼的同时，还不停的交换名片。

　　不止是好莱坞的上层人物，宴会厅中还陆陆续续走进来很多媒体的高管乃至幕后的老板，交好媒体对于演员的重要性不言而喻。

　　即便以查理兹·塞隆在好莱坞顶级女星的地位，也走到不少人面前打招呼。

　　从斯嘉丽·约翰逊去非洲开始，杜克就让管家艾玛联系了相关的公司在策划这场派对，单从来宾的层级和数量来说，这场派对无疑是成功的。

　　当时间接近晚上七点的时候，宴会厅里已经汇聚到了近300名来宾。

　　慈善派对以正式晚宴的形式举行，超过五十张橡木圆桌错落有致的分散在足够宽敞的宴会厅里，尽管没有人会在这种场合大吃大喝，但各种精致的美食和名酒，还是流水般送到了每一张桌子上。

　　“教母……”

　　斯嘉丽坐在莉亚夫人身边，就像是没长大的小女孩般说道：“你一定要支持我和杜克的这个基金会啊。”

　　“你们做的很好。”莉亚夫人对她和杜克点了点头，“有些事，走到了一定的高度，是必须要去做的。”

　　世界上的每一个顶级富豪，不管真心也罢，还是走形势也好，都或多或少的在从事慈善。

　　杜克当然清楚这一点，建立专门的慈善基金会，对他和斯嘉丽只有好处。

　　他从来都很清楚，自己不是一个高尚的人，每走一步总是别有目的，但在这个世界上，其他富豪们做慈善，又有几个不是别有目的呢？

　　“妈妈，今年留在洛杉矶过圣诞节吧？”杜克建议道。

　　斯嘉丽也有些期待的看着自己的教母。

　　莉亚夫人稍稍思考了一下，说道：“那就在洛杉矶好了，这几年纽约总是下大雪，我也有些厌烦了。”

　　这是一场慈善募捐派对，也是杜克和斯嘉丽联合成立的儿童基金会的招待派对。

　　参加这场派对的，还有联合国难民署和儿童基金会的几位高级官员，杜克随后去他们那一桌寒暄了几句，虽然在五大流氓国面前，联合国什么都不是，但他们的名头和旗号，却是非常不错的工具。

　　哪怕派对早就变成了交际场，慈善依然是主题。

　　如同所有慈善晚宴一样，作为派对的召集者，以及从今天起正式成立的D&S儿童基金会的主人之一，杜克肯定少不了要致辞。

　　“下面有请杜克·罗森伯格先生。”

　　作为临时主持人的莱昂纳多·迪卡普里奥率先在前面的小舞台上拍响了手掌，紧接着宴会厅中响起了热烈的掌声，杜克站起来整理了下黑色的礼服，边招手边走上了小舞台，站在了竖立的麦克风面前，从口袋中掏出了帕尼·凯利斯拟定的致辞。

　　掌声渐渐熄灭，在宴会厅比较靠后的位置，泰勒·斯威夫特用羡慕的眼光看着前面，自己什么时候也能像对方一样，成为整个好莱坞的焦点呢？

　　“亲爱的，等你的专辑发行了。”

　　看到女儿的表情，斯威夫特夫人轻轻拍了下她的手，“一切都会不同的。”

　　如果不是经纪人南希·约瑟夫森看好她，肯帮忙，她怎么能进得来这种场所？

　　泰勒·斯威夫特很清楚这一点，“妈妈，我会成功的，一定会。”

　　等不了多久就会有宣传的好机会，自己可是要演唱杜克新片的主题曲！

　　“在这里，我首先感谢大家来参加这场晚宴……”

　　随着舞台上的讲话声音响起，泰勒·斯威夫特暂时放弃其他想法，精力全都投向了前方。

　　“谢谢，谢谢，非常感谢，谢谢。各位请坐在椅子上，要不然莱昂纳多又要瞪眼睛了……”

　　调侃了下走到舞台下面的莱昂纳多·迪卡普里奥，杜克转向了正题。

　　“如今是一个传媒高度发达的时代，媒体总能将世界各地的情况及时反馈到我们面前，每当在电视上或者报纸上看到发展中国家的那些母亲和儿童遭遇的令人难以置信的悲剧时，我常常会感到绝望和无助。”

　　宴会厅中一片安静，只有杜克的声音在飘荡。

　　“现在当我再看到这样的故事时，已经不那么觉得无助了，因为我知道联合国难民署和儿童基金会以及另外一些组织、机构、教会、政府都在努力帮助他们。但是，我们还应该为那些处于危险状态的发展中国家的儿童们做更多的事情，他们中的一些人现在处于仅仅能够活命的状况。”

　　“我经常问自己一个问题，你真正为这个世界做了什么？我认为我的职责是通过自己的努力，使社会了解和意识到饥饿儿童的需要。如果我是一位教育家、经济学家、政治家、宗教学家或者文化专家的话，我将能更深刻的了解当今世界上的儿童问题。非常遗憾的是，现在儿童事业仍需要很大的支持，许多儿童处在营养不良、疾病和死亡威胁之中。”

　　“我不想说确切的数字，只要看看那些瘦小的脸庞和生病中的透明的眼睛，你就会明白他们生活在怎样的处境中。”

　　说到这里，杜克看向了母亲所坐的那一桌，“我这里有些斯嘉丽·约翰逊小姐前几周去非洲实地访问时拍摄的照片和资料……”

　　斯嘉丽很有默契的站了起来，向着前方微微点头致意，又重新坐下。

　　舞台的背景转化成了贫瘠的非洲，上面出现了一张张瘦骨嶙峋的黑人儿童的图片，他们大大的脑袋和肋骨凸起的瘦小身体形成了鲜明的对比，看起来异常触目惊心。

　　这都是跟随斯嘉丽的团队拍摄的真实图片，杜克转过身，看着图片说道：“这些都是严重营养不良病症的表现。导致这种病最重要的因素就是缺乏食物和维生素A，这会导致眼角膜受损甚至于部分或完全失明，几周之后可能就会死去。”

　　他转回身，继续说道：“在苏丹、索马里、坦桑尼亚、刚果和埃塞俄比亚等国，每年会发生有上百万之多的此类病例。今天，实际上有数以百万计的营养不良的儿童正在受到失明的威胁。”

　　杜克示意了下斯嘉丽·约翰逊，“我和斯嘉丽·约翰逊小姐联合成立D&S儿童基金会，不只是尽最大力量寻求社会对基金会的资金支持，同时也计划向那些地区的人们普及最基本的医疗知识，告诉他们如何抚养他们的孩子。其实每年只需要8美分就能使一个孩子不至于失明，8美分只是两片维生素A的价格。”


第六百六十二章 慈善拍卖

　　“与干旱、洪水或者地震等自然灾害不同，饥饿往往会被我们忽视，因此在世界范围内也得不到社会的注意。”

　　既然要成立一个专门的基金会，杜克肯定会把文章做足，“饥饿问题不只在特定的地方发生，它在两个大陆的贫民窟、棚户区和被忽视的农村地区广泛存在。饥饿问题也不只在特定的时间发生，很多年以来，饥饿儿童人口一直持续增长。”

　　不得不说，帕尼·凯利斯为杜克制定的致辞非常有针对性。

　　“废除奴隶制度、终结殖民地制度、取消种族隔离、对环境问题的关注以及对妇女权利的承认都是当代重大的社会变化，这些社会变化都是从文字上的承诺开始最终变成实际行动的。在进入新的一个世纪后，是我们应该关注儿童问题的时候了。”

　　致辞中不仅仅是呼吁，还有数据的支持。

　　“现在，每天都有四万名儿童失去生命，每周死亡儿童的人数是二十八万。无论洪水还是地震，没有任何一种自然灾害能够夺走这么多儿童的生命。导致儿童死亡的杀手是一些由饥饿引发的疾病，其中最恐怖的是痢疾引起的脱水症，这是由于饮用不卫生的水和营养不良而引起的。”

　　杜克抬起头，看着下方坐着的一位位，说道：“这些疾病其实都是可以预防的。给一个儿童防治脱水症只需要6美分，每年花费84美分就可以防止儿童因为维生素A缺少导致的失明！儿童应该是最伟大的财产，也是我们的世界未来的希望。”

　　说到这里，杜克又强调了一遍，“儿童是我们最重要的资源，是我们对未来的希望。我们不止应该保证儿童能够维持生命的存活，还应该使他们远离感情的、社会的和身体上的虐待。只有这样，才有可能设想一个没有不安和暴力的世界。要使这个设想变为现实，必须靠我们自己。”

　　啰嗦了这么大一通，他终于把话题转到了刚刚成立的基金会上，“D&S儿童基金会既是一个慈善组织，也是一个人道主义组织。它既会进行福利救济，也会在最大可能的范围内，帮助那些人解决未来的问题。斯嘉丽·约翰逊小姐去过埃塞俄比亚和苏丹等非洲国家。她告诉过我，在这些地方，看到的不是伸出要东西的手，而是沉默却有尊严，以及对有机会自己帮助自己的渴望。”

　　“D&S儿童基金会的职责是保护儿童，使他们远离饥饿、干渴、疾病、虐待和死亡！”

　　做这些事情，当然要把口号喊的响亮一些。

　　“谢谢！”

　　收起稿子，杜克微微鞠躬致意，然后走下了舞台。

　　舞台下响起了热烈的掌声，就像是无数非洲的饥饿儿童已经因为杜克的这番话而脱离了困境一般。

　　“很精彩的致辞。”

　　刚刚坐下，杜克就听到了母亲的话，不禁笑了笑，用眼神示意了下对面的公关经理，说道：“回头我应该好好感谢帕尼。”

　　“这是我的职责。”

　　帕尼·凯利斯转向斯嘉丽那边，“亲爱的，该你了。”

　　“我早就准备好了。”

　　作为基金会的另一个主人，斯嘉丽·约翰逊也免不了上去说几句，她与没有去过非洲的杜克不同，致辞相当简短，而且经常参与好莱坞的一些政治类集会，根本不需要提前拟稿。

　　斯嘉丽走上舞台，全场又是一片热烈的掌声。

　　“谢谢，谢谢你们的支持！”

　　她的致辞要简短的多，“我们走进了二十一世纪，还是有很多的问题值得反思。”

　　相比于杜克这种业余级的选手，斯嘉丽迸发出的感情显得更加真挚，“我们环顾四周，发现那些过去作出的承诺依旧没有兑现。还是有很多人生活在贫困之中，忍受饥饿。在这些人中我看见的还有孩子，他们胀大的胃部，他们忧伤的眼神，还有他们痛苦的表情……”

　　这一刻，斯嘉丽绝对具备了奥斯卡的级别，“当今天整个世界被更多的联系在一起时，我们也发现一个讽刺的事实——无论这个国家是贫是富，那里总会有或多或少的儿童在受苦受难。全球化之后统一起来的反而是我们对于他们的忽视、虐待和缺少关爱。”

　　她转过头，指着背景上的基金会标志，说道：“D&S儿童基金会的任务就是让全世界都来关注这些孩子，呼吁人们不要忘记这些儿童，不要让他们成为空谈的牺牲品，帮助他们更好的活下去。”

　　斯嘉丽的眼睛转向杜克，“就像罗森伯格导演说的一样，在非洲那些地方，我看到的不是伸出要东西的手，而是沉默却有尊严，以及对有机会自己帮助自己的渴望！”

　　宴会厅中又一次响起热烈的掌声。

　　等掌声稍弱，斯嘉丽·约翰逊红着眼睛说道：“世界本来就是不公平的。但是世界只有一个，它正变得越来越小，人们之间的接触也不得不越来越频繁。我们生活在这样的环境中，那些富有的人就有义务、有责任去帮助那些一无所有的人！”

　　她弯腰鞠躬，“谢谢！”

　　走下舞台，斯嘉丽回到这一桌，又坐到了杜克的旁边，似乎还没有摆脱刚才的情绪，问道：“我们能募集到多少善款？”

　　杜克轻轻拍了下她的手，“无论多少都是好的。”

　　他并不会像其他好莱坞明星那样，在自己的慈善基金会上动手脚，这必然会是一个账目公开透明清晰的慈善基金会。

　　以杜克的身家，也没有必要打善款的主意。

　　好莱坞的很多明星名下的慈善基金会，往往都是些打着慈善旗号供自己挥霍的货色。

　　从一定程度上来说，与其信任这些明星的慈善基金会，还不如把钱款捐给全美红十字协会。

　　与之相对应的，就是明星的捐款数额，比如某个明星公开宣称向某个基金会捐出多少钱款，这笔钱想要到账存在相当大的难度。

　　这方面的典范就是奥普拉，这次以善解人意和热心肠著称的女黑人，是出名的赖账专业户，时不时就会在某个人的节目中扔出一个捐款数额，实现的次数却寥寥无几。

　　杜克当然不会邀请这样的人。

　　虽然他做慈善也是别有目的，但从来不屑于做赖账这般没品的事情。

　　这样一场派对当然少不了慈善拍卖的环节，一位来自苏富比的专业拍卖师，主持了这场慈善拍卖会。

　　首先拍卖的，都是主办方提供的拍品。

　　最先出现在上面的，是莉亚夫人提供的手工定制版的鳄鱼皮皮包。

　　尽管采取的是无底价拍卖，价格却瞬间就被人喊了上去。

　　索菲亚·科波拉第一个举起了号牌，“五万美元！”

　　就在她旁边，查理兹·塞隆微微一笑，说道：“抱歉了，索菲亚。”

　　说完，她也举起了自己的号牌，“六万美元！”

　　前排的一张桌子上，乔治·卢卡斯的现任女友麦乐迪·霍布森也举起了号牌，“十万美元！”

　　查理兹·塞隆再次举牌，“二十万美元！”

　　宴会厅渐渐安静，索菲亚·科波拉刚想举起号牌，杜克旁边的斯嘉丽·约翰逊对台上比划了个手势。

　　“三十万美元！”

　　查理兹·塞隆微微皱眉，却没有再次举牌。

　　这个皮包最终以三十万美元被斯嘉丽·约翰逊拍了回来。

　　随后，斯嘉丽捐出的一副祖母绿耳环被杜克以四十万美元的价格拍下。

　　这是慈善拍卖，就像最初的竞价一样，只要彼此不是有深到无法调节的矛盾，没几个人会在其他人露出想要拿下的意图后，还疯狂的竞标加价。

　　当然，总会有些例外产生，比如下一件杜克拿出的拍品。

　　“这是杜克·罗森伯格先生进入好莱坞之前拍摄的一部学生实验影片胶片，无底价！”

　　在杜克的眼中，他当初拍摄的那些莫名其妙的东西，根本没有什么价值。

　　但在其他人看来，却截然不同。

　　尤其是那些想给杜克留下深刻印象或者提醒他关注自身存在的人。

　　“妈妈，我要这盘胶片！”

　　问过自己的母亲之后，泰勒·斯威夫特第一个举起了号牌，“五万美元！”

　　斯嘉丽肯定不会让杜克的东西流落到外面，毫不犹豫的站了出来，“二十万美元！”

　　按照过往的经验，她露出强烈的购买意图后，一般不会再有人争抢，这次却是例外。

　　查理兹·塞隆冷冷看了那边一眼，也举起了手中的号牌，“三十万美元！”

　　听到这个声音，斯嘉丽不禁转头看了过去，一眼就看到了异常高挑的查理兹·塞隆，“四十万美元。”

　　靠后排的位置，泰勒·斯威夫特的手已经远离了号牌，对她这种只发行过一首单曲的人来说，现在无疑是个天文数字。

　　“四十万美元！”查理兹·塞隆也注意到了斯嘉丽的目光，只是露出了一个笑容。

　　斯嘉丽又一次加价，“五十万美元。”


第六百六十三章 双面人

　　“真是一场好戏啊，她们为了杜克会不会打起来呢？”

　　靠坐在高背椅上，莱昂纳多对旁边的金发女伴说道：“查理兹·塞隆可不是一个简单的女人。”

　　那名金发模特提醒他，“你只是看戏？”

　　“我当然不会看戏。”莱昂纳多取过号牌，“我要把我们的爆炸狂魔从即将爆炸的危机中解救出来。”

　　他举起了号牌，“一百万美元！”

　　“迪卡普里奥先生出价一百万美元！”舞台上的拍卖师大声说道。

　　斯嘉丽·约翰逊看到出价的人是莱昂纳多·迪卡普里奥，把下意识想要举起的号牌收了回来。

　　索菲亚·科波拉看着查理兹·塞隆，圈内谁都知道这个女人不好搞，而且一直有消息在流传，她和杜克之间的关系很微妙。

　　当然，索菲亚知道这种消息是假的，别人却未必。

　　很聪明的做法，不是吗？

　　似乎没有看到索菲亚·科波拉的眼睛，查理兹·塞隆想了想，没有继续举牌。

　　这盘实验胶片最终被莱昂纳多以一百万美元拍下。

　　随后，乔治·卢卡斯和斯皮尔伯格等人提供的拍品，也纷纷以不菲的价格成交。

　　拍卖会持续了一个多小时，上百件拍品无一流拍，整场慈善晚宴筹集到了超过4000万美元的善款。

　　这可以说是一场非常成功的慈善晚宴。

　　随着慈善拍卖结束，客人也一位接一位告辞离去，留在最后面的，基本都是与杜克关系比较深的一些人。

　　比如索菲亚·科波拉。

　　不过等她看到杜克身边没人，走过去的时候，查理兹·塞隆也跟了过来。

　　“好久不见了，杜克。”

　　看到查理兹·塞隆主动伸过来的手，杜克在上面轻轻握了下，“嗨，莎莉。”

　　索菲亚故意向杜克挤了下眼睛，然后看着宴会厅另一边围在乔治·卢卡斯附近的人说道：“我过去跟斯嘉和莉亚阿姨打个招呼。”

　　见她走掉，杜克示意了下圆桌边的椅子，“随便坐，莎莉。”

　　“谢谢。”

　　查理兹·塞隆稍稍提起裙角，坐在了一张高背椅上，问道：“最近在忙什么呢？新年有时间吗，可以带着你的新女友，我们一起去度假。”

　　“《变形金刚》的拍摄还没有结束。”杜克婉言拒绝，“最近是找不到时间了。”

　　“你的计划表是不是又排满了？”查理兹·塞隆很自然的问道。

　　杜克微微耸肩，“亲爱的，你知道的，这是我的职业，更是我最大的兴趣和爱好，确切点来说，如果不拍摄电影，我也不知道该做什么好。”

　　混吃等死那样的生活不是每个人都想要的。

　　由于了解杜克的做事风格，查理兹·塞隆也不兜圈子，笑着问道：“不知道你未来工作计划中有没有我的一份？”

　　查理兹·塞隆会这么问，杜克一点都不意外，虽然近年来两人联系较少，但他也了解一些对方的处境。

　　就像绝大部分奥斯卡影后一样，查理兹·塞隆也没有逃脱奥斯卡魔咒，这几年出演的影片口碑和票房都不尽如人意，尽管到现在还通过时尚和奢侈品代言维系着顶级女星的地位，商业片酬却不可避免的从两千万俱乐部中滑落了出来。

　　“我计划中的一部新片……”杜克想起了跟汤姆·克鲁斯提起的那部科幻片，说道：“需要一个气场非常强大的女演员。”

　　查理兹·塞隆看了看还在一起聊天的另外一堆人，直接问道：“杜克，我从来不会拒绝你的任何要求。”

　　“片酬降低一半呢？”杜克说出的完全是另一回事。

　　“降低一半？”查理兹·塞隆露出了很意外的眼神，她知道自己对于杜克来说没有任何新鲜感可言，但也不至于没有丝毫吸引力吧？她微微皱眉，“我现在无法回答你。”

　　就像影片立项不是电影公司某个高管或者CEO能单独确定一样，演员的片酬也不是自己就能做主的。

　　这还没有完，杜克指了指她漂亮的晚礼服说道：“而且需要你再次自毁形象。”

　　“像《女魔头》那样？”查理兹·塞隆有些迟疑。

　　杜克点了点头，“差不多吧。”

　　听他这么说，查理兹·塞隆的迟疑变成了犹豫，她毕竟不是当初的查理兹·塞隆了，如今奥斯卡最佳女主角已经到手，最近几年尽管没有大卖的影片出现，在好莱坞的地位却也没有滑落，毁掉这些年精心塑造出来的时尚、强大以及卓尔不群的女王般的形象，必然会有顾虑。

　　实际上，杜克还有一个女性角色很适合塞隆，但他不打算使用对方，这几个剧本已经在编剧协会备案，相关的一些内容也被华纳兄弟透漏了出去，完全不用担心其他问题，未来可以慢慢拍摄。

　　人总有亲疏之分，在这个完全靠女性角色支撑的电影上，杜克的首选是斯嘉丽，他总不能让斯嘉丽被黑寡妇固定形象。

　　“你还有半年多的时间考虑。”

　　相比于其他女演员，杜克还是倾向于查理兹·塞隆的，毕竟两人保持关系的时候，对方留给他的印象极好，“奥斯卡之后，我会让人把角色剧本送到你手中，明年七月份之前给我答复。”

　　查理兹·塞隆丝毫都不怀疑杜克说的话，如同过往一样，对方根本没有欺骗她的必要。

　　“嗨，杜克。”

　　斯嘉丽·约翰逊的声音忽然从一边响起，随后她坐在了杜克旁边，看了看表情奇怪的查理兹·塞隆，问道：“发生什么了吗？”

　　查理兹·塞隆站了起来，做了个打电话的手势，“保持联系，改天请你吃饭。”

　　她又对斯嘉丽挥了挥手，“再见，斯嘉。”

　　“再见。”斯嘉丽也礼貌的挥了挥手。

　　接着，她看向杜克，好奇的问道：“你们是不是又恢复联系了？”

　　“恢复联系？”杜克不太明白她的意思。

　　斯嘉丽挽住他的手臂，说道：“就是像以前那样。放心好了，我不会介意的，一夫一妻……”

　　杜克瞪了那边一眼，懒得搭理她，直接站了起来，“亲爱的，你想的太多了。”

　　说完，杜克走向了乔治·卢卡斯那边。

　　斯嘉丽也站起来跟了过去，只是蓝色的眸子，时不时就会飘向宴会厅出口的方向，那个高挑的身影正在不紧不慢的向着外面走去。

　　离开公爵庄园，车子没有开向查理兹在马里布的豪宅，而是一路向东，来到了一栋独立小别墅前，这里是查理兹·塞隆过去的居所。

　　她推开车门，提着裙角缓缓走进了别墅，这里一直都有专门的家政公司负责打理，在明亮灯光的照射下，显得异常整洁。

　　查理兹·塞隆记得很清楚，就在世纪之交的那几年，杜克经常会开车来到这里跟她幽会，两人间的关系一直保持到他有了女友。

　　穿过客厅，走进通向小花园的露台，查理兹·塞隆坐在了藤椅上，当年就是在这里得知杜克要启用她出任《黑客帝国》的女主角，这个系列将她成功捧上了好莱坞的一线，造就了如今的南非之钻。

　　后面出演《女魔头》，她也咨询过杜克，对方虽然没有明说，但言语中都是鼓励和支持，或许正是他给的信心，才让她下定决心扮丑，拿到人生中的第一个奥斯卡小金人。

　　往事一篇又一篇从脑海中闪过，查理兹·塞隆双臂支在藤椅扶手上，撑起了洁白的下巴，所有的往事都在告诉她，杜克在男女之事上确实比较混蛋，但他绝对是好莱坞无数混蛋中最为靠谱和值得信赖的一个，从两人认识到关系结束，杜克没有做过真正损害她的事情，相比于她的付出，她得到的一点都不少。

　　如果不是两人当初的关系不可能再进一步，杜克简直比她的母亲还要让人放心。

　　虽然对方的心思捉摸不定，在《黑暗骑士》上映后，好莱坞很多人私下都称他是双面人，但查理兹·塞隆很清楚，只要她不站在杜克的对立面，杜克不可能主动伤害她。

　　她相信杜克所说的自毁形象的演出，或许是一个重新崛起的好机会。

　　这里是无数人争先恐后向前挤的好莱坞，停步不前就意味着要落后，落后的另一面则是被激烈的竞争所淘汰。

　　下一部电影，她会与索菲亚·科波拉合作，对方在文艺片领域确实有独到之处，但只出演文艺片，是无法让她恢复到《黑客帝国》时的号召力的，也无法确保能再进一步。

　　想要真正迈入超A的行列，她需要用商业成绩证明自己的号召力，证明她还没有过时。

　　只是降低一半的片酬……

　　这个条件确实有些为难，这涉及到的不仅仅是经纪人的问题，还有下一部影片的片酬，如果这部影片失败，降低一半片酬的行为无异于自毁前途。

　　坐在藤椅上考虑了几分钟，查理兹·塞隆忽然笑了起来，自言自语的说道：“原来我也会犯傻，也会被眼前的一点利益蒙蔽双眼，杜克的影片怎么会失败呢？”

　　她站起来，走回房间里，拿起电话，拨通了经纪人的号码。


第六百六十四章 拍摄完成

　　圣诞节刚过，杜克就收到了ICM的回馈，查理兹·塞隆未来会根据他的需要调整自己的档期，以参演他的新片。

　　双方只是达成最初的意向，具体的事项肯定还需要去谈，杜克也不着急，毕竟《变形金刚》还没有拍摄完成。

　　随着假期结束，剧组再次集结，最初的一周杜克和安娜·普林茨分别带领一个小组，在华纳制片厂的摄影棚中拍摄一些比较零碎的镜头，等时间走入2008年，整个剧组集合在一起，来到了内达华州的东部。

　　这里有一条高速公路刚刚结束施工，杜克看中了它的一座高架桥，打算拍摄一场追车和金刚大战的戏份。

　　后者当然是拍摄好素材，然后交给特效制作部门完成。

　　为了得到拍摄许可，从两个月前开始，蒂娜·菲的两名助手就在跟对方接触，在付出足够的金钱之后，负责建设道路的公司以及相关的部门终于签下了合约。

　　数以百计的车辆被拖车运到了高速路上，其中不乏五角大楼方面提供的扫雷车，杜克抵达之后，立即开始了忙碌，指挥剧组布置片场。

　　“我们的目的很简单。”

　　站在升降车上，杜克对安娜·普林茨说道：“带来的车辆尽量全部摧毁掉。”

　　在这条高速路上，保护山姆的汽车人和追击而来的霸天虎会爆发一场激烈的大战，并且擎天柱将大显神威，斩杀数名霸天虎。

　　关于擎天柱，真人电影使用了不少动画片的设定，比如说战斗力。

　　相比起彪悍的还没有在海底生锈的威震天，擎天柱确实稍有不如，却也不是完全没有对抗的力量，而且面对其他霸天虎的时候，擎天柱就像威震天对付普通汽车人一样，根本不是同一级别的存在。

　　此处的拍摄没有多少演员露脸的镜头，需要最多的是驾车的特技演员，足足三十多名特技演员被剧组聘请了过来，以完成这场飞车大战。

　　拍摄这种戏份，在十年前就是杜克的拿手好戏，现在的摄像机更加高清和缩小，再加上高速捕捉摄像机的存在，足以使拍摄出的镜头更加具备视觉冲击力。

　　《变形金刚》是一部3D影片，与前面的拍摄一样，詹姆斯·卡梅隆改进的3D摄像机必然会出现在主摄影机位。

　　这也是影片耗资巨大的原因之一。

　　华纳兄弟已经审核通过了追加投资的计划，会再向影片投资2000万美元，从而将制作成本堆高到2亿2000万这个恐怖的数字上。

　　追加的投资基本都是耗费在特效制作上，杜克非常清楚，《变形金刚》最大的卖点就是情怀和特效，其他都是虚的。

　　比如影片的剧情，他这个版本的故事剧情更加简单，只要维持基本的逻辑就足够了。

　　在高速路上的戏份加在一起不会超过十分钟，拍摄起来却要耗费一周的时间，这也是剧组最后的戏份，拍摄完这部分之后，杜克就能转入后期制作。

　　如同所有电影一样，大场面的戏份除非广角镜头，其他都是由一个个场景组合而成，拍摄自然被杜克拆分成了无数的片段，一个翻车和一次碰撞，基本都是单独列出拍摄的镜头。

　　这样的镜头只会持续几秒钟，却需要准备相当长的时间，剧组的大部分时间，也都花费在了准备上面。

　　碰撞、爆炸、火焰、翻车……

　　这些都是剧组在一周拍摄里的主题，虽然安全措施到位，但还是有几位特技演员受了轻伤，好在都是一些皮肉伤，没有多严重的问题。

　　当时间渐渐接近一月中旬的时候，拍摄临近了最尾段。

　　对于杜克来说，《变形金刚》代表的是曾经的情怀，对于这个系列，有着特殊的感情，所以连不怎么喜欢客串的他，也决定在影片中客串一把，与擎天柱演一场对手戏。

　　高架桥下面，一辆福特汽车停在布置成战场般的拍摄地一侧，杜克坐在驾驶位上，一位摄影助理架设着斯坦尼康，透过特制的车窗，在拍摄他的面部表情。

　　“Cut！”

　　另一边响起了安娜·普林茨的声音，“杜克，你的表情不到位。”

　　推开车门，杜克下车走到导演监视器后面，安娜·普林茨重新播放了一遍刚刚拍摄的镜头，他看过之后，不禁一手抱胸，一手捏住了自己的下巴。

　　“你只有惊慌。”安娜·普林茨提醒道：“而没有惊讶。”

　　杜克饰演的只是一个打酱油的路人甲的角色，看到搏杀的擎天柱和吵闹后，肯定会惊慌，同时也会讶异，地球上怎么可能会有这种存在？

　　“再来一次。”杜克又返回了汽车上。

　　这场戏并不难，只是以他的演技，对着空气表演，还是有些难度的。

　　论及演戏，杜克知道自己的天赋极其一般，以往也很少在影片中客串，这次客串也仅仅是一闪而过的镜头。

　　“开始！”

　　听到安娜·普林茨的声音，杜克立即进入了状态，他做了个急刹车的动作，然后转头看向窗外，似乎看到了什么不可思议的事情，脸上现出了惊慌又讶异的表情。

　　看着监视器上的画面，安娜·普林茨微微摇头，确认自己的BOSS根本不是演戏的好材料，不过对于这样充当变形金刚大战的背景画镜头来说，杜克的表演已经足够了。

　　“Cut！”安娜·普林茨喊了停，“这条过了！”

　　随着最后一条通过，被折磨了一周的剧组成员们，脸上纷纷现出轻松的神色，终于又要迎来一个长假了。

　　跟往常一样，没有兴奋，没有庆祝仪式，有的是繁重工作以及巨大压力解脱后的轻松，即便整个团队配合多年，拍摄过程依然来不得任何马虎。

　　这是投资超过两亿美元的大作，不是那些小众独立片。

　　“我们有一下午的时间赶去拉斯维加斯。”

　　劳逸结合的道理杜克是非常清楚的，他拿起扩音器，高声喊道：“我已经让蒂娜包下了米高梅酒店，接下来是一个狂欢之夜。”

　　拉斯维加斯无疑是放松狂欢的好去处。

　　剧组当然不可能把整个米高梅酒店包下来，只是预定了最大的包间，而且邀请了数十名脱衣舞女郎进入包间表演，这种狂欢派对自然少不了大麻和古柯碱，杜克虽然自己不碰这些东西，但向来不会干涉剧组的其他人。

　　这本就是圈子里的常态。

　　不仅仅是演员和明星，像摄像师、化妆师等职业，吸毒嗑药也都是普遍性的现象。

　　杜克没有在包间多待，他和团队的几个核心成员早过了无限狂欢的阶段，疯狂的狂欢刚一开始，就离开包间进入了酒店的赌场，兑换了一万美元的筹码后，在各张赌桌间来回走动，不断试着自己的手气。

　　赌术这种东西，对于杜克来说，是完全不会的一种技能，而且他也是第一次进入赌场，更多的是猎奇，不过他这方面的运气实在一般，赢得少输得多。

　　只是在几张赌桌间转了没几圈，杜克就失去了兴趣。

　　“赢了多少？”

　　刚刚走到一边的休息处，蒂娜·菲就走了过来，“不会全输光了吧？”

　　“还有不少呢？”杜克给她看了看手中的筹码，“运气不太好，输掉一多半了。”

　　他又问道：“你呢？”

　　蒂娜·菲微微耸肩，“我运气比你更糟改，一万美元全都输光了。”

　　看着那些瞪大眼睛注视赌桌的赌客们，杜克越发没有了兴趣，摇摇头，说道：“我们走吧。”

　　接过杜克手里的筹码，蒂娜·菲兑换完毕，这才跟着杜克离开了赌场，两人也没有回包间，直接去了楼上的房间，准备早点休息，以便明天一早赶回洛杉矶。

　　回到洛杉矶，杜克仅仅休息了两天，就开始了影片的后期制作，麦克·道森和他的剪辑小组当然是剪辑方面的不二选择，耗费了大概十多天的时间，杜克和麦克·道森完成了粗剪，不过剪出的版本不但没有添加任何特效效果，长度也超过了六个小时。

　　这部影片虽然只拍摄不到三个月，但杜克依然拍出了近一百个小时的素材。

　　整部影片的剪辑，回到了杜克最初的风格，就像他刚刚进入好莱坞拍摄的影片一样，《变形金刚》就是一部纯粹的爆米花，凌厉的快速剪辑无疑是非常明智的选择。

　　最为耗费时间的，无疑是影片的特效制作，从筹备开始到现在，工业光魔的两个特效组只是完成了一小部分场景的特效，好在最为耗费时间的建模工作已经完成，后续的进度会有所增加。

　　工业光魔方面也保证完成所有的特效制作不会超过五月初，双方合作十多年，杜克也对工业光魔有足够的信心。

　　整个一月份，杜克都在忙碌后期制作中渡过，还剪出了一支30秒钟的广告片，如同过往一样登上了超级碗的中场广告，只是受限于特效没有完成，广告中没有多少变形金刚的画面，大黄蜂、擎天柱和威震天的镜头都是一闪而逝。

　　当时间进入二月上旬的时候，新一届的奥斯卡提名者午宴按时举行了。


第六百六十五章 搞平衡的高手

　　“估计提名者午宴也要结束了。”

　　剪辑室的休息桌边，麦克·道森看了看时间，对安娜·普林茨说道：“我赌100美元，杜克肯定无法获得最佳导演提名。”

　　对于麦克·道森这种好莱坞的老派人物来说，凭借超级英雄电影获得最佳导演提名根本是没有可能的事情。

　　但安娜·普林茨不这么看，她放下手里的咖啡，说道：“那好，我也堵100美元，杜克一定会获得最佳导演提名。”

　　将杯子里的咖啡喝光，杜克用无聊的目光扫过这两个人，“你们如果没有事情可做的话，去特效工作室帮忙好了。”

　　坐在杜克旁边的蒂娜·菲则笑了起来，“结果很快就会传过来。”

　　似乎与蒂娜·菲有默契一般，这话说完还没有三分钟，南希·约瑟夫森的电话就打了过来，只是蒂娜·菲挂断手机之后，脸上却出现了不可思议的表情，好像变形金刚真的出现在了地球上一样。

　　“怎么了？”安娜·普林茨问道。

　　“难道最佳男配角提名没有拿到？”麦克·道森立即联想到了另一方面。

　　就连杜克的眼睛里，都露出了几分好奇，蒂娜·菲受他影响极重，即使是有严重的突发事件，也不会出现这种情况。

　　“提名名单出来了。”蒂娜·菲收起那副表情，直接说道：“《黑暗骑士》获得了最佳男配角、最佳音效剪辑、最佳摄影、最佳艺术指导、最佳音响效果、最佳化妆、最佳剪辑、最佳视觉效果，以及……”

　　她停顿了一下，又说道：“以及最佳导演，总计九个提名。”

　　“没有最佳影片？”麦克·道森追问道。

　　蒂娜·菲摇了摇头，“没有最佳影片提名。”

　　杜克几人也露出了类似蒂娜·菲刚才的表情。

　　获得最佳导演提名的影片，却拿不到最佳影片提名，在奥斯卡历史上虽然不是绝无仅有，但也极其罕见。

　　几人互相看了一眼，杜克叹了口气，“学院不愧是搞平衡的高手。”

　　“那帮人应该去搞政治……”安娜·普林茨不禁摇了摇头，“而不是搞电影评奖。”

　　杜克这几个人毕竟是业内的资深人士，稍作思考就不难发现学院的用意，《黑暗骑士》引发了极其强烈的反响，其讨论的内容已经脱离影片的范畴，蔓延到了现实社会当中，加上杜克强大的号召力，如果直接无视掉而不给出一个交代，想必会遭受无数媒体和影迷的攻击。

　　而歧视超级英雄电影又是学院的传统，那帮顽固的老头子当然不想轻易破坏传统。

　　给杜克一个最佳导演提名，在最佳影片上忽视掉《黑暗骑士》，既能安慰媒体和粉丝，又可以尽量保持住自身的传统。

　　还有另外一方面，杜克本身的地位和影响力根本无法让人忽视，这也可以给他一个交代。

　　“也就是一个提名。”杜克叮嘱蒂娜·菲，“通知华纳方面，宣传的重点还是放在希斯·莱杰身上，一定要保证他的最佳男配角。”

　　如果希斯·莱杰还活着，他想要拿到最佳男配角的难度会无限增大，但离世往往胜过最好的公关。

　　同样的道理，杜克现在还活着，而且活得非常滋润，学院是不可能因为《黑暗骑士》把自己导演颁发给他的。

　　让蒂娜·菲继续关注《黑暗骑士》在奥斯卡方面的进展，杜克的注意力又转回到了《变形金刚》的后期制作上。

　　在完成初剪版本之后，杜克开始将没有添加特效的影片进行精剪，精剪的目标很明确，把影片长度缩短到两个半小时以内，让整个节奏变得更加紧凑。

　　严格意义上来说，这也是一部标准的超级英雄电影，但与《蜘蛛侠》之流不同，杜克不会让《变形金刚》出现类似彼得·帕克与玛丽·简悠扬恋曲的情节，山姆和米凯拉之间的患难之情，也会超过男女感情，并且这段感情与影片节奏一样，自始至终迫得人喘不过气来。

　　这种凌厉的MTV式高速画面剪辑，也是众所周知的“杜克·罗森伯格式风格”。

　　其实不管是谁来拍变形金刚真人电影，主角中的主角无疑是变形金刚自身。

　　外星机器生命变形成为寻常机械设备，以躲过普通人的注意，种种变形，从汽车、飞机，变到双脚牢牢踏在大地上的机器人，画面如梦似幻。

　　但想要真实可信，就需要极其出色的特效制作，杜克对负责特效制作的工业光魔公司要求极高，制作出的特效画面反复让他们修改。

　　他希望银幕上的机器人活灵活现，不管那些机器人是在空中盘旋，还是沙下遁走，又或者是高速公路狂奔，它们都要像存在于现实世界中一般。

　　机器人是虚拟的，而作为他们对比的坦克、飞机却是真的，这一点都不能含糊。

　　按照杜克的要求，工业光魔的特效师们让两者在蓝色银幕上借助数码技术共同构成了特效画面。

　　同时，与军方的合作相当关键，影片里面的战争场面非常多，也是有史以来军方和好莱坞在动作片中最大规模的合作，五角大楼方面提供的赞助，让剧组节省出大笔的开支，从而使得更多的资金投入到后期制作当中。

　　除去花在准备上的几个月时间，电影全部实地拍摄只用了75天，部分镜头还使用了IMAX3D摄像机。

　　《变形金刚》的制作过程规模可谓非常之大。

　　虽然拍摄完成，后期制作进展顺利，但杜克没有丝毫的放松，对这样一部电影来说，任何的疏忽都可能会造成极其严重的后果。

　　为了在后期制作中协调各个部门间的工作，他在计算机共享区放了一个文件夹，起名叫“剪辑试样”，所有参与制作的同事都可以自由浏览。

　　杜克很清楚，电影是团队合作的产物，如果不亲自尝试，那么永远无法获得理想的画面。

　　影片剪辑完全忠于杜克要求的风格，精剪完成的片段中，数不清的动作场面，不计其数的出场人物，台词妙语连珠，一个接一个的视觉特效，当然还有无数飞速旋过的镜头画面，几乎让人喘不过气来。

　　从某种程度上来说，不管是剪辑还是特效制作，必须要千锤百炼，杜克才能通过配合默契的团队，把脑海中的画面制成成品。

　　特效制作部门用到了6台视频工作站，两个海量存储器，专门用来存储所有的镜头画面及对应预览效果草图，为了让工业光魔公司和杜克相互发送日常工作结果畅通无碍，还专门搭建了一个多媒体网络。

　　《变形金刚》规模非常大，剪辑师麦克·道森极富经验和技巧，也能充分理解杜克的想法，总能把快节奏的搏斗场面、复杂无比的特效、还有恰到好处的小幽默编织成一个扣人心弦的故事。

　　除去初剪出的超过六个小时的版本，杜克手里还有数十个小时的素材，这些都是影片的备选镜头。

　　一部电影，无论怎么拍，都不可能是复制和黏贴，何况杜克做了如此多的改动，从他进入这个行业开始起，哪次拍摄的镜头数量不是最终剪辑的十几倍乃至二十倍之多。

　　从筹备期到拍摄结束，杜克准备了大量的素材，进入后期制作后，有时候剧组工作的唯一目的似乎就是找些选而不用的镜头，因为他也会对剪辑结果不满意，把它们统统毙掉。

　　除去休假日，杜克每天都会到工作间，细心揣摩想要的画面，然后描述给其他人听。

　　他有时也希望先看到剪辑师们的成果，让他们先剪出自己的作品，然后再对着它研究审看一到两个小时，他不需要拼凑起来的死物，要的是一组组镜头流畅自然。

　　在这种情况下，电影的动作场面经历了反复的剪辑，杜克一天往往要处理八十到一百组组镜头，每一个镜头都必须认真对待，它们都是这部电影的重要组成。

　　为了高效完成工作，包括麦克·道森在内，杜克总共使用了六位剪辑师，只是其他五个人以麦克·道森为主。

　　规模大和节奏快是《变形金刚》最大的特点，必须有一个能干的剪辑团队，来不断提出有用的新想法。

　　即使这样，很多时候剧组也会出现面面相觑、束手无策的状况，像这么大成本大制作的电影，想要保质保量的处理拍摄完毕的镜头，需要多名剪辑人员合作无间。

　　为了寻找感觉，杜克在闲暇时间反复观看过1984年动画片的前几集，但他不打算受到过多的影响，毕竟电影与动画剧集是截然不同的作品。

　　而且包括麦克·道森在内的几个剪辑师中，也没有变形金刚的狂热粉丝，虽然这样容易删掉某些对变形金刚粉丝来说可能是很重要的片段，但另一方面这也让剪辑效果更容易为普罗大众接受，避免电影太过粉丝向。

　　这部电影规模非常宏伟，原动画连续剧里的内容根本不适宜移植到电影里，麦克·道森甚至没看过先前的变形金刚动画剧集以及动画大电影，因为他认为这对于制作一部“杜克·罗森伯格式的电影”毫无帮助。


第六百六十六章 艺术的精髓

　　一部电影长片的剪辑，往往比拍摄还要耗费时间，也从来都不是简单的工作。

　　电影节奏符合导演意图么？人物是否活灵活现？故事是否清晰明了？情节是否有暗线？如果没有，剪辑是否能创造一条出来？

　　说到剪辑，不可能拍出的每个镜头都十全十美。

　　也许镜头里有慷慨陈词，有妙语连珠，有诙谐逗趣，或者冷嘲热讽，或者秋波暗送，或者惊鸿一现。

　　如果取舍镜头的标准单单只是演员的表演，那剪辑就是相当简单的一项工作了。

　　但这永远都不可能，在《变形金刚》这部电影里，演员表演只能排在一个相对靠后的位置，杜克和麦克·道森还需要考虑，主角的搭档表现如何？摄像机机位是否适当？灯光是否恰如其分？天气状况是否合乎要求……

　　在工业光魔制作的特效画面初步完成后，临时对白、音乐和声效都需要被插入到镜头序列中。

　　电影一步步制作完成，渐渐摆脱了粗糙的模样，但现场拍出的镜头未必和杜克想要的效果一致，一段只有30秒的镜头，加入特效画面后，可能会变成一出两分钟长度的戏。

　　在杜克看来，这一阶段的工作难题，在于怎么一面仔细选取实景拍摄的镜头，一面在特效生成的画面上令变形金刚大展神威，同时在加入特效效果后，如何让变形金刚和演员协调自然。

　　在变形金刚工作室，每天的制作在上午由相关负责人验收，精选出满意的结果传给杜克，一旦杜克说通过了，他的几名助理就给影音技术部发去通过的部分，由他们拼装成真正的电影片段。

　　如果对这样的工作没有兴趣，肯定是非常无聊的过程。

　　但杜克在后期制作时的每一天都保持着巨大的热情，每个工作日的早晨，他都会把各个部门的负责人召集在一起，用最快的时间和最简练的方式，讨论今天几幕戏的制作。

　　有一点，杜克几乎隔几天就会强调一次，他要求尽可能控制场面，让变形金刚们有更多出场时间。

　　随着特效制作不断完成，杜克也越来越忙，别说像奥斯卡提名者午宴时那样坐在一起悠闲的喝咖啡聊天了，各个部门的负责人甚至需要争分夺秒的和他沟通。

　　“杜克希望看到我们有主见，为了更好的效果不知疲倦的日夜摸索。”

　　作为奥斯卡最佳剪辑提名者，记者采访的时候，麦克·道森曾经这样说过，“他会坐在系统前，把精选出来的镜头片段按照顺序串起来。一下子，这些零零散散的部分就有了灵气，神光离合。他能记住拍过的每一个镜头，比我们还印象深刻。他有一双精准的眼睛，节奏感非常强。跟他一起工作，我们要尽力追赶他的步伐。杜克的作风说一不二，不过他也希望大家能提供好主意。”

　　毫无疑问，《变形金刚》的成片会创下运用特效镜头之最。

　　在华纳兄弟追加投资后，影片会用到超过2000个特效镜头，这些都是由工业光魔负责完成，他们的技术优势在环境、灯光、物理特效模拟以及CG人物和真实环境画面的合成中，也大量体现了出来。

　　所有特效镜头中最难处理的部分，是擎天柱、爵士、铁皮和救护车集体变形的一幕，杜克采用了两台摄像机分别从不同方向拍摄素材，再由工业光魔通过CGI画面合成。

　　出色的特效画面，还需要同样出色的音效来搭配。

　　一开始，杜克只是打算反复修改电影片段，并不用5.1声道生成音效效果。

　　变形金刚工作室有一套5.1声道设备，不过一直争分夺秒在修改画面，没时间管音轨的事。

　　但如果音轨方面出了纰漏再回头修改，无疑将增加很大的工作量，所以杜克想了个折衷的办法。

　　剧组把24音轨的声音文件提取分割出来，做成左声道、右声道、环绕混音文件，或是存成音质较为粗糙的低频文件，然后将画面以及它们对应的音效文件分门别类存在一起。

　　当需要在5.1声道系统里播放的时候，再找出画面对应音效文件的原文件，把他们和画面合成起来。

　　这个办法实施起来的效果堪称天衣无缝。

　　此外，军方也有代表驻扎在华纳制片厂，及时了解和反馈《变形金刚》的进度。

　　这也从侧面突显出了杜克影片的影响力，全美只要有点头脑的人，都清楚杜克拍摄的是真正可以广为流传的大众影片，能通过大银幕、互联网、DVD以及电视机等影响到全世界无数的人，五角大楼既然赞助了他的影片，理所当然的需要美军的正面形象。

　　在这方面，杜克一向信誉良好，他与五角大楼合作多年，不会脑袋进水到以为五角大楼里面都是一群白痴。

　　即便是在北美，坦克或是战斗机也不是随随便便能借到的东西，想在电影里用这些，必须和军队联系。

　　后期制作中，杜克也确保美国军方在电影中形象高大正面。

　　无论是战斗场面，对白还是制服，都体现了当今美国军方的价值观。比如，电影中的军人将变形金刚机器人称为“非生物外星生命体”，体现了军队措辞喜欢咬文嚼字使用奇怪的科技字眼的习惯。

　　大概是对剧组非常满意，在二月份纽约的一个动漫展上，五角大楼方面也派人参与了《变形金刚》的几场宣传活动。

　　“罗森伯格导演负责电影的好莱坞一面，我们管里面的军事部分，我们的合作非常顺利。”

　　来自五角大楼公共关系办公室的保罗·希勒上校还专门接受了CNN的采访，“军队和娱乐业的合作，能让军队看起来更人性化。我们不只是在保护国家，虽然这是我们的首要工作。这部电影会让公众明白，军队也有人性化的一面，什么地方需要保护，需要帮助，我们就会出现在哪里。”

　　虽然这位上校的话大美利坚主义十足，但这本就是针对北美的宣传。

　　当然，宣传活动的焦点还是在杜克身上，虽然不会在纽约停留太久，但杜克还是在活动上接受了《名利场》杂志的专访，制作这部电影很重要，宣传推广这部电影同样重要。

　　由于杜克给出的采访时间极其有限，《名利场》派来的女记者坐在他对面后，也不绕圈子，问话直接进入主题。

　　她指着巨大的宣传海报问道：“电影的主旨就是‘一个男孩和他爱车的故事’？”

　　“我和我的同事一起下了很大功夫，以保证电影的叙述立场确实是从孩子的视角出发。”双臂放在椅子的扶手上，杜克的语速比较快，“不过我从一开始就加入了些军事元素，把电影风格变得更硬朗，更激烈，更紧张。”

　　女记者低头看了眼自己的笔记本，又问道：“你想过这部戏的目标观众会是哪些人么？”

　　“我曾以为这部电影会比较吸引小朋友以及二十来岁的年轻人。”

　　这番话杜克说的是拍摄时发生过的，“军方派了些人来帮我们。第一天我在片场和他们合作，还有点不好意思……”

　　他比划了个打招呼的手势，“当时我对四十多位军人说‘大家好，我知道我要说的非常滑稽，不过，请你们想象这里站着一位40多英尺高的机器人，他要腾空而起，然后到那里降落。’他们马上问‘哪个机器人？红蜘蛛还是威震天？’结果反倒是我被吓了一跳——这些军队来的家伙怎么知道这个？那一瞬间我明白了，变形金刚影响的人群比我以前想的要广泛很多。”

　　那位女记者指着海报上的擎天柱以及变形后的卡车，说道：“你改变了擎天柱的造型，很多变形金刚迷因此大怒，甚至有谣传说你还接到了死亡威胁？”

　　“没有，我只是收到了很多非常有趣的意见反馈。”

　　虽然确实有人邮寄过类似的东西到工作室，但杜克根本没有放在心上，“他们说什么‘该死，杜克·罗森伯格，你毁了我的童年梦想；杜克·罗森伯格，我要干掉你。’我多少理解他们的心情，你知道，人总是饱含怜爱和宠溺怀念自己的童年。”

　　说到这里，杜克不禁笑了起来，“说老实话，他们脑海里只有那部卡通片，很少人肯认真去想变形金刚实际看起来应该是怎样，因为他们不愿意抛弃童年回忆。”

　　“杜克，今年年初的时候，欧洲的几名导演曾经抨击你不思进取……”

　　看到时间差不多，女记者问出了一个敏感的问题，“他们抨击你拍摄的根本不是电影，是在毁灭电影这门艺术。”

　　“我不这么觉得，我为我选择的电影风格感到骄傲。”

　　年初的时候，媒体确实炒作过这次事件，但杜克忙于《变形金刚》后期制作，根本懒得回应，而且那几个所谓的欧洲导演，未尝不是通过这种方式炒作自己。

　　杜克认真的想了一下，又说道：“生活中我很乐天，攻击我的人没有真正了解我，他们认为我从事的不是艺术。比如，上午有一位好莱坞的外国记者来找我，她直接问我‘你不打算转向艺术电影发展吗，拍些更有价值的东西？’”

　　他摊开手，“我说‘你开玩笑吧？’我身后挂着的这幅擎天柱图片，足足耗上了整整一组艺术家的精力，动作大片比起去法国南部拍摄低成本艺术电影难度要大太多。就像擎天柱，让一个其实并不存在的物体看起来宛如有灵魂有智慧，这就是艺术的精髓。奇怪的是，很多人却以为这是简单把戏。”


第六百六十七章 蓝光光碟

　　在这次展会上，剧组也放出了超级碗之后的第二支广告片，与第一支广告片不同，变形金刚有了更多露脸的机会。

　　高速公路上一部黄色科迈罗跑车飞逝而过，后面的擎天柱轰隆隆前进，把一辆巨大的扫雷车——霸天虎“袭击”赶到了一边。

　　擎天柱和袭击撞到一起，效果宛如火星撞地球，两人打着旋跌下高架桥，擎天柱轿车般大小的拳头重重击在袭击下巴上，突然之间，袭击的脸变成了一团令人目眩神迷的飞旋碎片。

　　预告到此为止，现场的观众只感觉剧组真没人性！

　　数以百计的观众围在《变形金刚》展区前面，要求剧组继续播放，一些唯恐天下不乱的记者，也躲在人群中煽风点火，如果不是主办方派遣了大量安保人员过来，很难说展区会不会被心切的影迷们拆掉。

　　“为什么短短的三十秒钟广告能制造出这种效果？”

　　会展二楼一家能看到《变形金刚》展区的咖啡厅里，艾琳·兰黛坐在咖啡桌前，碧蓝色的眼眸透过玻璃幕墙，正在注视着下面发生的一切。

　　“辛勤工作的剧组和特效工作人员，以及功能无比强大的计算机设备。”

　　放下手里的咖啡杯，杜克根本不看下面，说道：“知道吗，亲爱的，在多个变形金刚出现的场景里，制作仅仅一桢画面就需要耗费38个小时。”

　　艾琳收回目光，笑了笑，“所以，你们做出了非常可信的变形效果。”

　　“不过……”她语气忽然一转，“听说很多变形金刚迷对擎天柱长出嘴唇非常不满？”

　　杜克微微耸肩，坐在对面的是自己的好友，不是记者，也不需要说那些虚头巴脑的东西，他直接说道：“我是导演，我自己做决定，就算其他人说房子应该刷成白色，但我觉得它就是适合绿色，那又怎么样？”

　　说到这里，他自己也笑了起来。

　　“确实如此，噢，还没恭喜你呢。”艾琳·兰黛换了话题，向杜克举了举咖啡杯，“恭喜你时隔多年之后，再次拿到奥斯卡最佳导演提名。”

　　虽然本身不是太在乎，杜克还是说道：“谢谢。”

　　两人喝了口热咖啡，艾琳·兰黛颇为好奇的问道：“今年的奥斯卡颁奖典礼能按时举行吗？”

　　杜克摇了摇头，“谁知道呢。”

　　这是2008年的2月份，好莱坞的编剧大罢工已经持续一个多月了，此前的金球奖颁奖典礼已经取消，如果制作人联盟跟编辑协会的谈判再次破裂，三月份的奥斯卡颁奖典礼则面临着停摆的危险。

　　“我从报纸上看过，谈判已经持续很久了，为什么一直无法达成协议？”

　　微微歪头，艾琳看着杜克问道：“我记得去年年底制作人联盟与导演协会只谈了不到一周就签署了新的协议。”

　　“没有人想把自己的利益分割出去，还有……”杜克说出了另一个事实，“编剧不是演员和导演。”

　　其实协议到期的不止是编剧协会，还有导演协会和两个演员工会，但制作人联盟很快就同意了这几个协会提出的条件，双方已经签署了新的协议。

　　而编剧协会要求的条件与其他工会差不多，但制作人联盟就是不肯轻易让步。

　　这也从侧面反应出了编剧在好莱坞的地位。

　　在构成这个工业流水线的几大基础要素里，编剧和剧本无疑处在比较低的地位，1988年的大罢工虽然对他们的处境有所改善，但没有产生根本性的变化。

　　在好莱坞，最受欢迎的剧本永远都不是原创类型，而是根据其他热门作品改编而来，那种某个编剧拿出一个原创的剧本，从演员到导演，再从制作人到经纪公司和电影公司，都会眼睛放光、迫不及待的使用的情况，只存在于幻想之中。

　　特别是商业电影，剧本的作用往往会被极大的削弱，比如曾经的爆炸贝最好的作品《勇闯夺命岛》，这部影片的剧本离开编剧的手之后，被唐·辛普森、杰瑞·布鲁克海默和迈克尔·贝三人改的面目全非，甚至与编剧写出的版本有了巨大的区别……

　　编剧协会和制作人联盟之间最大的分歧是来自互联网的利润分成。

　　这方面，制作人联盟和导演协会早在去年年底就达成了协议。

　　“可以用两个词来形容这个协议——突破性和实质性进展。”杜克如此对艾琳·兰黛说道：“协议在导演方不需要任何让步的状况下，给导演和拍摄组分了大大的一块利润蛋糕。”

　　制作人联盟和导演协会仅仅谈了六天而已，这与编剧协会形成了鲜明的对比。

　　导演协会争取来的利益主要有三方面，确认导演公会对网络放映及推广的剧集节目有审批权；对于网络收费下载节目，导演及制作组可从中获得的收益是以前的两倍；对于广告赞助的流媒体节目及其他网络放映的电视电影节目，约定了导演及制作方的利润提成百分比。

　　杜克早就预料到编剧大罢工很可能最后出现谁也不愿意看到的场面，事先已经为此做好了准备，《变形金刚》的剧本早在去年上半年就准备完毕，后面也不需要编剧参与进来，甚至他连演员可能参与罢工都考虑到了其中，在编剧罢工刚刚形成规模时，就结束了影片拍摄，转到后期制作当中。

　　准备离开的时候，杜克又说道：“即使世界停止运转，我的工作也必须继续进行。”

　　虽然奥斯卡颁奖典礼面临停摆的可能，但奥斯卡提名者午宴之后，各项重要提名受到关注的程度丝毫不减，其中希斯·莱杰的最佳男配角提名尤其受到媒体和公众的关注，甚至超过了份量最重的四大奖项。

　　演员离世无疑是最好的公关，从传统媒体到网络大众，呼吁学院把奖项授予希斯·莱杰的声音不断出现，渐渐形成了一股巨大的风潮。

　　如果是放在其他人身上，这种情况可能会引发学院主要成员们的逆反心理，但放在一个死人身上，这些都不再是问题。

　　好莱坞也如同整个社会一样，对待离世之人是极其宽容的，而且好莱坞也需要用这样的形象，来宣传这个行业光鲜亮丽的那一面。

　　借助着九项奥斯卡提名带来的热潮，《黑暗骑士》在院线的放映规模再次扩大，由原先的不到100家扩充到了接近800家，也有不少影迷受到影响，选择进入影院观看。

　　不过，这只能在院线带来短暂的热度，不会带来票房上的狂飙激进，而且杜克和华纳兄弟也不会让《黑暗骑士》继续呆在影院消耗掉影迷的所有热情，在奥斯卡提名者午宴举行一周后，这部影片正式从北美下档。

　　历经近十个月的放映之后，《黑暗骑士》从北美总计收获5亿9121万美元，最终没有超过《魔戒3：王者归来》和《泰坦尼克号》，位居北美票房总榜的第三位。

　　同时，这部影片也在海外市场基本结束了放映之旅，它前后出现在了超过150个国家和地区的院线当中，总计拿下6亿1987万美元的海外票房。

　　至此，《黑暗骑士》告别了全球院线，全球票房累计12亿1108万美元。

　　在杜克的职业生涯中，这部影片仅次于《魔戒2：双塔奇兵》和《魔戒3：王者归来》，是他票房第二高的影片。

　　在全球总票房榜上，《黑暗骑士》位居《泰坦尼克号》、《魔戒3：王者归来》和《魔戒2：双塔奇兵》之后，高居第四位。

　　影片的题材类型和有些沉重的主题造成了这部影片海外票房相对疲软，海外的疲软直接影响到了影片最后的总票房。

　　不过，《黑暗骑士》在北美的地位却相当突出，IMDB放开评论和评分之后，这部影片依然以9.4分高居TOP250排行榜的第一位。

　　影片刚刚从北美下档，华纳兄弟乘此热度推出了DVD套装。

　　碟片收藏了大量独家花絮和影院版本中已被删节的片段，以及银幕后的众多秘密。另外，还有一个极为珍贵的花絮，让影迷们可以从360度全方位的角度欣赏蝙蝠侠和小丑的造型，并且还以放大的镜头来展示两个角色的细节，同时还不忘广大的原著漫画迷们，以短片方式呈现了漫画人物的角色形象。

　　碟片发行仅仅两天，蓝光版本就创造了蓝光碟销量纪录，成为蓝光史上最畅销的电影。

　　上市首周，《黑暗骑士》的DVD仅仅在北美一地，就卖出了1亿3250多万美元的销量，全球销量粗估高达2亿5000万美元。

　　在DVD销量相对开始疲软的今天，这已经是非常亮眼的成绩了。

　　到三月份奥斯卡颁奖典礼举行之前，DVD的北美销量正式突破两亿美元，全球销量接近3亿5000万美元。

　　即便不算其他周边，仅仅是DVD一项，就能带来巨额的利润。

　　按照杜克与华纳兄弟签署的分成协议，他拥有从DVD销售额中抽成百分之八的权力。

　　不过，这些都可以暂时放在脑后，杜克在时隔数年之后，将再次参加奥斯卡颁奖典礼。


第六百六十八章 打破惯例的邀请

　　编剧大罢工一度影响到了这一届奥斯卡颁奖典礼的举办，甚至很多人认为奥斯卡颁奖典礼必然会流产，像杜克这样的业内资深人士却不难看明白，罢工不可能让奥斯卡颁奖典礼完蛋。

　　虽然制作人联盟对待编剧协会异常强硬，但最终肯定要做出让步。

　　学院方面做好了两手准备，他们也担心奥斯卡颁奖典礼因为编剧罢工停摆，如果到时罢工继续的话，学院将启动一场应急晚会。

　　奥斯卡是好莱坞乃至整个北美电影产业的门面，学院是不会让意外发生的。

　　他们派出专人介入到谈判之中，催促双方尽快达成协议。

　　做出努力的还有华盛顿当局，全美脆弱的经济形势，绝对经不起一场长时间罢工的折磨，好莱坞出现意外，不但是娱乐业这个支柱型产业会出问题，甚至会加剧华尔街的动荡。

　　任何行业想要正常运作，劳资双方都得遵守互认公平的“游戏规则”，整个娱乐产业每年几百亿美元的产值，分一杯羹给编剧，似乎是天经地义理所应当。

　　但资本天生逐利，动商业集团的蛋糕，无疑是从资本家身上挖肉。

　　双方主要分歧点在于制片方要求在收回电影与电视节目的成本后再支付部分报酬；而编剧方则要求提高电影、电视剧以及真人秀等项目上编剧的待遇，并要制片商必须支付编剧的DVD分成，分成比例高达百分之二，另外在网络点播下载节目的收入分成则也要由零增加到百分之四点五。

　　这件的条件是制片公司和制作人联盟绝对无法接受的。

　　在奥斯卡颁奖典礼举办前十天，在各方面的共同努力下，制作人联盟和编剧协会拉锯式的谈判终于达成初步协议，好莱坞的各大制片公司做出了一定的让步，编剧协会与制作人联盟签订了一份为期三年的临时合同。

　　合同不但提高了编剧的基本薪酬待遇，还为编剧争取到了DVD百分之零点六，以及网络点播百分之二点三的收益分成，这不仅仅包括从现在开始的作品，以往的作品也能从中抽取一定的比例。

　　随后，编剧协会举行了会员投票，以压倒性的3775张赞成票，一致同意停止这场旷日持久的罢工拉锯战。

　　编剧协会还向每位成员发送了一封电子邮件，号召大家即刻复工。

　　“罢工结束了，明日，编剧们将各归其位，一切恢复正常。”

　　编剧协会主席帕特里克·维隆在记者发布会上表示“罢工并不是我们所期望的，我们只是为了争取在新媒体剧作收入中合理提成罢了。现在，我们取得的成效已经足以使我们在这个数码时代得以立足。”

　　制片方付出了一定的利益，编剧协会虽然没有达成最初的要求，但谈判的结果已经能让大部分人满足了。

　　“这是30年来我们获得最好的待遇。”很多编剧接受采访时如此说道。

　　虽然编剧们如愿地在DVD和网络收益中分得一杯羹，但“最好的待遇”这种说法更像是拉锯战后的长舒一口气。

　　这个为期三年的临时合同充其量只是一个心理底线价，制作人联盟的强势地位也不可能随着罢工而改变。

　　可以预见的是，以罢工达到利益诉求的方式将成为好莱坞的一个模式，1988年的罢工和2008年的罢工至少从表面上为弱势的编剧们赢得了他们部分所需要的利益。

　　也许，下一个好莱坞式的罢工并不遥远。

　　劳资矛盾永远无法彻底解决。

　　随着编剧大罢工结束，第八十届奥斯卡颁奖典礼也得以顺利举行。

　　“竟然下雨了……”

　　走下汽车，斯嘉丽·约翰逊提起深色晚礼服的裙角，小心翼翼的挽着杜克走在湿漉漉的地面上，“真的很讨厌。”

　　洛杉矶干旱少雨，谁也没有想到奥斯卡颁奖典礼这一天，竟然会真的下雨。

　　好在组委会方面准备的足够充分，搭起白色顶篷以保护走红地毯的明星，而对刚刚经历编剧大罢工的好莱坞来说，这点风雨也确实算不上什么。

　　在工作人员的引导下，杜克走进了等待区搭建起的大帐篷里面，由于希斯·莱杰，所有参加颁奖典礼的《黑暗骑士》剧组成员都穿上了深色的礼服。

　　杜克这边，连斯嘉丽·约翰逊都穿上了一件黑色的晚礼裙。

　　虽然到的时间有些晚，已经有不少人走上了前方的红地毯，但帐篷里还是有很多人在等待，杜克也跟其中一些打了招呼，然后走到了熟人面前。

　　“准备好获奖感言了吗？”

　　他问的人是莱昂纳多·迪卡普里奥，莱昂纳多耸了耸肩，“我觉得我获奖的几率，比你拿到最佳导演还要小。”

　　两人都笑了起来，他们毕竟不是新进入这个圈子里的人，能不能获奖，还是有着比较清晰的判断的。

　　而且莱昂纳多是凭借《无间行者》拿到的提名，这部影片的公认的热门奖项是最佳导演和最佳影片，就像希斯·莱杰一样，无数的影迷和媒体都认为，学院是时候给马丁·斯科塞斯肯定了。

　　还有，莱昂纳多最主要的竞争对手是丹尼尔·戴·刘易斯，他可是学院的宠儿。

　　跟莱昂纳多聊了几句，杜克的目光投向了前方，奥斯卡红地毯正上演着每一年都必不可少的争奇斗艳。

　　柯达剧院周围的露天看台和街道上，挤满了数以千计的影迷，最早踏上红地毯的明星包括凭借《迈克尔·克莱顿》获得本届奥斯卡最佳男主角奖提名的乔治·克鲁尼，以及新一任出演詹姆斯·邦德的演员丹尼尔·克雷格和他的女友蕾切尔·薇姿。

　　芮妮·齐薇格身穿露背晚礼服，一出现就引发影迷尖叫；凯特·布兰切特戴着硕大耀眼的项链，慢步走上红地毯；哈里森·福特、佩内洛普·克鲁兹和希拉里·斯旺克等明星也陆续踏上红地毯，进入柯达剧院。

　　所有大型颁奖典礼上，男明星全部黑色的老一套，无甚新意和看头。

　　红地毯上吸引眼球的重任，理所当然落在女明星肩上，好莱坞今天星光熠熠，一班落力打扮状态大勇的女明星，不遗余力的卖弄性感和高贵，而且贩卖性感不再局限于低胸露背，斜肩、开叉、透视甚至复古……招数层出不穷。

　　如同男明星一样，黑色一向是颁奖礼上女明星压箱底的保险选择，黑色散发出的冷静气质，可以诠释成神秘，可以演绎成性感，也可以保有高贵，很少出错。

　　但今年奥斯卡颁奖礼，女明星们好像约定似的，转移到红色阵营里的人为数众多，而且清一色都选择了鲜艳的正红色，新近崛起的艾米·亚当斯、上届影后海伦·米伦以及复古美人凯瑟琳·海格尔，无论老牌演技派还是青春偶像，都对鲜红色情有独钟，为向来高贵经典的奥斯卡带来烈火般的热情。

　　只要看看镁光灯闪烁不停的频率，就知道她们的热力有多么强劲。

　　“莱杰夫妇来了。”

　　听到斯嘉丽提醒的话，杜克的目光收回来，转向了入口的方向，看到金·莱杰夫妇之后，稍稍整理了下礼服，带着斯嘉丽·约翰逊迎了过去。

　　这个国度虽然没有死者为大的说法，但杜克也要在这种场合，适当的显示出对于希斯·莱杰的亲人的重视。

　　“嗨，金。”

　　走过去后，杜克与金·莱杰夫妇分别拥抱了一下，然后又说了几句客套话。

　　他并没有多说什么，很快就有工作人员过来通知，他和斯嘉丽·约翰逊走上了奥斯卡红毯，尽管也给几个举着《黑暗骑士》和《变形金刚》的影迷签了名，但杜克跟以往一样，以比较快的速度通过了红地毯。

　　进入柯达剧院，他和斯嘉丽直接走向前排，作为获得九项提名的剧组，《黑暗骑士》剧组所坐的位置足够靠前，除此之外，为了宣传影片，华纳兄弟还为安德鲁·加菲尔德和艾梅柏·希尔德谋求到了最佳动画长片的颁奖嘉宾。

　　杜克也是颁奖嘉宾之一，他并没有拒绝学院的邀请，因为对方想让他颁发的是最佳男配角！

　　这打破惯例的邀请，几乎意味着希斯·莱杰必然会获得这座小金人。

　　从某些方面来说，这届奥斯卡颁奖典礼就像杜克前次参加的获得最佳导演小金人的那届一样，缺乏足够的悬念。

　　最佳男配角、最佳男主角、最佳导演和最佳影片，在颁奖典礼前，都有了超级大热的人选，而且学院应该不会做出爆冷门的选择。

　　毕竟希斯·莱杰、丹尼尔·戴、刘易斯和马丁·斯科塞斯的优势太明显了。

　　舞台上亮起了灯光，短暂的前缀花絮过后，《每日秀》的主持人乔恩·斯图尔特走上了舞台，开场便把刚刚结束的好莱坞编剧大罢工作为话题。

　　他用调侃的口气说道：“过去这2个多月很难熬，苦涩的编剧罢工令好莱坞四分五裂，我很高兴，这场斗争结束了。”

　　奥斯卡正式迎来了80岁的生日，第80届奥斯卡颁奖典礼拉开了大幕。


第六百六十九章 最佳男配角

　　奥斯卡颁奖典礼是一场盛会，同时也是秀场和表演的大舞台。

　　无论私底下有多么敌视，一旦搭档走上这个舞台，所有人都会变成配合默契的同伴。

　　“安德鲁，听说你开始自己的动画长片事业了？”

　　舞台上，艾梅柏·希尔德和安德鲁·加菲尔德正在说着编剧们精心准备的串词，后者接过前者的话，说道：“是的，我最近几年都有参与梦工厂动画长片的配音，然后下注赌皮克斯会赢得最佳动画长片奖。”

　　舞台下爆发出了一片哄笑，镜头适时的给了杰瑞佛·卡森伯格一个特写。

　　“非常抱歉，卡森伯格先生。”艾梅柏·希尔德抱了抱安德鲁·加菲尔德，看起来就像是亲密无间的朋友一般开着玩笑，“我们不知道他从哪里冒出来的。”

　　“我想卡森伯格先生不会介意。”安德鲁·加菲尔德说道。

　　“还是让我们来关注提名名单吧。”艾梅柏·希尔德顿转向大屏幕，那是获得最佳动画长片提名的精彩剪辑。

　　穿过垃圾环绕的天空，镜头拉近到了地面，瓦力切开一堆废物，从中发现两样令它很好奇的物品——一盘录像带和一个奥斯卡小金人！

　　左手拿起小金人，右手拿起录像带，瓦力稍作犹豫，选择了录像带，将小金人当成垃圾一般扔掉。

　　回到家中，瓦力播放录像带，其中显现的是一只正在煲汤的老鼠，然后又跳出来一只狗，这段快速凌厉的剪辑，就是在介绍今年获得提名的三部动画长片——《机器人瓦力》《料理鼠王》和《闪电狗》。

　　获奖者没有任何悬念，皮克斯工作室凭借《机器人瓦力》又一次捧起了最佳动画长片小金人。

　　虽然周边市场反响冷淡，但这种带着高冷和反思类型的题材，正是奥斯卡的最爱。

　　奖项一个接一个颁发，杜克和《黑暗骑士》剧组所在的位置，无疑是最大的陪跑地，哪怕是获得的一系列技术奖提名，也只是拿到了最佳音效剪辑这一个无关痛痒的小金人。

　　本届颁奖典礼的大热门《无间行者》尽管也只拿到了两座小金人，远远落后于主要竞争对手《老无所依》，拿到的奖项却是最佳剪辑和最佳改编剧本，只要对奥斯卡稍有研究的人不难明白，马丁·斯科塞斯已经领先了一大截。

　　在约翰·特拉沃尔塔颁发了最佳服装设计之后，杜克看了看时间，起身离开剧场，从旁边的通道中走进了后台，典礼的导演已经等在了这里，对他交代了几句注意事项，又把一个信封和写满串词的纸条交到了杜克手里。

　　稍稍整理了下自己的黑色礼服，杜克站在通道口边，等了大概五分钟左右，然后走上了舞台。

　　柯达剧院响起了热烈的掌声，杜克要颁发的是最佳男配角。

　　按照惯例，这一奖项往往由上一届的最佳女配角颁发，所以当杜克走上舞台时，下面有不少人错愕了一下，接着就想明白了。

　　杜克站在舞台上，没有任何多余的话，等大屏幕播放提名者的片段后，不紧不慢说出了主办方早就编写好的串词。

　　“演员中的演员，这些称谓是用来描述那些不断超越自己，默默无闻却不断探索的艺术，以及坚守真实的人，或者简单的说在《迈克尔·克莱顿》中，汤姆·威尔金森引发了人们对于什么是虚假，什么是真实的不断质疑，幸运的是，汤姆·威尔金森坚守了真实，因此今年我们再次赞美你。”

　　在《迈克尔·克莱顿》的剪辑画面播放完毕后，大屏幕上出现了一张画着小丑妆的面孔。

　　“在过去一年众多出色的电影人物当中，也许最令人难忘的是这么一个人，他的脸上画着小丑的妆，得意的从疾驰的车中探出他的头，享受晚风的惬意，在混乱中狂欢，在哥谭市的街道上肆意发泄，危险而善变，古怪而恶毒。希斯·莱杰，作为《黑暗骑士》中的小丑，让我们焦躁不安的想看看，他接下来会做出什么令人震惊的恶作剧，他大胆而华丽的表演，连同他塑造的其他角色，都被他注入了自己独特的风格，希斯·莱杰给我们留下了独特而持久的遗产……”

　　又说完下面的三段串词，杜克没有任何犹豫，直接拆开了信封，然后抬头说出了答案，“奥斯卡最佳男配角是《黑暗骑士》里的希斯·莱杰。”

　　这是一个没有任何悬念的答案，从杜克站上舞台的那一刻，其实就已经公布了获奖名单。

　　柯达剧院中响起了热烈的掌声，在《黑暗骑士》剧组所坐的位置，希斯·莱杰的家人站了起来，在他的姐姐凯特·莱杰的陪同下，金·莱杰夫妇走上了舞台。

　　杜克与三人轻轻拥抱了下，然后将奥斯卡小金人递给金·莱杰，主动让到了一边。

　　希斯·莱杰的三位亲人也先后说了几句。

　　“在如此优秀的演员和行业中，我对接受这项荣誉感到受宠若惊。”

　　很显然，有人为金·莱杰精心准备过，“我要感谢学院肯定希斯·莱杰的出色表现，感谢华纳兄弟影业和罗森伯格导演，你们给了莱杰极大的发挥空间，让他塑造了疯狂的小丑角色。感谢斯蒂夫·亚历山大，感谢你对他十年来的不离不弃，我们爱你。”

　　希斯·莱杰的母亲也站到了麦克风前，“希斯·莱杰有着激情和慷慨的心灵，他为我们的生活带来了很多的激动与启示。我们对于授予他这项荣誉感动万分，今夜，我们也将一同庆祝他所取得的成就。”

　　最后，是他的姐姐凯特·莱杰，“希斯，我们都知道你塑造了如此不凡的小丑角色。我们为你感到骄傲，并且代表你可爱的女儿接受这个奖项。”

　　在他们的获奖感言后，乐团演奏的音乐都变得低沉，似乎悲伤蔓延到了柯达剧院的每一个角落。

　　在工作人员的带领下，杜克重新回到了后台，他没有多做停留，跟接受采访的莱杰夫妇打了个招呼，重新回到了剧院里。

　　这就是奥斯卡，能拿到奖项的方式多种多样，这也算是非常另类的一种。

　　如果不是提前见到了上帝，希斯·莱杰有百分之九十的可能不会拿到最佳男配角，原因非常非常简单，他出演的不但是大制作商业片，还是漫画超级英雄电影……

　　奥斯卡的大多数评委们，对这种类型影片或者角色的歧视可谓根深蒂固，但他们能跟活人计较，却像所有公众一样，对死人异常宽容。

　　杜克将这些都统统扔到了脑后，这都是可以翻过去的一页了。

　　没过多久，他就用同情的目光看向了莱昂纳多·迪卡普里奥那边，舞台上的学院宠儿丹尼尔·戴·刘易斯已经举起了最佳男主角小金人，莱昂纳多还要顶着陪跑专业户的名头继续走下去。

　　似乎有所察觉，莱昂纳多·迪卡普里奥转过头，回以了同样的眼神，似乎在告诉杜克，他今晚的命运不会比他好多少。

　　事实也确实如此，因为走上最佳导演颁奖舞台的嘉宾有三位——乔治·卢卡斯，弗朗西斯·福特·科波拉，史蒂文·斯皮尔伯格！

　　四大导演一下到了三个，奖项会落到谁的头上也就可想而知了。

　　今晚的颁奖典礼，最大的看点其实就是两个，希斯·莱杰的那个已经花落尘埃，马丁·斯科塞斯只剩下一个谜底。

　　他在这个晚上到底是继续自己的无冕之王，还是成就一个传奇？

　　也许电影学院也意识到，单单一个颁奖嘉宾已不足以给马丁·斯科塞斯颁奖，所以他们请来了史蒂芬·斯皮尔伯格、乔治·卢卡斯和弗朗西斯·福特·科波拉这三位。

　　想当年，马丁·斯科塞斯和这三位可是合称“青年导演四杰”，后又并列八十年代四大导演，如果此番在洛杉矶柯达剧院的舞台上相聚……

　　学院为了增加奥斯卡颁奖典礼的吸引力，摆脱收视率逐年下滑的窘境，真是下了好大的功夫。

　　当然，这更像是个终身成就奖。

　　去年马丁·斯科塞斯在欧洲宣传《无间行者》时，以法国《费加罗报》为首的欧洲媒体，曾经在一次新闻发布会上，公开质问马丁·斯科塞斯——难道那位拍过《残酷大街》、《出租车司机》、《愤怒的公牛》的导演真的把自己出卖给好莱坞了吗？

　　而老马丁用断然的语气回答——我是一位美国导演，我是一位好莱坞导演！

　　甚至在欧洲媒体当场质疑奥斯卡的时候，他还说——我从小就在电视上看每一届奥斯卡的颁奖典礼，他伴着我长大，这玩意儿对我确实有难以言喻的魔力！

　　他的言语中，充满了对好莱坞、对奥斯卡以及对美国电影的维护，以他今时今日在电影界的地位说出这些话，学院自然也会给他一个隆重的授勋仪式。

　　欧洲电影界排斥好莱坞，北美电影圈何尝又不排斥欧洲电影？北美电影市场绝对是这个世界最排外的电影市场之一，欧洲电影甚至是英国的黑色喜剧能在北美市场大获成功的例子都少之又少。

　　三大导演站在了麦克风前，一场授勋仪式即将开始。


第六百七十章 好莱坞的慈善事业

　　“今天我们三个人站在台上。”舞台上，弗朗西斯·科波拉率先说道：“是因为我们都清楚获得最佳导演时的那种激动。”

　　“当时是我一生中最壮美的时刻。”斯皮尔伯格接话。

　　“等等……”乔治·卢卡斯分别看了看两个人，“我从来没得过这个奖。”

　　剧场爆发出一阵哄笑，斯皮尔伯格在笑声中说道：“那你来这里做什么？”

　　“我不知道。”乔治·卢卡斯渐渐将话题引到了奖项上面，“但我认为收获不如给予。”

　　“才怪！”斯皮尔伯格和弗朗西斯·科波拉同时说道。

　　“下面是最佳导演提名名单。”三个人结束了这场小小的脱口秀，“乔尔·科恩和伊桑·科恩《老无所依》，马丁·斯科塞斯《无间行者》，杜克·罗森伯格《黑暗骑士》，托尼·吉尔罗伊《迈克尔·克莱顿》，保罗·托马斯·安德森《血色将至》。”

　　“获奖者是……”斯皮尔伯格拆开了信封，答案没有任何悬念，“马丁·斯科塞斯！”

　　这一刻老马丁的感受，也只有他自己才明白，全场起立的观众和嘉宾送上了热烈的掌声。

　　舞台上，马丁·斯科塞斯与乔治·卢卡斯、史蒂芬·斯皮尔伯格和弗朗西斯·科波拉依次拥抱，然后站在了麦克风前。

　　“谢谢，谢谢，谢谢……”

　　一长串的感谢从他嘴里跳了出来，这位总是与奥斯卡最佳导演擦肩而过的导演，终于用一部在北美地区评价极高的黑帮片，实现了自己的奥斯卡之梦。

　　“你们能再检查一下信封吗？我真的得奖了吗？我是说，拿了学院给我的这个奖我都无法控制自己了，而且是我的老朋友们给我颁发的这个荣誉！我们已经有37年交情了。我太感动了，太感动了。”

　　“首先谢谢华纳兄弟将这个剧本的改编权给我，还要谢谢与我合作的演员和工作人员……”

　　长长的感谢名单之后，马丁·斯科塞斯似乎要对这些年做一个总结，“我还想对这些年来一直祝福我的人说声谢谢。这里面有很多陌生人。过去我走在大街上，就会有人们对我说三道四，走进一个医生的办公室，或是什么地方，都会遇到这种情况。”

　　“他们说，‘你应该得一座奥斯卡奖杯。’我去拍X光片，医生也对我说，‘你应该拿一个奥斯卡奖。’我对他们说‘谢谢’。陪我一起走过多年的朋友，还有今晚来到现场的很多朋友们，都祝愿我拿到这个奖，我的家人也是这样，我谢谢你们。这个时刻是留给你们的。”

　　得偿所愿的马丁·斯科塞斯无疑是今晚最大的赢家，接着又捧起了最佳影片的小金人。

　　《黑暗骑士》不出意外的成为了今晚最大的陪跑者，九项提名仅仅拿回了两座奖杯，杜克的制片风格无疑相当不受学院的欣赏。

　　“改变风格？”

　　坐在《名利场》举办的“奥斯卡之夜”派对上，杜克对乔治·卢卡斯摇了摇头，“我不会因为奥斯卡而改变的。”

　　卢卡斯站起来，轻轻拍了下他的肩膀，“杜克，你从来都是理智和坚定的，按照自己的想法，继续走下去吧。”

　　就像他不会因为奥斯卡而改变自己一样，卢卡斯相信一个不因为奥斯卡而小众化的导演，未来会有更为宽广的路可走。

　　“我先走了，”卢卡斯对他和斯嘉丽轻轻点头，“你们继续吧。”

　　乔治·卢卡斯走了，杜克身边围着的人却丝毫没有减少，像布拉德·皮特、乔治·克鲁尼等人，都坐在这桌旁边跟他攀谈，前者的电影工作室需要华纳兄弟做发行，争取杜克这个董事会成员的支持相当有必要；后者热衷于政治，与同样热衷政治的斯嘉丽·约翰逊聊的很投机。

　　这些人的话题中心点自然都是杜克，或许是《黑暗骑士》今晚的陪跑，他们没有谈论电影方面的话题，主要讨论的是慈善，毕竟杜克和斯嘉丽成立儿童慈善基金会的消息曾经被媒体热炒了相当长的时间。

　　而且在好莱坞以及娱乐产业中，慈善是永远都不会过时的话题，也是抬高自己格调的最好方式之一。

　　只要稍稍了解这个圈子的人都知道，好莱坞不过是明星慈善的“梦工场”而已。

　　当看到安吉丽娜·朱莉在阿富汗看望衣衫褴褛的难民、乔治·克鲁尼在非洲访问饥肠辘辘的儿童时，公众可曾会想到，这些感人肺腑的慈善活动，其实都由经纪公司一手策划。

　　今天的好莱坞，明星做慈善蔚然成风，如果哪个好莱坞大腕从未参与过公益活动，那简直是不可思议的事情，哪怕是不入流的二三线演员，也争先恐后开辟“第二条成名战线”。

　　即便是刚刚出道的小明星，也都跃跃欲试，希望加入“援助非洲”或者“拯救地球”的浩浩大军。

　　经纪公司把明星的演艺事业和公益事业打包推向市场，打造出了好莱坞的“新文化”。

　　远的不说，就说南希·约瑟夫森执掌的国际创新管理公司，也就是ICM。

　　ICM的总部位于比佛利山庄的威希尔大街上，是一座引人注目的白色建筑，看上去酷似一家律师事务所。

　　公司旗下最着名的客户无疑就是杜克，另外还有查理兹·塞隆、詹妮弗·安妮斯顿、安妮·海瑟薇、布拉德·皮特等为数众多的一二线明星。

　　如何让自己旗下的客户事业更进一步，无疑是每个经纪管理公司都必须考虑的问题，慈善是一条很不错的路，国际创新管理公司就有专门负责这方面的部门，还成立了国际创新管理公司慈善基金会。

　　过去十多年里，随着好莱坞越来越热衷慈善和社会活动，这个慈善基金会的影响力迅速提升。

　　南希·约瑟夫森属下负责基金会的人曾经为加利福尼亚州一名参议员工作，对于筹款事宜驾轻就熟，她甚至是华盛顿当局的常客，经常与五角大楼、白宫的政府官员见面交流，随联合国官员和非政府组织负责人前往世界各地考察各种公益项目，然后回到好莱坞，向公司汇报哪里发生了什么危机，哪里爆发了什么瘟疫，又有哪些新的援助项目……

　　为从不看书读报、对“外面的世界”一无所知的大明星们和各种慈善项目牵线搭桥，就是这位负责人的主要工作。

　　她像“媒人”一样，先去了解各个项目，然后向明星们推荐值得信任的机构，提供指导性建议。

　　就像电影公司立项电影一样，这个过程往往不是一蹴而就，合作长久的项目大多要经历充分有效的沟通。

　　这种“联姻”式慈善成功的秘诀在于找准明星和慈善项目的共通之处，否则难免出现矛盾，比如明星很急迫需要慈善改善自己的形象和地位，可项目不合适，与之经历、气质格格不入，如果强行介入，对他和经纪公司的名誉都会带来相当多的未知因素。

　　慈善可不像走红地毯，说两句场面话那么简单。

　　明星做慈善，也难免引发“作秀”非议，比如去年希尔顿酒店女继承人帕丽斯·希尔顿，年因酒后驾车被判短暂入狱，出狱后不久，她宣布随慈善机构访问卢旺达，随行有一支庞大的摄影队伍，因为她喜欢把一切都记录下来。

　　关于此行目的，这位豪门后代倒是直言不讳——关于我的负面消息太多了，我需要扭转公众形象。

　　圈内确实有真心做慈善的人，但就算是杜克也不得不承认，以经纪公司作为主导的慈善，基本都是在作秀。

　　而且如今经纪公司能否让客户搭上“慈善快车”，对客户很有吸引力。

　　前段时间，CAA旗下一名客户就因此而转投ICM，南希·约瑟夫森扔出的最大诱饵就是为对方打造专属的慈善事业，这一招相当灵。

　　如今，各种各样的“慈善”事业深深植入到好莱坞，甚至已经跨越了国界，联合国所有主要机构都有来自好莱坞的“亲善大使”——安吉丽娜·朱莉是联合国难民署“亲善大使”，德鲁·巴里摩尔是世界粮食计划署的“反饥饿大使”，乔治·克鲁尼是联合国“和平使者”……

　　这些慈善身份，对明星的帮助也极大，即便他们一部作品扑街，或者几年内都没有出色的作品，通过慈善刷到的格调，也足以保证他们不会迅速陨落。

　　在杜克看来，好莱坞明星蜂拥般的从事慈善事业，也与他们的“自我认识”发生了深刻变化有关。

　　以前，做演员是为了收获崇拜和仰慕。

　　可如今，好莱坞明星身边全是拥有工商管理硕士学历的经纪人和公关人员乃至是助理，这让他们感觉，演员是一个幼稚的职业。

　　要知道，以前，经纪人和他们一样，都是高中辍学者。

　　因此，演艺之外再拥有一份事业，从某种程度上，可以让好莱坞明星们重新找回昔日做演员的“特殊性”和“优越感”。

　　当然，这并不适用于所有人。


第六百七十一章 他们的世界

　　颁奖典礼结束的第二天是媒体报道的盛宴，许多媒体都在抨击学院，理由则是马丁·斯科塞斯确实该拿一座小金人，但不是依靠《无间行者》，相当一部分媒体都批评学院是在搞平衡。

　　这些媒体全然忘记了，在颁奖典礼之前，他们还说如果马丁·斯科塞斯不能拿到最佳导演，奥斯卡就会失去最基本的公允……

　　只能说不愧是媒体，无论怎么说他们总是有足够的理由，总是站在大义凛然的位置上。

　　《黑暗骑士》遭遇的奥斯卡惨案杜克根本没有放在心上，这是超级英雄电影在奥斯卡上最正常的待遇，《变形金刚》的后期制作还没有完成，他既没有时间，也没有精力，去叹息奥斯卡的事情。

　　重新回到变形金刚工作室，监督剪辑和特效制作仍然是杜克的主要工作，影片的配乐和主题曲也完成了初版，送过来后，等待他的审阅。

　　配乐依然是汉斯·季默的手笔，这位著名的商业配乐大师，如同约翰·威廉姆斯之于乔治·卢卡斯和史蒂文·斯皮尔伯格一样，渐渐有成为杜克专用配乐师的趋势。

　　影片的配乐以摇滚和电子乐为主，汉斯·季默提交的初版并不能让杜克完全感到满意，还要进行大量的修改。

　　此外就是主题曲了，片尾主题曲的风格与配乐相反，而是延续了影片结尾落日黄昏下，山姆和米凯拉亲热的镜头，是一首以爱情为基调的乡村类型的流行歌曲。

　　坦白地讲，杜克对于流行乐并不了解，从《魔戒3：王者归来》的《最后的别离》之后，也没有在影片中再使用歌手演唱的主题曲，这次添加一首歌曲，主要还是照顾南希·约瑟夫森。

　　对于他的影片来说，多一首歌和少一首歌根本就是无所谓的事情。

　　但让一个歌手加入到剧组，却能打开她的市场知名度。

　　工作室的录音棚里，杜克放下耳麦，看着其他几个人，问道：“你们觉得怎么样？”

　　安娜·普林茨边整理着被耳麦弄乱的长发，边说道：“我认为不错，斯威夫特的歌声很有特色。”

　　“我觉得也不错。”蒂娜·菲也赞同。

　　录音棚里面，泰勒·斯威夫特已经摘掉了耳麦，充满期待的眼睛，不断在杜克和其他几个人身上来回变换。

　　“就用它好了。”杜克点了头。

　　泰勒·斯威夫特轻轻吐出口气，心底暗自发出了兴奋的叫声，她有着这个年龄段的女孩少有的自控能力，维持着平静中又带些兴奋的表情，来到了众人的面前。

　　“谢谢，谢谢……”

　　她一一跟蒂娜·菲、安娜·普林茨和杜克道过谢，站回了南希·约瑟夫森的身旁。

　　杜克看了看腕表，“先到这里吧，安娜，我们回剪辑室。”

　　见到杜克要走，那边的泰勒·斯威夫特赶紧开口说道：“我可以参观下工作室吗？”

　　“可以。”杜克示意了下南希·约瑟夫森，“你带她参观好了。”

　　说完，他和安娜·普林茨离开录音棚，回到了剪辑室中。

　　后期制作从来都不是轻松的工作，百分之九十九的电影的后期制作，都要比拍摄更为耗费时间或者精力，忙碌了近三个小时后，杜克走到了工作室较为宽敞的休息厅里，刚刚坐在一排变形金刚模型的对面，后边就响起了清脆的脚步声。

　　“我可以坐在这里吗？”

　　听到这声音，杜克微微转头，只看到长度惊人的一双腿，穿着仔裤和长袖T恤的泰勒·斯威夫特站在这张休息桌边，说道：“我刚刚和南希去了特效工作室，作为一个从孩提时代就深迷变形金刚的粉丝，我觉得电影里的特效简直酷得难以想象。”

　　一个女孩会喜欢变形金刚？

　　杜克暗自摇了摇头，用眼神示意了下对面的座位，“随便坐。”

　　“谢谢。”泰勒·斯威夫特坐在了他的对面，充满好奇的问道：“电影里的机器人看起来复杂得叫人难以置信，你为什么会选择这种表现手法而不是更加……”

　　她挠了挠脸蛋，似乎找不到合适的措辞。

　　“更加简单？就像动画人物一样的造型？”

　　看到泰勒·斯威夫特点头，杜克不禁笑了起来，“那样的话，基本上等于拍了一部，嗯……”

　　他稍稍想了下，说道：“等于拍了一部《捉鬼敢死队》，变形金刚就是改头换面的蘑菇人，这不行。”

　　泰勒·斯威夫特很聪明，轻易就找到了共同的话题，她眨了眨宝蓝色的大眼睛，露出一副充满求知欲的模样，问道：“为什么呢？”

　　“在40英尺高的屏幕上，你得给观众展示尽可能多的细节，各种东西飞来飞去，牢牢霸占住观众的眼睛；机械零件复杂无比，把观众晃得眼花缭乱。”

　　这个女孩清新的打扮和时不时露出的童真，很容易给人好感，最起码从表面上是这样，杜克也难得说了几句，“开始的时候，电影制作并不是很顺利，最初的机器人简直叫人恶心。然后我就一直忙于把整个视觉效果一点一点搞得真实好看。”

　　“我明白了，”泰勒·斯威夫特的思维非常活跃，接过杜克的话，说道：“自己的心是最难骗的，看到不完美的东西……”

　　她故意做出了一副不屑的表情，“脑子里马上有声音说‘哼，卡通！劣质卡通！’”

　　看到她这幅有趣的表情，杜克不禁想到了同年龄时期的斯嘉丽·约翰逊，因为忙碌而带起的神经紧绷，渐渐舒缓了下来。

　　他耸耸肩，说道：“你说的有些道理，在筹备期的时候，我又看了1986年的《变形金刚》动画大电影，却再也找不到以前的感觉了，我只看了开头五分钟，然后想一枪毙了自己。”

　　杜克大笑了起来，“这种东西我看不下去，我得靠自己想出来我要拍的这部电影是个什么效果。”

　　泰勒·斯威夫特同样也笑了起来，“这样一来，你就成了那些顽固派粉丝的众矢之的？”

　　杜克轻轻点头，这个高挑的金发女孩不忿的说道：“批评你的那些人又有谁亲眼见过3D世界的机器人是个什么样？”

　　“我该去工作了。”杜克站了起来，“你可以继续参观。”

　　影片的后期制作不断推进，到四月份的时候，已经接近了尾段，杜克也剪出了第一支正式预告片，交给华纳兄弟方面用以宣传推广。

　　“二十多年前，一群有生命的机器人从赛博坦星球来到我们的地球，打响了一场无比激烈的战争，二十多年后，他们卷土重来，要展开一场新的殊死博斗，浩劫将至，你站在哪一方，究竟是汽车人，还是霸天虎？”

　　随着擎天柱摆出一个彪悍的搏击姿势，第一支预告片定格在了纽约时代广场的大屏幕上，随后一行硕大的字幕亮起。

　　“他们的战争，我们的世界！”

　　这是《变形金刚》的宣传标语。

　　大批驻足观看的行人目光离开大屏幕，继续前行，还没有走出多远，就见到广告牌上巨大的电影海报。

　　这是最新的海报，四张连体组成。

　　一张是擎天柱VS威震天，威震天仿佛黑色魔王从天而降，笼罩世界；而一侧的擎天柱则为一颗怒目而视的巨大头颅，完全陷入黑暗之中。

　　另外三款的角色海报，分别是擎天柱、威震天、大黄蜂三位主角，这些变形金刚的海报充满立体感和金属感，异常吸引人的眼球。

　　“大黄蜂的身上布满泥泞和伤痕。”有关注这部影片的人在海报面前喃喃低语，“不知这位最为和蔼的汽车人，驶过了怎样的长路。”

　　“去网上好好看看吧。”他的同伴出言提醒，“趁电影还没有上映，好好补充一番《变形金刚》的知识。”

　　就像这个人说的一样，从四月份开始，《变形金刚》的宣传进入了最后的攻坚阶段，除去惯用的宣传手段外，为了帮助不是动画迷的观众到时更好的观看影片，“变形金刚”工作室还在官方网站和多个合作网站上面推出了“变形机器生命体——《变形金刚》系列编年史”“观看《变形金刚》你必须了解的知识”等多个专题栏目以及病毒视频。

　　而众多赞助商也启动了一系列的宣传活动。

　　比如随着大黄蜂曝光次数越来越多，那辆雪佛兰科迈罗跑车销量猛增，通用汽车就推出了“与雪佛兰一起变形未来”的专项活动。

　　还有孩之宝，作为原版的玩具生产厂商，他们推出了几款根据本片研发的玩具，这些玩具使用了最新的“自动变形技术”，当一个部件“变形”时，其他相关的部件会自动随之“变形”。

　　以前，孩之宝很少根据影视作品的设定开发玩具，一般都是先开发玩具，然后才制作围绕这些玩具创造的影视形象，但这是杜克执导的商业大制作，会对玩具带来什么样的拉动作用，他们自然清楚。

　　北美只是《变形金刚》全球同步上映的众多地区之一，在影片的全球首映地，由于有中影集团的投资，这部影片的宣传工作，是引进片从来没有的规模。


第六百七十二章 狂热的宣传浪潮

　　“本台记者在加利福尼亚州比弗利山得到的最新消息，《变形金刚》导演杜克·罗森伯格与中国最专业的电影网站时光网，共同发布了一项前所未有的声明……”

　　本来在胡乱换台，听到这句话，王子鸣立即停下了换台的动作，瞪大眼睛关注这条新闻，“时光网被授权成为杜克·罗森伯格先生的英文网站www.相关联的独家中文官方网站，该中文官网将连同杜克·罗森伯格先生备受瞩目的新片《变形金刚》预告片于近日同时亮相。”

　　“能成为杜克·罗森伯格先生的独家中文官方网站是很荣耀的一件事情，他是我们这个时代最优秀的导演之一，”电视机画面中，时光网的那位CEO正在接受采访，“这次机会无疑会使我们的用户受益良多，同时有助于时光网提供最好的电影社区服务与电影数据库服务。”

　　镜头切换，一个有些陌生的外国人出现在了电视画面上，王子鸣不难分辨出，这是他非常喜欢的那位导演。

　　面对记者的话筒，那位在中国名气最大的好莱坞导演，用相当流利的中文说道：“与中方的合作令我心情激动，因为我非常重视中国的影迷，而我将借这个平台来与他们分享我的工作和想法。”

　　看到杜克·罗森伯格，王子鸣首先想起的就是《变形金刚》快要上映了，节目也重点提及到了这方面。

　　“杜克·罗森伯格先生是电影领域最成功的动作导演之一，他的作品包括中国观众耳熟能详的《生死时速》、《勇闯夺命岛》、《拯救大兵瑞恩》、《黑客帝国》《魔戒三部曲》等片，他执导的影片在全球范围内的累积票房已超过80亿美元，是影史上的票房第一人。”

　　“罗森伯格导演还创建了公爵电影工作室，他同时是一位成功的制片人，制作的影片包括《黑客帝国》后两部曲、《斯巴达三百勇士》与《黑夜传说》系列，今年夏天，杜克·罗森伯格先生导演的新片《变形金刚》电影版是最受全球影迷瞩目的的商业巨制，将于6月1日在中国举行全球首映式！”

　　看着电视机上面的时间，王子鸣简单的算了下，自言自语的说的，“只有一个多月了，我一定要去首映式上看看！”

　　怀有同样想法的不止他一个。

　　罗清华是生于八十年代的人，是看着变形记刚长大的一代，对于这个系列有着特殊的感情，从得知真人电影拍摄的那天起，心中就涌动着莫名的兴奋，那种期待和激动，只有变形金刚迷才能体会到。

　　每隔一时间，他就会专门从互联网和各种媒体上查找与《变形金刚》真人电影相关的新闻，从四月下旬开始，罗清华发现很多全国性的报纸和杂志上出现了关于这部电影的报道，自己所在的这座全国最大城市中，很多地方都能看到变形金刚们的海报，特别是擎天柱搭配可口可乐的海报，几乎贴满了公交站牌和地铁站的广告栏。

　　好像还从来没有一部好莱坞电影有过如此大的宣传规模，哪怕是当年《泰坦尼克号》都比不上。

　　不过，罗清华更感兴趣的还是另一个活动。

　　中影集团和华纳大中华区以及孩之宝联合设立的《变形金刚》中文官方网站上，推出了一个粉丝征文活动，获奖者不但有实物奖品的奖励，还能参加6月1日的全球首映式，与剧组做近距离的接触。

　　后面这一点对罗清华这样的粉丝有着无比的吸引力，活动推出不过一周的时间，征文数量就超过了20万篇。

　　罗清华当然不会放过这样的机会，他用了整整三周的工作时间，写出了一篇自认为非常满意的充满了情怀的文章。

　　“虽然生活在中国，但作为一个变形金刚迷，我非常清楚，在遥远的八十年代，整整两年之久，擎天柱一直都是美国的英雄。”

　　“一部扣人心弦的动画连续剧《变形金刚》——反对者们讥讽的管这动画片叫‘半小时长的玩具广告’——讲述了主人公擎天柱率领他的汽车人机器人大军，击败邪恶的威震天以及他的霸天虎手下一次又一次的阴谋诡计。”

　　“在小小的四方电视屏幕上，这些戴着面具的机器人不仅仅是卡通人物，他们是顶天立地的泰坦巨人，具有强大的机器外壳，能够变形成各种机械——拖车、警车，甚至战斗机。”

　　“做为玩具，变形金刚的魅力在于它成功的把魔方的变幻无穷与男孩子们最迷恋的呜呜响机车结合在了一起，人物又被赋上冷战特色的黑白分明道德观，我们就这样乖乖上钩了，5岁到15岁的男孩子死心塌地的拧开电视，周复一周的观看变形金刚的传奇。”

　　“看机器人行为一如人类——征服一切的野心与追寻自由的努力，对资源的贪得无厌与对野蛮入侵的抵抗；看他们如何离开自己的星球塞伯坦，把内战战火烧到了地球。我们张开双臂欢迎善良的机器人，因为他们帮我们从霸权中解放出来；我们敬爱擎天柱，把他看作温和忠厚的工匠老爹。”

　　“在1986年的动画大电影中，真正的擎天柱辞世，这让他和其他大多数的卡通英雄有了根本区别。他居然会死，死于他孜孜追求的自由和正义，以及玩具商珍如拱璧的货架空间。”

　　“在玩具市场上，什么父爱什么恋旧统统是扯淡，人人只关心下一季的玩具新品，二十多年过去了，流水线上传下来形形色色的玩具大军，有些还打着擎天柱继承人的旗号，然而徒具名头而已——那头叫擎天猴王的猩猩？得了吧——擎天柱的忠实粉丝们沉默的等待老爹回家。”

　　“终于，2007年7月，重生的判决从杜克·罗森伯格的王座上飘了下来，他打算制作一部《变形金刚》真人电影——无数粉丝奔走相告，就像是在迎接自己童年最好的伙伴回归一般——几个月之后，另一个消息公布了，杜克·罗森伯格的《变形金刚》会在中国率先首映！”

　　“这对中国的变形金刚迷来说是何等的幸运啊！”

　　电影业发展到今天，任何一部影片想要大卖，宣传炒作都是必不可少的手段，华纳大中华区和中影集团紧密合作，充分调动如今电影市场主力军对于《变形金刚》的回忆，各种活动层出不穷，效果也非常明显。

　　同时，作为首映场馆的尚海国际影城，也与IMAX公司进行了合作，设置了专门放映IMAX影片的场馆，也保证了首映式的放映效果。

　　当时间进入五月份，这边最为火热的五一长假开始的时候，孩之宝、华纳兄弟和中影集团联合在东方明珠的展厅里，举行了《变形金刚》电影角色新闻发布会。

　　发布会现场聚集了数百名记者，除了坐席外，他们还将过道围堵的水泄不通，凤凰卫视用于现场直播的摄像机早早就架设了起来，这次新闻发布会，还将通过互联网进行同步网络直播。

　　记者的相机和摄像机镜头，全都对准了会场的展区，那里矗立着八个如同真人大小的同比例缩小版变形金刚模型。

　　这些不仅仅是用于新闻发布会的宣传，还是为中国影迷准备的礼物，只要预订首周三日电影票的观众，就有可能会获得这份超级纪念大奖。

　　当然，现在最为主要的还是用于宣传。

　　“这些来自赛博坦的机械生命体有着复杂的构造与雄威的气势，金属质感强烈而厚重。”

　　那些精心打造的模型，确实像专程参与发布会的蒂娜·菲说的一样，“相信大家都看过了预告片，影片在硬朗的机械感基础上柔和了整体造型的线条，曲线流畅，而部件的结构相当精致多变。”

　　“剧组在尊重原版动画角色的基础上，还为角色的性格和身份掺入了新的设计元素。”

　　说到这里，著名主持人杨兰接过了蒂娜·菲的话，走在台下的变形金刚间一一向媒体做着介绍。

　　“擎天柱保持了一身正气的特色，红蓝两色花纹调和得更加时尚与流畅。”

　　“铁皮体现的乌青金属色与角色的名字更加相配。”

　　“这个一脸憎狞坏笑，全身上下冒着邪恶气息的机械生命就是霸天虎的至尊——威震天！”

　　“迷乱造型未来感十足，它是变形金刚中的剪刀手爱德华。”

　　“大黄蜂比例完美，金属色泽搭配鲜黄色使它成为影片中的一大亮点。”

　　“体型庞大至此的眩晕，拥有超强的战斗力，可以轻易摧毁一个军事基地。”

　　“红蜘蛛面如骷髅，气质邪恶，性格狡猾……”

　　“爵士拥有完美的钢铁身躯……”

　　杨兰每介绍一句，下面就会亮起无数闪光灯。

　　与此同时，通过电视直播和网络直播，这些角色的形象也传递到了无数观众的面前。

　　除了中国，影片的宣传活动在全球各地始终没有停过，新这场闻发布会后不久，华纳兄弟又联合通用汽车、兰博基尼等众多厂商，在全球各大著名城市，举行了声势浩大的活动。

　　这场名为“虚拟与现实，我们身边的汽车人”的活动，每个场区最后甄选出的获胜者，都将实现“驯服大黄蜂，带汽车人回家”的梦想。

　　毫不夸张的说，华纳兄弟联合世界各地的发行商，在《变形金刚》即将登陆的96个国家和地区，掀起了阵阵狂热的宣传浪潮。


第六百七十三章 唯一能准确刻画军队形象的导演

　　也是在五月初，杜克添加完泰勒·斯威夫特演唱的主题曲，以及孩之宝和华纳兄弟的片头之后，完成了《变形金刚》所有的后期制作，这同时也意味着华纳兄弟的发行可以进入实质运行阶段。

　　影片会在全球近百个市场同时上映，虽然因为时差的关系，放映时间会有前后之分，但对于华纳兄弟来说，这依然是项异常庞大的工程。

　　现在国际间合作的电影越来越来多，这也就意味着双方不仅要对彼此的业务数据认可，买卖双方之间也要存在更强的信任关系。

　　毫无疑问，背靠传媒集团、历史足够悠久的好莱坞六大公司在这方面有着其他公司难以企及的优势。

　　从预售到拷贝制作、保密、运输以及争取各个市场的媒体、发行商以及院线方的支持，华纳兄弟都是其中的佼佼者，这种依靠几十年的发展建立起来的优势，绝对不是狮门影业等新近出现的公司能够比拟的。

　　随着媒体对于《变形金刚》狂轰滥炸般的宣传，一份份拷贝也运送到了世界各地，并且华纳有专人负责保密事宜，以防止提前泄露。

　　数千份普通拷贝和近二十份IMAX拷贝，也由专业团队押送到了中国，由于中影集团参与了投资，《变形金刚》遇到的麻烦大为减少，甚至某只大剪刀都没有剪一刀。

　　这也与杜克的制作有关系，影片少不了展示美军的英勇无畏和拯救世界的行动，却没有任何影射这边的内容。

　　中国影迷对这只大剪刀可谓是仇大苦深，几乎都把中国电影发展缓慢的罪状，归咎到了他们的头上，即便有些确实跟这只剪刀没有关系。

　　一刀未剪，放在这片市场上，就是极好的宣传炒作的噱头。

　　像是“《变形金刚》火速通过内地的电影局审查，一刀未剪确定进入内地”的新闻自然而然出现在了各个媒体端。

　　“太平洋对岸的市场代表着未来，北美市场是现在。”

　　华盛顿特区的一家IMAX影院里，杜克坐在比较靠前的位置，对蒂娜·菲说道：“而且北美市场在未来的数十年内依然会是我们的根基所在。”

　　蒂娜·菲的目光从后面坐满了的军人身上收回，“所以才会有今天这场试映？”

　　杜克永远都不会忽视北美市场，华纳兄弟在北美市场上的宣传投入也是最高的，为了造势，甚至专门组织了这场“军人试映场”，参与试映的除去少数剧组和媒体的工作人员外，大多是美国军方的成员，特别是参与了实地拍摄的一些士兵和军官。

　　大约600名在役军人及其家人参加了《变形金刚》的这场秘密首映式。

　　“但愿他们都会给好评。”蒂娜·菲多少有点担心。

　　军人与普通的观众还是有区别的，公关的难度也比较大。

　　杜克轻轻拍了拍她的胳膊，“别忘了，电影中的美国大兵已经在全世界找不到对手，只能去对抗外星人了。”

　　听到这些话，蒂娜·菲不禁笑了起来，这是一部展现军队和军人正面形象的影片，即便有军人不喜欢这种类型的影片，想必也不会大肆攻击。

　　就跟五月初上映的《美国队长》一样，由于必须交待史蒂夫·罗杰斯演变成美国队长的过程，还要与娜塔莎·诺曼诺夫互动，这部影片的情节和特效算不上太出彩，但媒体和评论界，却基本持赞扬的态度。

　　这部影片所宣扬的美国精神，正是主流社会一直在提倡的东西，极其符合公众的审美，在漫画热早已过去的今天，这样一部相对平淡的影片，首周末就从北美卷走了8200多万美元，不得不说影片的立意以及美国队长所代表的精神拥有足够的支持者。

　　电影从来都不是单独存在的一种影音产品，它始终都会与社会环境紧密相连。

　　美国军方需要一部出色的广告片征兵，五角大楼需要一部传播范围足够广的影片在全球范围内能扭转美军的形象，杜克需要军方的专业技能以及各种先进武器和设备的支持。

　　于是，这部好莱坞与五角大楼紧密合作的《变形金刚》诞生了。

　　当影片进行到汽车人和美国军人团结起来，共同抵抗邪恶霸天虎的时候，影院观众热烈鼓掌。

　　银幕上邪恶与正义激烈交战，动作画面眼花缭乱，音响效果气势宏伟。

　　IMAX3D所带来的影音效果是惊人的，影片放映结束后，那些肾上腺素飙升的大兵面对媒体的采访，对《变形金刚》赞不绝口。

　　“毫无疑问，这是我看过的最棒影片。”身着军装的中士马力奥·扬罗德说道。

　　他刚刚从影院走出来，非常兴奋，“我小时候看过同名动画片，影片比动画片出色太多了。”

　　影片结束后，华纳兄弟的调查人员站在剧院门外向军人们调查对电影的感想，收上来的反馈几乎全是非常积极正面的，一名军人提到好莱坞对军队的刻划时说，“杜克·罗森伯格是好莱坞唯一能准确刻画军队形象的导演。”

　　“电影的特效非常吸引人，到时候观众就知道空军是怎么回事了。”

　　面对福克斯电视台的采访，在空军人事部门工作的军官迈克·加斯帕托如此说道：“观众将有机会看到我所在部门作出的一些激动人心的事情。”

　　跟他走在一起的另一位空军军官也接受了采访，“电影里出现了很多空军军官，超过一打的军人角色有台词，我觉得让年轻人知道空军除了把人们放在飞机里运来运去还能做很多其他事情，这非常重要。”

　　所有试映会的反响，都被华纳兄弟发动的媒体第一时间报道了出去，成为了许多娱乐媒体和电影杂志关注的重点，《变形金刚》也理所当然的是六月份乃至整个2008年最受期待的超级商业大作。

　　在前往中国举办首映式之前的这段时间里，杜克跟剧组的两位主演一样，工作计划表几乎排的爆满，各种通告接连不断的走进他的日程。

　　周一，杜克接受了《娱乐周刊》专访。

　　面对记者的“为什么你的电影总是这么成功？”的问题，他如此回答——我母亲说过，赚钱的唯一法子就是瞄准普罗大众。《变形金刚》同样如此，我的很多电影都是讲述英雄们的故事，或是英雄逐渐成长的故事。

　　周二，杜克成为了新一期《帝国》杂志的封面人物。

　　在杂志内封页的醒目位置，有他回答“为什么孩之宝和华纳兄弟都认为你是最适合拍摄《变形金刚》的导演？”的答案——我对视觉效果感觉非常敏锐，乔治·卢卡斯先生说过，我有好莱坞最棒的一双眼睛。我还喜欢跟他人交流想法，在剪辑室里，麦克·道森淘气的在我腿上拍了一下。为什么？因为《变形金刚》惹得人童心大发。

　　周三，杜克又成为了雅虎娱乐的头条。

　　雅虎娱乐的记者问他，“对你来拍《变形金刚》，有一段时间媒体上负评满天飞，为什么？”

　　杜克是这么回答的——我和《洛杉矶时报》的莎拉共进午餐的时候问她，为什么我那段时间被抨击得这么惨？她说“你成名太早，媒体培植名人的意义就是为了某天一下子把他砍翻。”

　　周四，杜克的一篇访谈出现在了《好莱坞报道者》的重要版面上。

　　记者重点采访的就是他的新电影，“你是怎么制作《变形金刚》动作场面的？”

　　杜克则发表了长篇大论，“我做动作镜头主要是靠抓住聚焦点，抓住事件节奏。比如车辆相互追逐场面，事件的节奏是怎样的？拍电影时我用模型来找感觉，把事件全过程在脑子里一幕幕回放。”

　　“我不用故事板串戏，那东西很废柴，反正剧组里的人也不看，我一般在片场旁边用道具车讲戏，可能你会觉得有点傻。但我觉得非常重要，因为并不是每个剧组成员都机灵得能把自己那份工作做好，你要确保他们别搞砸。”

　　“我把道具车画在纸上，跟他们说，你就在这里转弯，枪响的时候稍微表演一点动作，然后这里转，那里怎样怎样，用故事板要花老大力气来讲明白一幕戏，现场讲解更清晰。”

　　周五，杜克出现在了艾伦·德杰尼勒斯的脱口秀节目里。

　　面对这位号称全好莱坞泡妹子最多的女主持人的“你喜欢拍电影吗”的问题，他极其认真的说道：“我喜欢摄像机转动起来的感觉，在《变形金刚》的片场，演员表演时我先不拍，我要先看到他们的眼睛，摄像机要顾到的地方实在太多了。其实我最初进入好莱坞做的是演员……在八十年代末的一些影片里，你们可以看到我充当背景板的镜头。”

　　周六，杜克结束了在北美的密集宣传，坐上自己的私人公务机，跨越整个太平洋的距离，前往中国举办《变形金刚》的全球首映式。

　　在他之前，蒂娜·菲已经带领很多工作人员赶了过去，数十个巨大的汽车人和霸天虎模型也运达了尚海，只等首映式拉开大幕。


第六百七十四章 变形金刚回来了

　　加长轿车与黑色房车的队伍浩浩荡荡驶向尚海国际影片的放映现场，数以千计的粉丝挤在围障外兴奋尖叫，紧紧握着照相设备，指望把当今身价最高的明星抓拍下来。

　　不过，他们等的不是来自好莱坞的影星，不是超级巨星汤姆·克鲁斯，不是奥斯卡最佳男主角得主尼古拉斯·凯奇，不是被无数人誉为女神的查理兹·塞隆，也不是在这片土地上红遍大江南北的莱昂纳多·迪卡普里奥，更不是这部影片的男女主角安德鲁·加菲尔德和艾梅柏·希尔德，甚至不是杜克这个深受他们喜欢的导演。

　　即便他们才华横溢，演技高超，举止可亲，却不是今天的主角，令疯狂粉丝们拼死挤在围障后久久不散的，不是他们！

　　如果这时候，有几部加长轿车或是劳斯莱斯优雅的滑上红地毯，在地毯尽头摇身一变，化作30英尺高的机器人；如果他们威风凛凛当空而立，身上激光炮随时待命，再发一番铲除邪恶拯救人类的演说，你就能看出粉丝们到底被谁迷得神魂颠倒，赴汤蹈火在所不辞！

　　活色生香的天王天后们星光仍旧熠熠，不过今晚，今晚属于变形金刚！

　　在长长一段时间的淡出之后，变形金刚终于雄赳赳的回来了！

　　对于那个时期的每个男孩——当然还有惊人数目的女孩——来说，变形金刚曾经是多么喜爱的玩具啊。

　　勇敢的汽车人对抗邪恶霸天虎；从外太空来的变形机器人，摇身一变就成了小轿车、重型卡车、飞机、以及形形色色的其他交通工具。

　　这些在上世纪80年代末期到90年中期在这个国度风行一时的故事，在漫画书、动画片、粘贴画，还有小学生文具上无数次露面的人物，当时倾注了多少热情在里面！

　　现在，变形金刚终于跟随杜克，跟随擎天柱，跟随整个剧组，一同威风凛凛的杀了回来！

　　真人明星们开始陆续走上红地毯，不过他们似乎非常明白自己只是配角，即使是获过奥斯卡奖的尼古拉斯·凯奇也心甘情愿地站在了舞台侧面。

　　所有人都知道，这次首映式的主角只有一个，那就是变形金刚！

　　在通往尚海国际影城的红地毯尽头，由擎天柱和威震天分别率领的一队变形金刚相对而立，那巨大的身体和充满流线美的造型，轻易就吸引了现场所有的眼球，无数的记者站在不远处的拍照区里，镜头对准这些大家伙，疯狂的按动相机的快门。

　　闪关灯将已经开始变黑的天色映射的如同白昼，接连响起的快门声哪怕是影迷疯狂的呼唤都压不下去。

　　王子鸣站在红地毯观景区相对靠外的地方，举起手中的相机，踮起脚尖不断的拍照，恨不得将那些高大的变形金刚全都装进相机当中，好带回去慢慢欣赏。

　　“哪怕摸一下也是好的啊！”

　　因为一会要进影院的关系，罗清华没有挤到红地毯两侧，只是在远处观看，望着那两排宛如有生命般的巨大模型，他对同伴说道：“毕军，我觉得他们会风行全国，用不了多久，工厂前和马路边到处都能看到变形金刚。”

　　那个叫做毕军的人从事的是机械加工行业，他很清楚，自从五一在东方明珠举办过发布会后，不少加工厂都把目标对准了这些大家伙。

　　“各位观众朋友，下午好，这是来自凤凰卫视的现场报道。”

　　国际影城前，一个女记者站在两排变形金刚附近，对着直播镜头说道：“一场前所未有的电影盛事正在尚海国际影城举行，好莱坞著名导演杜克·罗森伯格携带他的新作《变形金刚》空降尚海，在此举办浩大的全球首映式……”

　　摄像机镜头转向红地毯，两侧黑压压的全是人，女记者又说道：“这场首映式的规模是惊人的，是国内从未曾出现过的，根据现场的预测，大约有1万多名影迷来到了国际电影城附近，这不仅仅是影迷的饕餮盛宴，也聚集了太平洋两岸的许多大牌明星。”

　　镜头缓缓移动，除了来自好莱坞的明星，还捕捉到了葛光头、姜小军等不少内地著名影星以及导演的身影。

　　摄像机重新对准了变形金刚们，最后落到了擎天柱的身上，女记者站在擎天柱脚下，说道：“变形金刚最早由一家日本公司发明，1984年由孩之宝公司引进美国市场，风靡一时，迅速延及动画和漫画领域，变形金刚牢牢迷住了孩子们。很快，原本只是高级玩具的变形金刚竟衍生成一种文化，有了自己的故事。”

　　这位女记者既然出现在首映式的现场直播中，肯定做足了功课，“1986年的《变形金刚》大电影曾经引发了轩然大波，令无数变形金刚迷对擎天柱之死义愤填膺，口诛笔伐。然而当时的好莱坞热情缺缺。有了施瓦辛格和史泰龙，谁还想拍机器人？年复一年，新的变形金刚玩具和漫画让这个品牌一直生机勃勃，但拍摄真人电影的希望十分渺茫。”

　　“最终有一位导演了解了，恰好他还是这行的强人，他就是杜克·罗森伯格！”

　　女记者的节奏掌握的非常好，她说到这里的时候，一辆黑色的劳斯莱斯停在了红地毯的最前方，随着车门被人拉开，一身黑色礼服的杜克走上了红毯。

　　许多影迷和记者的目光立即从变形金刚们的身上转了过来，不知道是谁喊了一声，红地毯两侧渐渐响起了同一个声音。

　　“杜神！杜神！杜神！”

　　这声音由开始时的散乱迅速变成了整齐划一，响亮的似乎能划过天空，传到崇明岛上。

　　“杜神！杜神……”

　　现场直播镜头无一遗漏的将这些捕捉了下来，看着这惊人的一幕，女记者说道：“我还从来没有见过有任何一个导演能像杜克·罗森伯格这样受到影迷的欢迎！”

　　不过，影迷的喊声响亮，杜克却不会改变固有的节奏和习惯，以正常走路的速度，快速通过了红地毯。

　　摄像机镜头又转了回来，女记者继续说道：“这就是杜克·罗森伯格，全世界最棒的导演，当他决定拍《变形金刚》时，他说干就干，他和华纳兄弟的加入立刻让这部原本很可能流为朴素怀旧片的电影一跃变成豪华巨制。”

　　镜头再次对准已经走到了采访区的杜克，女记者旁白的声音一刻都没有消失，“从第一天起，杜克就是电影的主要设计者，他和剧组成员们一起玩变形金刚，单独一人时也玩，非常入迷，最终通过非常人性化的视角，创造了这个男孩和他爱车的故事！”

　　身形修长，步伐坚定有力，短发根根立起，下巴和肩膀微微倾斜，杜克用一如既往的形象走进了采访区。

　　他是剧组最后一个出场的人，采访区里很多成员都在接受记者的采访。

　　黑人演员泰瑞斯·吉布森就指着擎天柱和威震天的巨大模型说道：“我不介意充当配角，参演今年夏天最牛的电影，我有什么损失？《泰坦尼克》号里面，最抢眼的是那艘沉船，但并不表示莱昂纳多和温斯莱特演得不够好啊。现在，我，擎天柱，威震天，我们三个是哥们了，拍戏生的感情！”

　　似乎黑人天生就带有搞笑的细胞。

　　媒体和记者肯定不会放过杜克，面对堆到了面前的话筒，他也说了几句。

　　“这部电影的前前后后筹备、制作了接近一年的时间，有数百位电影制作人员奉献出了他们的心血，终于等到上映的这一天了，我和大家一样感到兴奋……”

　　曾经的夙愿能够实现，杜克也是有几分激动的，“我的野心是让人们重新点燃以前首次观看《星球大战》或《泰坦尼克号》时的兴奋与激情！届时这股旋风会将人吹至影院屏幕的后墙上……我对《变形金刚》的期望已经远远超过了过去拍摄的那些电影，有人称《变形金刚》会给观众带来一场视觉革命，我要做的并不仅限于此，我希望大家能够通过《变形金刚》，感受到过去的电影从未带给你的那种震撼！”

　　时间已经不早了，接下来还有多项活动要举行，杜克只是简单的接受了下采访，就走进了拍照区，与剧组其他人员以及赞助商的成员们，站在背景牌前合照，这也是每次首映的例行项目。

　　天空越来越暗，当时间渐渐接近晚上七点半的时候，杜克和蒂娜·菲带领剧组其他成员一起走进了专门改建的IMAX3D影厅，这个可以容纳上千人的大影厅座无虚席，在他们进入的刹那，所有嘉宾和观众纷纷起立，为剧组送上热烈的掌声。

　　“他又跑到这边来敛财了。”

　　看着杜克带领剧组走到最前排，姜小军边拍动手掌，边对葛光头说道：“他很会把握我们这片市场的脉搏。”

　　葛光头赞同的点了点头，“他简直就是一个中国通。”

　　与这些担忧的电影人不同，观众走进影院，就是像看一部足够精彩的影片，王子鸣和罗清华坐在各自的位置上后，都迫不及待的想要电影快点放映。


第六百七十五章 擎天柱登场

　　“包围它！包围它！准备好弹药！”

　　数十名美军蜂拥而上，借助战车和地形，包围了一架黑鹰直升机。

　　与此同时，电影画面布满了整张巨大的合金银幕。

　　美军的层层包围中，停机坪上的那架黑鹰直升机没有任何反应，情况异常诡异。

　　“让你的机组成员立即下机，否则我们会杀了你们！”

　　伴随着通讯器中响起的警告声，黑鹰直升机的发动机终于熄灭，转动的螺旋桨忽然收拢在了一起。

　　就在那标志性的充满了金属质感的变形声响起的时候，银幕上的画面发生了些许不易察觉的变化，这段使用IMAX3D摄像机拍摄的镜头，自动调整为了1.43：1的比例，从而布满整个27.3X19.7的巨型合金银幕。

　　然后，戴着最新3D眼镜的所有中国观众，全部瞪大眼睛，微微展开了嘴巴，变形金刚实现了大银幕上真正意义的第一次变形！

　　铺满了整个画面的巨大银幕上，眩晕仿佛就在王子鸣触手可及的地方，用无比真实的方式展现了怎样从一架直升飞机变成巨大的人型机械体的过程，数以千计的零件同时运动，收缩、伸展、调整等等众多看起来不可思议的变形动作，几乎就在瞬间完成。

　　“除了好莱坞。”后排坐着的罗清华，看着这不可思议的一幕，对毕军喃喃低语，“我想不出还有其他国家的电影能做到这一切，这就是宣传的IMAX3D技术吗？”

　　“效果太惊人了啊！”除了震惊，毕军已经找不到更合适的形容词了。

　　也就在他说话间，眩晕已经对美军发动了突袭，他火力凶猛，美军大部分人员又没有足够的防备，这里的军队早在几十年前就证明了美军极其不擅长应对突袭战，战斗几乎呈现出一边倒的趋势。

　　伦诺克斯上尉好不容易集结了手下的特种小队，用仅有的武器对眩晕展开了反击，可惜缺乏重武器的他们，难以对眩晕造成足够的伤害，却延缓了这个霸天虎的攻击速度。

　　杜克也在用这样的镜头交待了自己的理念，变形金刚对人类拥有巨大的乃至压倒式的优势，却不是无敌的。

　　全IMAX3D画面已经播放了两分多钟，并没有到结束的时候，镜头突然一转，距离美军卡塔尔基地有些远的天空中，两架湾流公司生产的公务机正在盘旋，就在眩晕碾压式的进攻受阻的那一刻，这两架公务机发出了诡异的声音——惊天雷、闹翻天出动——然后从空中消失。

　　下一个瞬间，它就抵达了卡塔尔基地的低空处，在空中以眼花缭乱的动作完成变形，落在地上，向美军发动了致命的打击。

　　与此同时，基地地面如同海浪般连绵不断的涌起，几辆刚刚开动的坦克轻易就被掀翻，沙子与水泥块飞上天空，一头巨大而又造型邪恶的蝎子跳了出来。

　　魔蝎萨克巨人用尾刺上的光束炮消灭了最后两辆运动的装甲车，再次钻进了地下。

　　面对这三位一体的重火力突袭，美军大势已去。

　　加入可以在短距离内瞬移的闹翻天和惊天雷，强化萨克巨人，杜克就是为了加重霸天虎突袭时的力量比，从而与后面以及续集的霸天虎设定相对应。

　　枪炮声，呐喊声，爆炸声，再搭配着冲天而起的火焰，在全IMAX3D镜头中，创造了无法言喻的冲击力，第一时间就让影院里的观众，体会到了比《黑暗骑士》更加富有视觉冲击力的画面。

　　当眩晕打破美军指挥部的天棚，巨大的机械手抓在服务器上的时候，银幕上的画面恢复成了正常的3D画面，这段足有五分钟的全IMAX镜头告一段落。

　　既然接受了五角大楼的赞助，杜克自然不会忘记展现美军的英勇，面对最危险的情况，那位美军指挥官依然强行切断了服务器的电源。

　　如同早期拍摄的《独立日》一样，《变形金刚》也以多条线索进行叙事，然后所有的线集合在一起，最终引爆高潮大战。

　　开场用以吸引观众耐心看下去的大战之后，镜头转到了美国加州，一个普通的高中毕业生山姆身上。

　　这个不到二十岁的年轻人父母离异，他也不打算与任意一方生活在一起，高中毕业后的第一件事，就是从纽约来到了大洛杉矶地区的小城瓦伦西亚，因为有律师通知他，按照几个月前去世的祖父的遗嘱，他将继承维特维奇家族最为宝贵的一部分遗产。

　　山姆不仅仅是过来继承遗产，还打算利用假期打工，以便为自己挣得一笔未来在加州大学读书的开销。

　　在律师的带领下，他来到靠近二手车市场的维特维奇家族的老房子，看到了祖父留下来的维特维奇家族最为宝贵的财产。

　　航海图、六分仪、老式水手装备，还有一个曾曾祖父的老式眼镜，他拿起眼镜，不禁想起了祖父曾经说过的那位家族中的传奇，一个曾经去北极探险的船长……

　　除去这些外，还有几千美元的现金。

　　顺利的办理完遗嘱交接手续，山姆站在窗户前，看着不远处的二手车市场，心思渐渐活泛起来。

　　汽车可以说是一个男孩的成人礼，可惜他到现在都没有一辆自己的车子，看着继承来的美元和那些东西，他不禁起了买下人生中第一辆汽车的念头，毕竟无论是打工还是将来去学校，有一辆车都会方便很多。

　　最重要的是，有一辆车，泡妞也会相对容易一些。

　　特别是二手车市场中，隐约可以见到一个长腿金发美女，对一个还不到二十岁的大男孩来说，还有比这更吸引人的吗？

　　山姆是个典型的美国青年，祖父遗留下来的“家族财宝”，远没有车子和美女的吸引力大，只是用了不多的时间，他就决定将这些东西放在亚马逊上拍卖，既可以为自己筹集汽车基金，又能获得一笔现金。

　　第二天，山姆就来到了汽车市场，他知道自己手中的钱买不到新车，一辆合适的二手车肯定是明智的选择，或许是昨天那个美女的作用，他下意识的就来到了那个二手车市场，然后踏上了与变形金刚纠缠不休的一条路。

　　接待山姆的正是那个叫做米凯拉的金发美女，但这个女人远比看起来难缠，在一番讨价还价，车窗玻璃莫名崩碎之后，直到她的老板父亲发话，山姆才买到了心仪的那辆有赛车条纹的二手科迈罗跑车。

　　“没有车喜欢抠门的驾驶员。”面对山姆的午餐邀请，米凯拉风情万种的说道：“没有女人会接受一个带来诡异状况的男人的邀请！”

　　与此同时，另一条主线中，五角大楼开始彻查卡塔尔基地遇袭事件，伊朗和北韩两个国家被列为了主要怀疑目标，国防部为此召集了一大批年轻的计算机网络好手，这些人成功侦测到了迷乱入侵空军一号，却没有抓到这个专门负责搞笑的霸天虎。

　　迷乱查到了山姆放在网络上拍卖的那些东西，与路障会合后，直奔瓦伦西亚而去。

　　驾驶着新到手的二手科迈罗，山姆围着小城兜了一圈，直到天黑时才回到了维特维奇家的老房子中，就在他晚上睡觉的时候，忽然被汽车发动的声音惊醒，发现自己新买的雪佛兰竟然被人偷走了，他冲出房屋，骑上一辆单车，边打电话报警边冲了上去。

　　这个倒霉的大男孩并不知道他已经被路障盯上了，报警的信号截停在了路障那里。

　　冲到镇外一个废弃的工厂，山姆目睹了不可思议的一幕，他新买的车子竟然活了过来，就在他的注视下，变形成了一个长着小狗眼睛的黄色大机器人。

　　这个机器人似乎没有注意到他，好像在对这天空发射信号。

　　可怜的山姆不小心惊动了工厂里看门的两条大狗，就在他被狗追到走投无路的时候，那辆黄色的科迈罗驱赶走了恶犬。

　　今晚发生的事情几乎冲昏了山姆的大脑，面对开来的老式跑车，他果断地选择了——逃跑！

　　那辆会变形的车子似乎不想放过他，一路追了上来，山姆捡回自己的单车，边报警边慌不择路的冲向来时的方向，不知不觉间冲到了家附近的二手车市场前，遇到了正要关门的米凯拉。

　　“嘿，小子，你不应该来这里！”

　　面对美女的质问，山姆慌乱中大声的反问，“为什么你卖给我的车子活了？为什么它变成了一个机器人？”

　　“你是不是吸毒了？”

　　就在美女的质疑声中，一辆警车驶向了这边，以为遇到救星的山姆立即跑了过去，然后这辆警车在一对男女不可思议的眼神中完成了变形！

　　危机时刻，大黄蜂冲进来救了山姆，面对不是普通人可以对抗的邪恶机器人，米凯拉没有选择的坐上了山姆的雪佛兰科迈罗。

　　影片进入了杜克最为擅长的环节，追车、打斗、破坏，大黄蜂对抗路障，美女米凯拉和山姆被迷乱纠缠，鼓足勇气的米凯拉从废弃的工厂里拿起小型电锯，锯掉了迷乱的脑袋，却没有注意到它变成手机，钻进米凯拉掉落的手包里。

　　激烈的搏斗中，大黄蜂干掉了路障，并用广播与两人进行了简单的交流。

　　与此同时，伦诺克斯上尉带领的小队遇到魔蝎萨克巨人的袭击。

　　在美军空军的支援下，美军出动了大批军机，F-16、炮艇机、预警机和无人机集体上阵，用密集的炮火轰击萨克巨人。

　　霸天虎不是无敌的存在，即便萨克巨人战力强悍，依然在密集的炮火打击中，被炸成了数段。

　　同样，这两段动作场面，全部使用了IMAX镜头，效果是惊人的。

　　经过简单的交流，大黄蜂载着山姆和米凯拉赶赴郊外，在影片开始22分钟又13秒后，绝对主角擎天柱终于登场！


第六百七十六章 大开杀戒

　　当画面再次铺满大银幕的时候，影片以特写的方式，无比清晰的展现了擎天柱变形的过程，上万个零件同时转动，一个具有智慧的高等机械生命，在它诞生24年之后，终于以最为震撼的方式出场亮相。

　　不说那些普通的观众和变形金刚爱好者，哪怕是杜克本人，都感觉有些激动。

　　这不是前世只能旁观的变形金刚，这是砸出去2亿2000万美元，他亲自执导，制作完成的梦想之作。

　　前世有句关于《变形金刚》的名言，男性看战斗，女性看变形……

　　影片吸引男性观众肯定没有问题，如何吸引女性观众才是拍摄和宣传营销的重点，所以安德鲁·加菲尔德是剧组宣传的重点，他也在南希·约瑟夫森的提点下，配合剧组展现出了足够的亲和力。

　　镜头在这里以IMAX全景展现了五个汽车人的变形过程。

　　“我的梦想啊，这就是擎天柱啊！”

　　影院里除去电影的声音，再也找不到其他的动静，王子鸣不断的在心中低语，“只是这一个画面，就值得了！”

　　在前排嘉宾的位置，姜小军和葛光头互相看了眼，他们都从彼此眼中看到了担忧，对中国电影市场放开后的忧虑。

　　面对这种超级巨片，中国电影该何去何从？

　　作为绝对主角，擎天柱只用了22分钟多一点就正式登场，为此牺牲的是人类的戏份，而争取出来的时间，也可以用来交待威震天这个最大的敌人，不再让他成为完全脸谱化的反派。

　　擎天柱以投影加旁白的方式，为山姆、米凯拉和所有观众交待了威震天这个角色。

　　“赛博坦是一个巨大的金属星球，它由多种不同属性的金属矿石组成，数百万年以来，赛博坦一直处于汽车人的领导下……”

　　简单的介绍过赛博坦后，配合着画面中威震天彪悍的打斗，擎天柱的旁白也转移到了这个老对手和老朋友身上，“汽车人最高议会对赛博坦的统治逐渐腐朽，威震天的出现改变了这种局面，威震天在赛博坦靠角斗明星的身份迅速崛起，角斗场同时成了他吸引志趣相投的伙伴的平台。”

　　“威震天竭力煽动对汽车人政权的不满，宣称这种制度严重妨碍了他们扩张和征服的天性。他激烈地抨击最高议会，声称汽车人最高议会在幕后策划了一场骗局，那就是禁止赛博坦的居民们了解到自己的本质。”

　　“尽管威震天从未对这个‘阴谋’的细节进行解释，但他的信条切合了赛博坦相当一部分居民长期不满的心理，于是获得了积极的响应，而他极富蛊惑力的演讲和超强的战斗力使数以千计的变形金刚成为了他的联盟，包括我在内的很多变形金刚都被他迷惑，我与威震天一度交好，认为他所倡导的才是赛博坦的未来，直到他和他建立的霸天虎背叛了所有人。”

　　“威震天受到赛博坦一个远古邪恶势力的鼓惑，到处宣扬基因优越论和极权统治观念，认为可以飞行和战斗力更强的霸天虎理应统治赛博坦，汽车人与霸天虎之间的战争爆发了，而威震天彻底走上了极端，汽车人在赛博坦的统治被推翻，我发现如果威震天的计划得逞，不但赛博坦会走向毁灭，甚至可能威胁到其他星系的安全，于是我从上一任汽车人领袖手中接过了汽车人的领导权……”

　　接着，擎天柱又说起了火种源和威震天到地球寻找火种源而被冰封的事情，一行人直奔山姆继承而来的祖父住宅，就在擎天柱等人因为不想惊动附近的居民，躲在路边的树林里等候山姆和米凯拉的时候，另一群不速之客登门了。

　　这群为了增加影片幽默成份而出现的第七区特工们，被山姆拍卖的物品和擎天柱等人的从天而降吸引而来，很快就确定山姆和米凯拉是直接接触者，将两个人抓上车，准备带往第七区。

　　随后的情节如同曾经一样，擎天柱拦住车队，却因为不想与人类交战导致大黄蜂和山姆两人再次被第七区抓走，同时镜头也转移到了另外两线，国防部长一行人和刚刚回国的伦洛克斯上尉的队伍，同样被第七区请到了胡佛大坝。

　　影片的多条线索在此汇聚在一起，汽车人和霸天虎的战斗一触即发。

　　因为从山姆那里得到了眼镜，擎天柱与铁皮、救护车等追到了胡佛大坝附近，也就是在这里，擎天柱说出了那句最能反映他意识形态的话——自由权利归众生！

　　与铁皮、爵士和救护车的对话，也交代了这位汽车人领袖的性格，为了自由权利归众生的信念，为了阻止威震天充满了毁灭欲望的行动，作为汽车人史上最年轻的领袖，擎天柱从不会放过任何一个夺取胜利的战机，并且不惜一切代价——哪怕是牺牲他所在意的汽车人，乃至自己的生命。

　　在擎天柱那真诚坦率而温和正直的外表下，难以消弥的战火逐渐炼就了一颗相对冷酷而无情的火种。

　　影片进行到这里，所有的悬念几乎全部消失，唯一留给观众的，就是静等霸天虎和汽车人那场终极大战的到来。

　　按照好莱坞的传统，每一座著名的美国建筑背后，总有不可告人的目的，修建于上个世纪二三十年代的胡佛大坝，就是为了掩盖火种源和威震天而存在，霸天虎的领袖被人类如同冻肉一般，冻结在了胡佛大坝之中。

　　这也从侧面证明了，变形金刚并不是无敌的，人类面对这些大块头，也不是没有还手之力。

　　关键时刻，迷乱跳出米凯拉的手包，借助火种源的能量恢复了被山姆锯开的身体，同时向霸天虎传达了发现火种源和威震天的信息。

　　于是，暂任的霸天虎首领红蜘蛛，向抵达地球的所有霸天虎成员下到了总攻的命令。

　　吵闹、袭击、眩晕、惊天雷、闹翻天和红蜘蛛陆续登场。

　　“威震天万岁！”

　　很简单的一句台词，却能突显出威震天在霸天虎中的地位和声望。

　　至于其他霸天虎怎样来到地球的，影片上映之后，陆续会有漫画和动画短片上市。

　　红蜘蛛率先袭击了大坝的供电网络，与迷乱配合破坏了第七区的冷冻系统，威震天从冰封中醒来，面对伦洛克斯上尉领导的特种小队的威胁，第七区不得不选择将火种源交给大黄蜂处理，为了避免火种源落到霸天虎手中，伦洛克斯上尉保护着大黄蜂与山姆和米凯拉奔向容易藏身的拉斯维加斯市，而国防部长一行人则利用霸天虎无法干扰的老式短波电台联络了空军，一批F-22猛禽战机紧急升空。

　　当然，他们还要应付那只负责搞笑的迷乱。

　　汇合了赶过来的擎天柱等汽车人后，一行车队冲上了高速公路。

　　影片再一次进入杜克最为擅长的环节，袭击、惊天雷和闹翻天率先赶到，追车、打斗、碰撞和爆炸接连不断的出现，只是短短的几分钟的镜头，足有数十辆属于通用旗下的汽车被毁，或许在普通2D画面中，这些杜克早就玩过的把戏也不过如此，但在IMAX3D中，那巨大的视觉冲击力刺激的人肾上腺素飙升。

　　进行到现在，除了与人类的冲突，擎天柱还没有多少展现自己战斗力的机会，作为影片绝对的主角，这种时刻冲在最前面的，肯定是汽车人中最英勇善战的领袖。

　　在袭击变形之后，擎天柱也变成了机器人形态，他从背后摸出那把标志性的大枪，只两下就将低空盘旋的惊天雷和闹翻天从空中击落，接着又与扑上来的袭击战在一处，两个变形金刚从高速公路桥上一直打到桥下面。

　　落到高速桥下，擎天柱展现出了强悍的战斗能力，左右两把烈焰战刀从手中弹出，如同砍瓜切菜一般斩掉了袭击的脑袋，冲上高速公路后，又在闹翻天刚刚重新飞起来的时候，追上了这个霸天虎，在对方发动瞬移之前，一拳穿透他的胸膛，捏碎了那个邪恶的火种。

　　惊天雷明白自己不是擎天柱的对手，整个霸天虎能与擎天柱对抗的也只有威震天一人，他在短距离传送之后，变形成飞机，仓皇的逃向了外太空。

　　这两场大战延迟了擎天柱追上车队的时间，进入城市中的山姆等人，面对的是吵闹、眩晕和红蜘蛛，特别是后者，伪装成F-22战机，炸断了大黄蜂的双腿。

　　危机时刻，威震天又追到，双方的力量对比呈现出一边倒的趋势，将火种源送走才是上上之选，于是山姆不可避免的踏上了一条充满了危机和爆炸的道路。

　　不过，去之前也要渲染一下男女主角的感情。

　　“山姆，无论最后的结局怎么样，我都很高兴上了你的车。”

　　火光和爆炸的背景渲染下，男女主角拥抱在了一起。

　　战斗彻底进入了白热化，只是威震天的名头，就让汽车人不得不战略性的撤退，可惜爵士还是被威震天轻松放倒，最后撕成了两半。

　　在铁皮和救护车的掩护下，山姆冲向了与黑鹰直升机约好的那座大楼，中间遭遇到了红蜘蛛的阻击，摔倒的时候，火种源渗出的能量激活了一辆汽车和一个电话亭，这些被火种源制造的变形金刚，也显露出了邪恶的本质，一经出现就大开杀戒。


第六百七十七章 擎天柱VS威震天

　　火光冲天而起，一辆辆汽车被爆炸的冲击波带上了天空，山姆重新站了起来，如同被猎豹追逐的羚羊一般玩命狂奔，无比邪恶和嚣张的红蜘蛛还在衔尾追杀，后方的铁皮高高跳起，一个漂亮的翻身，将红蜘蛛扑倒在地。

　　机械零件四散迸飞，路面被砸成了蜘蛛网，红蜘蛛刚刚摆脱铁皮的纠缠，就被追上来的救护车连连射中，无奈之下只好变成F-22仓皇逃走。

　　山姆虽然冲进了大楼，但他留下的麻烦，却在四处攻击路人。

　　那两个新出现的变形金刚，似乎是擎天柱的话佐证——一旦被威震天利用火种源大量制造变形金刚，人类必然灭亡。

　　“如果汽车人失败，满世界都是这种变形金刚会是什么样？”

　　刚刚出现这样的想法，罗清华脑袋里就跳出了一个念头，“那肯定很好玩。”

　　王子鸣早就握紧了拳头，藏在3D眼镜后面的双眸，紧紧盯着大银幕，最为激烈的争斗已经打响，虽然知道汽车人必然会战胜霸天虎，但这肯定会是一个激烈、艰难而又精彩的过程。

　　“故事太简单了。”

　　前排的位置，姜小军对葛光头摇了摇头，“情节比起《黑暗骑士》明显差了一个档次。”

　　“但更讨观众喜欢。”葛光头微微转向后面。

　　姜小军也看向了后边，普通观众的席位异常安静，就像没有人坐在那里一样，这种诡异的安静绝不是因为电影无聊，而是《变形金刚》太吸引人了，让观众根本没有心思说话，或者去做其他的事情。

　　银幕上，火种源制造出的变形金刚狂暴不已，对着街头的建筑和车辆肆意开火，他们简直比霸天虎还要凶残。

　　可惜，这些刚刚出现的变形金刚很快就抵达了生命的终点，擎天柱在关键时刻赶到，又一次的震撼变形之后，已经决定要大开杀戒的汽车人领袖，用手中亮出的烈焰战刀，轻易砍碎了他们的头颅。

　　然后，威震天发现了擎天柱，影片迎来了两大领袖的直接对决。

　　大楼被他们轻易撞穿，汽车像是玩具般被砸扁，路灯柱如同多米诺骨牌一样根根倒掉，两大领袖的战斗力确实彪悍。

　　这才是观众期待已久的画面，这才是无数变形金刚迷想要看到的镜头，剧组中只有音响中发出的碰撞声、碎裂声以及配乐……

　　所有人都在目不转睛的看着这画面，这可以让人经历一场视觉洗礼的IMAX3D画面！

　　虽然威震天要强上一些，但擎天柱同样不弱，面对威震天不是没有还手之力，甚至一度用战刀割断了威震天的肩部装甲，却因为顾忌四散奔逃的人类，被威震天扔麻袋一样，扔飞撞倒在了一栋大楼前。

　　比拼完近身战斗力，接着两大领袖又比拼了火力，这方面威震天明显胜出一筹，他在硬挨了擎天柱一炮之后，双手变成一门激光炮，将擎天柱轰飞了出去。

　　影片进行到这里，整条拉斯维加斯大道几乎都变成了废墟。

　　战斗还在继续，即便都是配角，但表现一番女主角和美军的彪悍，也是观众喜闻乐见的场面，哪怕是驾车中都不忘记摆几个性感POSE的米凯拉，驾驶拖车拖着受伤的大黄蜂，与伦洛克斯上尉的小队一起，干掉了吵闹。

　　另一边，山姆已经被摆脱擎天柱的威震天逼到了绝境。

　　影片肯定不会完全让变形金刚唱主角，适当表现人类的决心和勇气，可以使影片更受观众的欢迎，面对威震天的威逼利诱，山姆抱着火种源，勇敢的喊出了——NO！

　　面临绝境，这个大男孩爆发出了所有的勇气，随之就被威震天震塌楼房，如同落叶一般落向了地面，却被恰好赶到的擎天柱救下。

　　擎天柱VS威震天，不是你死，就是我活！

　　“山姆，如果我不能杀掉威震天，你就将火种源放进我的胸膛中，我会自用生命摧毁它！”

　　这种场合，作为普通人的山姆，只有乖乖躲到一边的份。

　　激昂的配乐声中，画面又一次铺满银幕，两大领袖再次开战，战斗依然是变形金刚间最常用的战斗方式——近身肉搏！

　　浑身冒着邪气的威震天，一只手变成了巨大的带着尖刺的弯刃刀，擎天柱除了左手弹出的烈焰战刀外，还从背后摸出了动画片中无数次使用过的烈焰战斧！

　　这轻易就唤起了无数八零后的回忆，王子鸣甚至激动的想要站起来。

　　擎天柱和威震天的打斗简单、粗暴、直接，刀砍斧劈之下，崩飞的是身上的零件，撞碎的是街道楼房。

　　即便威震天稍稍占据优势，却也一时难以战胜擎天柱……

　　另一个霸天虎姗姗来迟，眩晕从空中翻滚而下，加入到了战团之中，场中的力量立即发生了改变，以一敌二的擎天柱，渐渐不支，数次被打倒在地。

　　威震天有帮手，擎天柱也不例外，影片又进入了美军时刻。

　　伦洛克斯上尉借助摩托，发起了死亡冲锋，其他特种小队的成员，为F-22发射的导弹提供了激光诱导，眩晕遭受到了人类最先进战机的猛烈打击，那位勇敢的美军上尉，也从眩晕的两腿之间，将穿甲弹送进了他的身体之中。

　　剧烈的爆炸暂时打断了场中的激斗，眩晕还没有死，又摇摇摆摆的站了起来，先前被打倒在地的擎天柱，从背后摸出那支大枪，给了眩晕最致命的一击，他射出的炮弹穿过眩晕被F-22炸穿的胸甲，命中了变形金刚最大的致命处——火种。

　　另一边，红蜘蛛又一次摆脱了铁皮和救护车两个酱油众的纠缠，飞上天空直冲那群F-22猛禽战机而去，并且利用伪装的优势，连连干掉了好几架。

　　就在这时，F-22机群再次发射导弹，目标是刚刚将擎天柱扔出去的威震天！

　　这位霸天虎的领袖瞬间被爆炸和火光吞没，阴险狡诈的红蜘蛛毫不犹豫的选择了跑路。

　　地面的街道上，连续不断的打击虽然没有对威震天造成致命伤，却炸开了他坚固的胸甲，明显削弱了他的战斗力，当他再次恶狠狠的扑向擎天柱的时候，只是短短几个回合，就被擎天柱放倒在地。

　　伦洛克斯上尉的小分队也包围了上来，穿甲弹接连不断的击中威震天，没有任何援助的威震天，目光扫到了躲在一辆车后面的山姆。

　　如果拥有火种源，他就能制造大批的变形金刚！

　　威震天集齐能量，释放了一道冲击波，将人类和擎天柱全部冲倒在地，拖着受伤的躯体向山姆扑去，但关键时刻，擎天柱站起扑了过去，用烈焰战刀砍断了威震天的一条腿。

　　威震天扑倒在了山姆面前，“我要杀了你，可怜的爬虫，火种源是我的！”

　　“人类不是爬虫！”

　　盯着虚弱的霸天虎领袖，山姆想起了擎天柱说过的毁灭火种源的话，毫不犹豫的举起火种源，塞进了威震天被炸出裂纹的胸甲里，这个不可一世的霸天虎领袖，在连连挣扎之后，最终还是没有摆脱死亡的命运。

　　“你逼得我别无选择，我的兄弟。”

　　等走来的擎天柱说完这句话后，威震天眼睛中的红光彻底消失。

　　镜头特意给了擎天柱的手一个特写，他从威震天的胸膛上，拿起了一块火种源的碎片，了解好莱坞拍片风格的人一定会猜到，这与后面威震天的尸体被扔进大海一样，都是在为续集做铺垫。

　　战斗结束了，第七区解散了，红蜘蛛跑路了，男女主角当然也要在一起。

　　还有，如同前世一样，结尾处必然少不了擎天柱的演讲。

　　“火种源毁灭以后，我们的星球无法再恢复生命，但命运给了我们最好的补偿，让我们找到一个新的家园。”

　　“我们和人类生活在一起，藏在他们中间，却在默默地关注他们，等待并保护他们。”

　　“我亲眼见证了他们的勇敢和无畏。”

　　“尽管我们来自不同的世界，但是我们都一样，远不是表面所看到的那样。”

　　“我是擎天柱，在这里召唤所有在宇宙中流亡的汽车人。”

　　“我们在这里，我们在等待。”

　　时长113分钟的电影就此落下大幕，因为剔除了很多人类戏份的关系，影片的长度没有拖太长，而且这也与3D有关，以现在的3D画面和3D眼镜，如果影片过长，极有可能会导致相当一部分观众看完后眼睛不舒服，控制影片长度不仅仅是为了节奏更为紧凑，也是为了照顾观众观影的舒适度。

　　掌声没有任何预兆的爆发，瞬间就从开始的杂乱演变成了汹涌澎拜的海浪，后排普通观众的坐席处，还接连不断的响起些喝彩声。

　　影片的全IMAX3D镜头总长度高达50分钟，在如今这个年代，绝对是大杀器一般的存在。

　　“非常精彩的电影。”

　　“视觉效果太惊人了。”

　　“如果这不是电影，我都怀疑身边会不会藏着一群变形金刚。”

　　那些观看了影片的中国电影人，不管是真心还是出于礼貌，先后过来向杜克和蒂娜·菲祝贺，尽管其中有些电影导演嘴中隐隐带着酸味，但也明白这种特效不是中国电影业短期内就能超越的。

　　首映式结束，很多人陆续走出了影院。

　　“有什么心得吗？”葛光头问姜小军。

　　“老葛，你看看他们。”姜小军用眼神示意了下周围眉飞色舞的普通观众，“我算是明白观众想看的是什么了。”

　　他重重的拍了葛光头一下，“我也要拍商业电影！”


第六百七十八章 充满信心

　　作为这个国度具备相当知名度的电影人，姜小军和葛光头还没有走出影城，就被眼尖的记者认了出来，一名女记者很快就拦住了他们。

　　“两位，刚刚看过了《变形金刚》……”

　　很明显，这位女记者与姜小军和葛光头认识，她直接问道：“可以谈谈对这部电影的看法吗？”

　　“电影的气势很恢弘。”葛光头稍稍想了下，又说道：“它的视觉效果太出色了，运用的技术也是开创性的，这些都是国内电影无法比拟的……嗯，还有令人咋舌的制作成本。”

　　“您怎么看呢？”记者转向了姜小军。

　　虽然被大剪刀多年禁止执导影片，但姜小军还是个导演，他从导演的角度说道：“杜克·罗森伯格运用了他掌握的所有视觉工具，像一位战略大师一样带领着我们这些看电影的人，欣赏宏伟的场面和壮观的视野，虽然这部影片故事太简单，但在技术效果上，简直无可挑剔。”

　　记者的目光不止对准了名人，还有普通的影迷。

　　在招商银行上班的陆小姐对记者说，她本来不喜欢看这样的电影，尤其是一堆机器打来打去的影片，但是现在却改变了看法，“我觉得很震撼，主要是特技效果，很多想法把我惊得目瞪口呆，电影能这么拍，从视觉上这样的电影没法挑剔。”

　　在广告公司上班的张先生说，“现在国产片和进口大片都是高票价，我觉得还是花钱看这样的电影值得。”

　　这也是很多影迷的看法。

　　离开影城，王子鸣很快回到了家中，尽管时间已经不早，却没有任何睡意，满脑袋里都是汽车人和霸天虎碰撞的画面，那些真实的如同发生在眼前的镜头，一度让他怀疑，自己生活的这个世界上会不会有变形金刚的存在。

　　手机的铃声忽然响起，王子鸣接过后看了一眼号码，来电的是他的一位朋友，对方是一位狂热的变形金刚爱好者，却没有去看影片，而且对于杜克·罗森伯格的这部电影没有多少好感，原因很简单，影片改变了太多变形金刚的造型。

　　“影片怎么样？”听筒里传来了熟悉的声音，“很让人失望吧？”

　　“不，绝对不让人失望。”

　　举着手机，王子鸣在房间里来回走了几步，用斩钉截铁般的语气说道：“《变形金刚》的特效太出色了，如果这部电影是处在CGI特效的最高宝座上，我们一起看过的《加勒比海盗3》和《蜘蛛侠3》的特效只有在旁边台阶上画圈圈的份，这根本就是两个级别的效果，《变形金刚》简直让我难以相信这些大家伙是用电脑制作出来的，他们就像存在于现实当中。”

　　“这……这是真的？你没有骗我？”

　　听筒里的声音有些犹豫，“他可是把变形金刚的造型都改变了，你原来不是也很不满吗？”

　　“别在念念叨叨那些动画片中的方块了，虽然这是我们儿时的记忆，但我确实很难想象将那些方块放到这部影片中会是一个什么效果，不要看过几张剧照就大声嚷嚷这些破铜烂铁象骷髅之类的，因为你可以在银幕上感受到这些‘破铜烂铁’的震撼，我可以保证你一定会接受影片中这些所谓的破铜烂铁。”

　　似乎不想自己的好友错过如此精彩的影片，王子鸣继续说道：“这部影片不是给我们讲人生或者装内涵用的，这部影片只有两个目的，第一，赚你口袋的钱，第二，让你花了钱之后觉得爽。我刚刚从影院出来，看到的是绝大部分走进电影院的观众，都觉得爽了，而且还像我一样不过瘾，我计划明天去看第二次。”

　　他问道：“李平，你去吗？”

　　“我……”

　　这个叫做李平的人还是有些犹豫，“我先看看网上的评论吧。”

　　挂断电话，李平打开电脑，上了这边专业的电影网站时光网，在主页最为显眼的位置上，擎天柱的巨大头像分外吸引人的眼球，他点开链接后，没有去看其他，而是将网页拖到了最下面，这里是相关的评论栏。

　　有一千多名影迷看了首映，这里也有了一些评论。

　　“完了，又失去理性了。”

　　“经典到死的《变形金刚》，哪怕首映的是一堆海报，像我这样的追捧者都会激动休克，我本来还故作镇静状，但是影片一开场就失去了理智。”

　　“影片只能用惊人的绚丽才能形容，当变形时机械的声音此起彼伏响起的时候，整个影院都窒息了……”

　　“只说一句，我爱死杜克·罗森伯格的《变形金刚》了。”

　　看到这些，李平感觉又回到了那个最讨厌被人叫作大黄蜂，人人争当威震天的时代，那时霸天虎要比汽车人受欢迎得多，现在想来汽车人每回都胜得不那么光明磊落，全是导演编剧帮的忙，导致那时身边很多同龄人都用威震天的语调说——敌人已经发现了，准备发射！

　　他不自觉的就拿过手机，拨通了刚才的号码，等对面接通后，直接说道：“子鸣，明天我们一起去！”

　　“要看就看IMAX3D版的，我先去订票。”

　　挂断电话，王子鸣在网络上查了下，然后拨通沪上地区仅有的3家IMAX影院其中一个的号码，只是得到的却是失望，《变形金刚》的IMAX3D版明天没票！

　　他又拨通了另外两家有IMAX影厅的电影院的电话，等到的还是没票的回答。

　　没有办法，王子鸣只能退而求其次，选择3D的版本，好在3D的票有些紧张，却总可以排队买到。

　　“打电话订票，才发现IMAX版的票都没了，好不容易订到了3D版的票，还是明天的午夜场。”

　　他颇为无奈的打电话通知自己的好友。

　　作为连接七八十年代出生的一代人的感情纽带，《变形金刚》的地位显得格外突出，因此即便在中国，依然有变形金刚迷社团、变形金刚年会、在线迷友交流活动的存在，而这些都足以为《变形金刚》真人电影提供最基础的观影人群。

　　随着时间转入午夜时分，更多的《变形金刚》场次开始放映，越来越多的影迷看到了这部商业大作，网络上充斥着普通影迷的看法。

　　天涯论坛上，ID是擎天柱的人留言，“说这片子会‘火’简直是太轻描淡写了，《变形金刚》好得难以置信！”

　　“《变形金刚》观影归来，特效绝对是顶尖水准的，片子给我的感觉有点略长，”时光网上面，一名匿名的网友留言，“不过我非常喜欢！”

　　“OK，评评《变形金刚》？……哇哦哇哦！不可思议……棒极了！”这是有人在QQ上给朋友说的话。

　　类似的言论在网络上随处可见。

　　“完全被《变形金刚》震撼了！那110多分钟，我觉得我又回到了童年。谢谢你，杜克·罗森伯格！还有，3D立体效果绝对是突破性的，震撼！”

　　“这是一次壮观的体验，前所未见！”

　　“真ｘｘ太爽了！《变形金刚》简直无以伦比、无比震撼、无敌！”

　　“每一秒都充斥了如此多的动作戏，看完影片走出影院的你可能会禁不住诱惑，再给票房增加100元。”

　　这里不是北美那片相对成熟的电影市场，无论是影迷还是产业链条都处于初始的高速发展阶段，杜克不会忽视媒体对于舆论的引导和对观众的影响，网络水军这种东西在这片巨大的区域网上也极其盛行。

　　再就是这片市场上的职业影评人了，他们都处于刚刚起步的阶段，价格远远不像北美那么离谱，只需要几百美元就能换来这些人的摇旗呐喊。

　　说白了，这个行业在大洋两岸并没有什么区别。

　　不过，也会有人不买《变形金刚》的帐，有人会喜欢这种类型的影片，也会有人不喜欢这种类型的影片。

　　在中国著名的小资网站豆瓣上，《变形金刚》就不怎么受欢迎。

　　虽然豆瓣电影上不乏“精彩、震撼、成功”之类的叫好声，但也遭遇了一些“恶评”。

　　有人很直白的建议抵制该片，“这部吵闹、粗野的电影会令你感到痛苦多过于开心。”

　　也有人质疑影片是一个商业广告，是“为了推销车、玩具和战争而进行的一次令人作呕的、强势灌输的商业行为，它谎称自己为一部电影。这不是电影，这是发酸的垃圾饮料，建议别让你的孩子们碰它。”

　　毫无疑问，以杜克的制片风格，并不怎么受这个网站主流用户的欢迎。

　　还有人如此留言，“从只会爆炸的杜克·罗森伯格成为这部电影的导演那一刻起，《变形金刚》就丧失了最后一点成为一部稍微过得去的电影的机会。他没有计划、没有风格，不会讲故事，不懂控制节奏。他只懂得堆积特效，只懂追求最大、最吵，无论他手上的明星是尼古拉斯·凯斯、基努·里维斯还是那些会变成车的机器巨人，他只管把他们用没完没了晃啊晃啊的用摄影机攒在一起便是。”

　　然而，这注定只是小众的看法，无论他们怎么说，都无法改变观众在影院前排起长队，购买《变形金刚》入场券的事实，而且各大影院也对票房充满了信心。


第六百七十九章 供不应求

　　宽敞的酒店套房里，座山雕坐在沙发上，轻轻揉着宿醉后的额头，昨晚首映式结束后，作为发行方的中影集团特地举办了一个招待酒会，他不可避免的与太平洋对岸的同行们多喝了几杯，只是岁月不饶人，哪怕他酒精考验，第二天起床也感觉到了不适。

　　年龄渐渐接近了退休线，向上爬的可能基本没有，座山雕很清楚这一点，在剩余不多的几年时间里，他最想要做的，还是让中影集团走出去，脱离只能在国内市场威风八面的尴尬局面。

　　既然从事这个行业，他当然想要留下属于自己的浓墨重彩的一笔。

　　他也想未来行内人提及自己的名字时，能竖起一个大拇指。

　　好莱坞无疑是中影集团开拓海外市场最好的合作对象，但他知道北美电影市场那堪称恐怖的排外性，也没有幻想中国电影能轻松打入北美，然后斩获数以亿计美元的票房。

　　那只是幻想，对这个国家的电影行业没有任何益处。

　　所以，与好莱坞的公司合作，是目前最为明智的选择，比如这次与华纳兄弟和杜克·罗森伯格的合作。

　　这次合作，中影集团不仅仅让自己的资金进入了好莱坞，还成功的让两位中国演员出现在了好莱坞的主流商业大作中，虽然只有几个镜头的露面时间，充当的也是路人甲之类的角色，但这是一个不错的开端。

　　虽然年龄大了，也不怎么想向上爬了，但座山雕还是有些雄心壮志的，也想看到中国电影行业能够崛起。

　　“借别人的鸡，来生自己的蛋……”

　　右手食指点了点自己的额头，他自言自语般说道：“这已经被证明过是个有效的办法了。”

　　当然，中影集团向国际化卖出的这一步能不能成功，最终还要看《变形金刚》的票房。

　　作为这个行业龙头之一，座山雕非常清楚，电影业想要崛起，靠的根本不是戛纳、柏林、威尼斯那些国际电影节的奖项，话说回来，这几年在国际上获奖的中国电影少吗？他们对整个行业有帮助吗？

　　再看看那些所谓的获奖电影都是些什么？都是在拿自己国家还不完善的一面，去哄那些老外高兴！

　　“拍揭自己的短处给老外当笑话看的电影，那还是中国导演吗？”

　　座山雕有时真想当面问问那些人，所以他是非常支持将那些影片禁映的人之一。

　　在他看来，但凡主管部门有点头脑，就不会让这样的电影公开上映。

　　这样的电影，对中国电影行业的发展，根本不会带来好处，哪怕是公开上映，也吸引不到几个观众，这个行业想要发展，需要的是资本和市场，如果影片连基本的票房都无法保证，又怎么可能吸引资本的关注呢？

　　电影这个行业从几十年前就市场化了，就成为了一种商品，终归是要靠市场成绩来说话。

　　坐在沙发上，座山雕在耐心的等，他知道国内市场才刚刚起步，统计起来不会像北美那般迅速。

　　又过了大概半个小时，咄咄的敲门声响起，座山雕的助理走了进来。

　　“老板，最新的统计数据。”

　　助理大步走过来，将一份文件递到了座山雕的手里，座山雕目光只是扫了一下，眼睛就亮了。

　　“不愧是杜克·罗森伯格的电影！”

　　哪怕是他，面对这样一个破中国市场票房纪录的数字，都不禁笑了出来。

　　要知道，他在集团内部不是没有反对者，有不少人故意唱衰中影这次投资《变形金刚》，这个票房数字足以让那些白痴闭上嘴巴。

　　据院线方面估计，《变形金刚》零点场票房最低不会少于400万RMB，超越去年《黑暗骑士》的356万，创造了国内新的零点场票房票房纪录。

　　还有重要的一点，零点场的总体上座率超过了七成！

　　这可是在国内市场，而不是北美。

　　座山雕非常了解，作为一个新兴的电影市场，国内的观众并没有养成零点场观影的习惯，真正去看零点场的人不会很多，更不会像北美一些电影那样，零点场的收入都占据开映日票房的四分之一甚至三分之一。

　　放下那份文件，座山雕问始终站在一侧的助理，“今天的上映情况怎么样。”

　　助理稍稍扶了下眼镜，打起精神，认真汇报道：“根据最新得到的消息，沪上各大影院从今天起都将百分之九十以上的放映空间给了《变形金刚》。今天上午，沪上的永华电影城、环艺影城、UME新天地影城、世纪大上海电影院、万裕影城等的3D版《变形金刚》都宣告满场。拥有上海IMAX 3D版的和平影都与国际影城，更是一票难求。”

　　见自家老板满意的点头，助理又说道：“全国方面，虽然昨晚零点才刚刚上线，但《变形金刚》的放映情况也是相当喜人。”

　　他边回忆着来之前看过的内容，边说道：“据很多北方院线反映，《变形金刚》的零点首映场都满场，就连凌晨3点的场次也达到百分六十以上的上座率。而在南方地区，以杭州万达的IMAX影院为例，影片预售已达150万元，堪称史无前例。很多院线负责人表示，《变形金刚》所带来的观影热潮会不断升温，并预计本周末将迎来观影高峰。”

　　昨天的六月一日尽管不是假期，却是一个周日，本来座山雕以为，《变形金刚》就算是爆场，也要等到这个周末，没想到在周一就能呈现出如此火热的趋势。

　　“让人抓紧运作……”座山雕叮嘱道：“如果影片能出现破纪录的表现，我要它一定能拿到延期秘钥。”

　　“是。”助理点头。

　　实际上，助理所说的，还是偏向于保守，影片正式上映后的热度，远远不止如此。

　　石景山万达位于京城西城，是亚洲第一家拥有数字IMAX的影院，所以是影迷观看《变形金刚》的首选影院之一，在昨天下午四点左右，所有版本的《变形金刚》的票就已经售罄。

　　到了今天早晨七点半，影城尚未开门营业，就有观众敲门要求提前购票，石景山万达影城为IMAX厅每天安排六场《变形金刚》，IMAX电影票依然一票难求。

　　在某个热门电影论坛上，有人加价200元求购当晚IMAX3D版《变形金刚》的票，却无人响应，有人加价20元出售当晚3D版《变形金刚》，五分钟内就可以出手。

　　有些影迷还抱怨，现在买《变形金刚》的票已经和春运买火车票差不多了。

　　此外，京城所有影院取消了3D版的《变形金刚》周二优惠政策。

　　六月份，无论是南方还是北方，天气已经很炎热了，但观众观看的热情完全超过了空气的热度。

　　华纳和中影合资的中影院线京城中心店零点首映场上座率达百分之百，凌晨三点的场次上座率也有百分之六十五。

　　在西单新首都影院，零点场只有个位数预订票观众选择放弃观看，到了今天的上午场，上座率达到百分之八十，从下午场开始有满场现象，而晚场的票早在三天前就已卖光。

　　百老汇院线方面，零点场旗下几家影院上座率只有百分之六十，但从今天下午开始，上座率开始接近满场。

　　《变形金刚》在号称亚洲面积最大的东莞IMAX影院预售更是达到320万RMB。

　　“有了从赛博坦星球来的《变形金刚》，地球上的片子根本不用看了。”有这边的业内人士如此打趣。

　　在影院的排片上，《变形金刚》拥有压倒性的优势，尚海地区共有66家电影院、3244场次放映《变形金刚》，超过其余所有影片场次总和，排名第二的影片不到300场，连《变形金刚》的十分之一都不到。

　　疯狂的观众，超高的排片率，以及足够的银幕数，这些都保证了《变形金刚》在中国的首日票房。

　　由于时差的关系，《变形金刚》实际上比北美的上映时间更早，中国观众也成为了全球最早目睹这部影片的人之一。

　　到了周二，所有影院的3D和IMAX3D版的《变形金刚》都取消了例行的周二折扣，影片昨日的票房和蜂拥而至的观众，都给了影院方面足够的信心。

　　经过初步的估算，《变形金刚》零点首映加上周一全天票房已超过3500万RMB，在《变形金刚》的带动下，星期一国内电影总票房也达到了有史以来的最高峰3700多万元。

　　同时，由于各种宣传的推动作用以及人的从众效应，观众们对3D版《变形金刚》的“渴求”格外强烈，不少影迷一大清早就出门排队购票。

　　在这个炎热的季节，甚至出现了春运般的拥挤人潮，只是从各个车站、机场和火车站换到了电影院。

　　为了迎接《变形金刚》的到来，使国内更多观众能享受到3D所带来的视觉盛宴，很多影院最近几个月来都在积极筹备增加数字3D设备，截至影片上映前夕，全国3D银幕已增至700块左右，IMAX影院也接近了20家。

　　但这些在汹涌的观众热潮面前，根本供不应求。


第六百八十章 钢丝们

　　“《变形金刚》就像一辆高速行驶的列车，所有人都参与到它的运转中去，每个观众都必须去看一次《变形金刚》，即便那些平常不去电影院的人，他们也会听说这部电影，并走进电影院去看，还有很多人会去看很多次。”

　　中影集团的新闻发言人第二天对记者说的话，无疑是这部影片在中国市场最好的写照。

　　真正的变形金刚粉丝毕竟是少数，八零后一代也只能保证影片最基本的观影数，但听说过变形金刚名字的人肯定不少，再加上杜克用十多部影片在这片土地上积累下的号召力，以及影片出色的特效效果，必然能吸引相当多观众进入影院。

　　影片的内容足够简单明了，情节紧迫刺激，具备超强的娱乐性，尤其是逼真的3D效果，是过往的3D影片根本无法达到的。

　　从众效应永远都是宣传中不能忽视的重要一方面，口口相传的好口碑比任何打分都能拉动影片的票房。

　　此外，《变形金刚》由于使用3D技术制作，在票房上也有优势，3D电影的票价一般会比普通电影高出一倍。

　　虽然影片首日就拿到了破中国票房纪录的数字，但宣传没有丝毫的放松。

　　随着《变形金刚》首日就创造纪录，中影集团除了紧增100张3D银幕外，还打出了“一部电影能看四遍”的口号——《变形金刚》是中国第一部同时用普通35毫米胶片、数字2D、3D和IMAX巨幕四个版本上映的影片。

　　很多看过胶片的观众，会想要再看数字的2D、3D，甚至是IMAX，由此产生的重合观影群，对票房是不小的推进。

　　IMAX影厅目前在中国只有十几家，主要分布在几个大型城市，大部分观众也注定无法观看IMAX版本，但没有IMAX银幕的影院，也趁此热潮打出各种旗号，以吸引《变形金刚》的观众。

　　比如金陵影城引进了《变形金刚》3D和2D两个版本，特意将原有的4号电影厅改造成专业的3D数字电影厅，还打出了宣传旗号吸引观众——该厅采用目前世界最新的杜比3D系统、NEC放映机、杜比实验室功放系统，NEC放映机氙灯功率达到4000W，采用高增益银幕，观影效果逼真，画面鲜艳、清晰，再戴上杜比3D系统的眼镜，效果更佳。

　　为了能看到效果更好的版本，相当多观众也不在意多出来的那点钱。

　　口碑发酵以及口口相传的带动下，《变形金刚》周二的票房不降反升，又一次创造了中国市场的单日最高票房，数额达到了3700多万RMB。

　　票房的火爆带来的是强大的信心，华纳大中华区和中影集团在《变形金刚》的宣传推广上可谓不遗余力，这边最有影响力的一些媒体上，都可以看到影片的新闻以及各种评论。

　　“《变形金刚》是杜克·罗森伯格耗费无数心血精心打造的超级巨作……这是我们第一次与一个神奇、拥有变形金刚的崭新世界如此近距离的接触，也是一次超凡的、绝对五星级的观影体验。”

　　“最后的决战长达30多分钟，震撼无比……势不可挡，你完全被带进片子里和那些变形金刚、故事融为一体了。”

　　“之前有好多谣传……有说这部3D立体影片会令人作呕，还说这110多分钟犹如一场灾难，现在我们可以坚定的就这两点为《变形金刚》辟谣了。”

　　“杜克·罗森伯格的确是个天才！我不能说太多，哇，但我太爱这片子了！《变形金刚》太惊人了，彻底把我震撼到了！”

　　时光飞逝，昔年的孩童早已长大成人，甚至成家立业，但是在很多人心目中，仍然为童年好友“变形金刚”们留有一席之地。

　　从二十世纪九十年代以来，随着爱好者人群的成熟化和新玩具系列的接连推出，全中国范围内变形金刚迷友的活动日渐升温，早在2001年的时候，第一届变形金刚年会就在尚海召开，随后演变成了一年一度的活动。

　　这个活动也是全中国变形金刚铁杆粉丝最为集中的盛会。

　　他们对于变形金刚系列的热爱可想而知，所以真人电影上映后，这些人既成了影片最为狂热的影迷，也是在网络上最为活跃的群体。

　　在百度贴吧、新浪论坛等各大网站，都活跃着这些人的身影，他们纷纷用“难以想象”、“太震撼了”、“沉浸在变形金刚的世界不想醒来”、“在影院，影片播完后引起尖叫与如雷般的掌声的”……来形容观影后的心情。

　　许多已经看了2次、3次的人更不计其数，有人写道“……我这个看电影爱睡觉的人是认认真真看完的，影片让我震撼，让我感动，让我久久难忘，这样的画面不算精巧绝伦吗？”

　　某个电影公社的社员在看完一个零点场后，还情不自禁的大呼——“太牛了！”“真好看！这大半夜的，值了！”

　　不过，热点从来都伴随着争议，《变形金刚》也不例外。

　　这部影片的争议主要来自两方面，最为主要的一方面，是来自变形金刚粉丝之间的争议。

　　杜克以近乎真实的设计和拍摄，将这些人心目中最爱的玩具和形象，搬上了大银幕，影片中两派机器人的表现，几乎做到了现有电影技术的极限，毫不夸张的说，《变形金刚》体现了如今好莱坞乃至全世界最为先进的电影特效技术。

　　但这种技术带来的是与动画片截然不同的形象和画面效果，不可避免的毁掉了一部分人美好的童年记忆。

　　于是，“你做得很烂，但我们还是爱你”的话就成为了这部分人对杜克用的最多的评论。

　　究竟是爱多一些，还是恨多一些，恐怕大多数铁杆粉丝自己都说不清楚，他们所做的只有一件事，购票进入影院，看着儿时的伙伴在眼前以最为真实的方式变形……

　　然后，再购票，再进入影院，钢丝们一遍遍看着电影，研究其中每一个慢动作，以弄清楚变形过程、打斗细节等等，然后乐在其中，乐此不彼，津津乐道，并且不停讲给周围的人听，拉着自己的朋友家人一起进影院……

　　这也是《变形金刚》上映后，票房直线上涨的最大原因之一。

　　另一个争论声音相对小的多，因为争论方只是小众。

　　《变形金刚》自上映之日起，口碑便存在争议，喜欢文艺向影片的人批评影片“没有一句印象深刻的对白，人物形象苍白无力，没有灵魂”。

　　但是百分之九十以上的观众，都认为影片的动作效果和3D技术带来的是超棒的视觉享受，并且高呼“影院不是课堂，谁在乎内涵和哲理”；盛赞此片为“天才之作，杜克用科技为影迷创造了一个崭新的科幻世界”。

　　其实香港导演陈可欣接受采访时的一句话，可以非常恰当的形容杜克的这部《变形金刚》——我一点都不喜欢这部影片，但无法否认它受欢迎的程度，《变形金刚》是一部真正的影迷电影。

　　对《变形金刚》发表评论的业内人士，不止他一人。

　　随着影片放映时间增长，这边圈内许多著名的电影人也受到火热的观影浪潮的影响，去影院观看了《变形金刚》，有一些被记者抓到后，也简单的说了下自己的看法。

　　“看完《变形金刚》最深的感受还是视觉上的冲击，这部片子的故事虽然有点陈词滥调，但技术上已做的相当完美，尤其是CGI技术只能让我们望洋兴叹。”

　　这是来自某家报纸刊登的张二谋的看法，“昨日别的记者问我应该向《变形金刚》学习什么，我想想好像没啥好学习的，因为我们和好莱坞技术上的差距太大了，有人总结是20年，对我而言快100年了，不过我们用的是同一种摄影机拍3D片，因此从3D角度而言《变形金刚》现在能做到的，我们中国电影还是可以学到的。”

　　面对采访的记者，另一名导演鹿川则认为《变形金刚》是中国电影的一次完败。

　　“看这部电影时，我觉得自己似乎回到了童年的时代，变成一个充满幻想的小孩。杜克·罗森伯格让我知道，我们差的不是技术，技术是可以拿来的；《变形金刚》突然让我意识到，我们电影的情怀和简单的美好距离有多远；我们和观众想要看的距离有多远；我们和炙热的梦想距离有多远；一直在扭曲阴暗扯淡的纠结的庸俗中奔走狂欢的我们，距离到真诚还有多远！面对《变形金刚》巨大的成功，我们应该羞愧，这是我们中国电影人要集体目睹的、集体服气的一次完败。”

　　著名编剧宁财神看完电影第二天说出的话，就像他编剧的电视剧一样，带着些夸张。

　　“我都被震傻了，昨天半夜跟几个导演和制片人看《变形金刚》，散场之后，气氛诡异、沉默、沮丧，几乎没人聊电影，都被杜克·罗森伯格震傻了。”

　　上映的第三天，《变形金刚》在中国的热度继续攀升，轻轻松松就打破前一天的纪录，以接近3900万RMB的数字报收。

　　仅仅三天时间，这部影片的中国票房就超过了1亿RMB，这也创造了中国电影市场新的最快破亿纪录。

　　不止是中国，在北美地区，《变形金刚》同样火爆。


第六百八十一章 死也不去厕所

　　票房纪录，变形！

　　《变形金刚》在北美公映的第一天，就破了票房纪录——周二票房达到3540万美元，刷新了北美周二票房纪录。

　　到了周三，影片票房不降反升，虽然只是上涨了百分之五，但3717万美元也创造了新的北美周三票房纪录。

　　不过这毕竟是工作日，在前两天消耗掉大量变形金刚迷的热情之后，影片在周四下跌了百分之十一，报收3308万美元。

　　仅仅三天非节假日的时间，《变形金刚》的北美票房就突破了一亿美元大关。

　　其中，变形金刚多年积攒下的粉丝以及杜克强大的个人号召力，都起了异常关键的作用。

　　从周五开始，《变形金刚》迎来了在北美的第一个周末，由于此前三天的放映，影片的口碑已经传播开来，尽管口碑有褒有贬，观众还是蜂拥而至。

　　因为在普通观众的口口相传中，《变形金刚》是一部无比精彩的科幻动作大片，这样的影片正是最受暑期档观众喜欢的类型。

　　“在那些美好的时光里，我们满眼是鲜明的色彩，眼花缭乱的变形动作；满耳是机械摩擦的声音，节奏感十足的摇滚乐；神奇的科幻概念，层出不穷的科技名词让电视机前的小脑瓜全力运转；那些时光里，我们都成了宇宙大舞台旁边的小观众，从一场场正与邪、美与丑、善与恶的较量中，收获着种种喜怒哀乐的感受。”

　　“瑰丽的想象，生动的故事，优秀的制作，使《变形金刚》完美融入我们的童年生活，成为回忆中难以磨灭的经典。”

　　变形金刚迷们的反复观看，是这部影片票房最基础的保障。

　　而绝大部分路人观众的支持，则是《变形金刚》票房突飞猛进的关键。

　　《变形金刚》上映以来，确有评论对它提出非议，认为其商业味道过浓，但北美主流媒体和影迷的反应，整体评价相当积极，震撼的动作场面和恢弘的背景音乐足以让观众亢奋，很多路人影迷表示，此片在视觉上的冲击不亚于1993年看《侏罗纪公园》的感觉，“就是在影院目瞪口呆，死也不去厕所！”

　　影片虽然偏青少年向，但三四十岁的观众也不在少数。

　　“都三十多岁的人了，在电影院里听见擎天柱说‘汽车人变形’的那一刻，我热泪盈眶。”这是一位影迷在论坛上的发言，而他所代表的那一代人对《变形金刚》具有的深刻感情，正是这部真人动画电影能够获得如此高票房的基础。

　　发行方华纳兄弟的发言人迈克·沃尔曼也站出来为影片摇旗呐喊，“《变形金刚》创造了有史以来最棒的三个工作日票房，这部电影的吸引力非常广泛，它是那种可以吸引整整一家人去看的暑期大片，我们将兴奋的看到它在周末的时间里继续高歌猛进。”

　　确实，《变形金刚》在北美得到了毁誉杂陈的评价，但抨击基本都来自严重式微的职业影评界。

　　类似“杜克·罗森伯格根本不会表现角色的人性和深度”、“曾经拍摄出《黑暗骑士》这般优秀作品的导演竟然拍出如此一部烂片”的言论层出不穷。

　　就连对待杜克比较友善的《洛杉矶时报》的专栏影评人肯尼斯·图兰，都认为他在特效上做的有些过火。

　　“机器人互相撞击后冲破整栋大楼、大楼倒下时砸到大街上、战斗机在头上盘旋、威震天和正派英雄擎天柱的终极大战……在震耳发馈的战斗声中，还有强烈的重金属音乐伴奏。无休无止的CGI制作场面太多了，多得让人受不了，也让人觉得没有这个必要，剧组应该再去评估一下他们的策略，而不应该在银幕上简单地乱玩这些变形和对打游戏。我的意思是，CGI是这部电影至关重要的元素，但我们的匹萨不能全部由CGI组成。”

　　然而，没多少影迷买他们的帐，《变形金刚》拍摄制作出来，本就不是给喜欢温吞如水的电影的人看的。

　　票房无疑是这部影片在北美受欢迎程度的最好明证。

　　周末所能拿到的票房数字，对一部暑期档商业大作来说无疑相当重要，在首周末开端的周五这一天，《变形金刚》就交出了一副极其出色的答卷。

　　哪怕此前已经在北美放映了三天，影片在周五一天还是拿到了3726万美元。

　　在中国的全球首映式结束后，剧组就分为了两部分，杜克带领一小部分人留在了中国，配合影片在整个西太平洋地区的宣传，蒂娜·菲则带领剧组主要的演职人员返回北美，重点顾及北美市场的宣传。

　　一次通告上，作为制片人的蒂娜·菲也被记者问到了关于职业影评人抨击影片的问题。

　　她受到杜克的影响，对影评人的恶感可谓根深蒂固。

　　“剧组所有人员尽我们所能的努力工作，我很高兴看到除了影评人之外观众都喜欢这部电影，那就让我们无视那些影评人吧，他们可以代表观众吗？不能！所以，电影首先就是要让观众喜欢。”

　　面对众多的媒体记者，蒂娜·菲的话一点都不客气，“在北美，自由市场的理念深入人心，如果观众不喜欢一部影片，他们就不会在这上面投入一美分，但现在的形势是，大多数观众明显非常喜欢《变形金刚》，又何必在乎只有三百多人的群体的看法呢？”

　　相比于杜克有时要注意公众形象，蒂娜·菲的话更为直接，“尽管遭到影评人的猛烈抨击，大多数观众仍然涌进电影院观看《变形金刚》真人电影，这个事实是导致影评人对这部影片恼怒和猛烈抨击的主要原因，因为他们的评论总被公众所无视。”

　　“他们是活在过去的一批人，时代变了，他们却没有改变，依然认为自己才是电影业的中心，一段影评就能决定一部电影的生或者死，总是想当然的按照自己的想法，去替全美的所有观众挑选影片，想要影响他们什么样的影片该看，什么样的影片不该看。”

　　“但现在的信息更加自由了，新成长起来的一代，选择电影方面不会笃信任何专业人士，他们会根据自己的喜好购票，毫不客气的说，影评人是一个正在迅速滑落的行业。”

　　“正是这种情况，导致了许许多多的影评人不满，他们开始改变以前相对还算公正的立场，总想对年轻观众指手画脚，他们本应客观的对电影本身评论，最后却是与主流观众的冲突。只因他们抛弃了电影角度，一切以自我为正确标准，高高在上的攻击观众的喜好。”

　　“其实，这些影评人都已经不值得我们去关注了，他们几乎没有在‘评论电影’，都只是在‘用力吆喝’，想要重新恢复十年乃至二十年前作为影评人的风光地位。”

　　当记者问及对杜克工作的看法时，蒂娜·菲满口都是称赞，“我们这些朋友管他那种工作方式叫‘杜式操作系统’，感觉就像应对战争一样，乱糟糟的。到处都是爆炸声，场地四周能想到的地方全架着摄像机，你站在那里，会觉得自己像是个傻瓜，不知道干什么才好。但是杜克剪辑完成，天哪，效果太棒了，他简直是用摄像机完成了一出出精妙绝伦的芭蕾舞，他完全知道哪一片碎片应该拼到什么地方，他脑子非常的灵。”

　　某个调查机构公布的数据，或许是蒂娜·菲对影评人看法最好的注解。

　　CinemaScore在全美最著名的四家影院进行了为期四天的统计调查，而这项直接被命名为“你会不会根据知名影评人的影评去选择影片”的调查结果公布后，将知名影评人摆在了一个万分尴尬的位置。

　　在众多主流媒体上公布的调查结果显示，四座影院完全无视影评人影评的观众分别为百分之八十四、百分之七十九、百分之八十一和百分之八十二。

　　而表示真正根据知名影评人的影评选择影片的观众，则分别是百分之二点三、百分之一点九、百分之二点二和百分之一点三，而这些人几乎都是三十五岁以上的观众。

　　当然，《变形金刚》周六和周日的票房，也是职业影评人市场影响力完全可以忽略不计的佐证。

　　虽然这两天的票房都呈现出下滑的趋势，但跌幅有限，《变形金刚》完全以正常健康又符合市场规律的趋势再运行。

　　周六的单日票房比周五只下降百分之四，收获3577万美元；周日跌幅稍高，却也只有百分之十一，报收3183万美元。

　　在北美的首个周末，《变形金刚》以1亿486万美元轻松摘得票房榜冠军的宝座。

　　影片的北美票房累计也达到了2亿1051万美元。

　　《变形金刚》不仅在北美市场成绩斐然，在海外上映的几百个国家和国家也非常受欢迎，比如在南韩，它不仅是南韩影史网上预售电影票成绩最好的一部，而且上映一周就吸引了431万名观众，刷新了韩国票房纪录。

　　同样在这一周里，《变形金刚》从海外狂卷2亿3211万美元。

　　上映仅仅七天的时间，全球票房就达到了4亿4262万美元这一恐怖的数字上面。

　　虽然比不上《加勒比海盗3》首周4亿5000多万美元的全球票房，但对于一部非续集电影来说，这已经是非常了不起的成绩了。

　　另外，《变形金刚》还在中国制造了一件非常奇特的事件。


第六百八十二章 通俗艺术的大师

　　“由于近期播放的Imax3D电影《变形金刚》过于火爆，影片场次过于密集，导致《变形金刚》胶片烧毁，Imax播放设备造成严重损坏，预计暂时无法修复。请各位持有预售票的观众兑换普通3D场次电影票一张和相应的退款，对你造成的不便，敬请原谅！谢谢！”

　　这是来自东管一家IMAX影院在电视和报纸上的公开声明。

　　或许会有人好奇为什么要在电视和报纸上发表公开声明，就连杜克看到后，也适当的关注了一番，当看到起因时，他自己也不得不感叹粉丝是疯狂的。

　　这家影城因《变形金刚》无法放映，影院经理两次给观众下跪道歉。

　　上周末的一个下午，这家IMAX影城在放映电影《变形金刚》正片过程中，出现声音和画面不同步的现象，而后暂停播放，在场的500多名观众情绪激动，要求影院退票并进行赔偿。

　　杜克看到的报纸上报道称，由于影城的IMAX 3D电影《变形金刚》过于火爆，场次过于密集，导致胶片烧毁，对IMAX播放设备造成严重损坏。

　　因为电影停放，影厅里的观众情绪激动，大声斥责工作人员，场面一度失去控制。

　　鉴于当时的情势，影院经理不得不出面向观众道歉，并且两度下跪道歉。

　　“当时要是不下跪，确实就控制不住了，要是不下跪，以影片影迷的狂热程度，完全可能出现安全事故！”那名经理事后接受采访时如此说道。

　　在经过半个小时的协商后，影迷们逐渐情绪平稳，影院方面承诺全额退票，并附送每位观众200元路费和一张免费电影兑换券。

　　其实《变形金刚》的中国票房，是对这种情况最好的注解。

　　在周一到周五持续高位运转之后，《变形金刚》在双休日迎来了大爆发，仅仅周六一天，就在中国地区斩获7600多万RMB，创造了中国影史上绝无仅有的单日票房纪录。

　　虽然周日票房有所下滑，但5500万RMB的成绩，足以让无数引进片汗颜。

　　上映七天的时间，《变形金刚》在中国地区狂收3亿2560万RMB，几乎所有人都清楚，这部商业大作必然会创造中国影史总票房的新纪录。

　　这一记录的终点是多少？是五亿？还是十亿？

　　中国的业内人士普遍认为，《变形金刚》必然成为在中国内地上映的首部票房超过5亿RMB的电影，而且也会成为首部票房超过1亿美元的影片——即接近7亿人民币的内地票房——能不能冲破十亿大关，才是未来最大的悬念。

　　想要《变形金刚》的中国票房突破十亿大关，需要的不仅仅是影迷和观众的热情，还有大范围、高强度的宣传攻势。

　　华纳大中华区联合万达、新影联和新世纪等众多院线，推出“变形金刚总动员”二十年特别展示，上百款新版和经典版本的玩具可供影迷玩家试玩并进行销售，其中还包含孩之宝提供的数款已经停产的限量版本，除此之外还特别推出学生半价、首末场半价特惠等等众多优惠场次及措施，以吸引更多影迷走进影院。

　　由于国产保护月以及全球同步的关系，《变形金刚》的上映时间，既不是这边大热的暑期档，也不是独具特色的贺岁档，似乎会在一定程度上影响到票房，但华纳兄弟和中影集团以针对性的宣传，勾起七八十年代那群人的记忆，而这些人正是现在中国电影市场的主力消费群。

　　同样，这个档期也没有可以跟《变形金刚》竞争的对手。

　　在众多一线城市的主流院线中，纷纷以十几二十分钟就有一场《变形金刚》的速度排片，甚至华纳和中影集团合作的院线中，排片间隔只有不到十分钟。

　　影片破纪录的表现，立即引发了中国媒体的爆炒，媒体的关注又吸引了大批观众进入院线，如果说影片首周更多是来自中国的钢丝们的支持的话，后续进入的许多观众，已经与怀旧没有多少关系了。

　　“《变形金刚》将是今年中国电影市场的总冠军，它富含了进口大片所具备的一切要素，尤其是高科技的体现，具有强烈的震撼力。它不光满足了80后一代的变形情结，更在这种强大的影响及新闻关注度下，吸引了更多的时尚群体的目光。”

　　来自太平洋对岸官媒的这篇评论，无疑是对在中国掀起的变形金刚热潮的最好总结。

　　为了宣传影片，华纳兄弟和中影集团可谓煞费苦心，比如将影片制作时擎天柱们借鉴了自由搏击的打斗方式炒作成向中国功夫致敬，比如在网络上面大力炒作好莱坞的制作方是如何欣赏那两位杜克连名字都没有记住的打酱油的中国演员，并且宣称如果拍摄续集，两人会有更加重要的戏份。

　　趁着影片的热度，华纳兄弟还与中国方面合作的例如时光网等在内的几家网站，联合推出了变形金刚影片形象评选活动，引起了众多人的回应。

　　比如最帅造型就给了擎天柱——这个还得是擎天柱大哥，集性感与威猛与一体，特别是最后赶到大战现场的变形和随机的战斗模式起手式都帅呆了。

　　最佳摆设则属于救护车——悍马的身躯，护士的命，可惜了那么剽悍的身姿，只是在几次剪切中有不多的展示身手的机会，最要命的是，也没表现他的高明医术，这个医务官当得也够敷衍的了。

　　还有最聪明的金刚非红蜘蛛莫属，抓住时机偷袭，抛开一切逃跑，红蜘蛛从电视屏幕到电影银幕一点没变，还是那么嚣张而狡猾。

　　作为影片的导演，在必要的时候，杜克从来都不介意站到前台推销自己，以便争取更多关注影片的目光。

　　在中国最大的官媒提出专访的请求时，杜克只是稍作考虑，就同意了下来。

　　几辆黑色的大众轿车停在了尚海希尔顿酒店门前，柴静推开车门，与导演和摄像师等节目组成员一起走进了酒店，然后到了约好的前厅休息处，一位助理正在这里等他们。

　　“你们来得有点早。”

　　那位中影集团的助理人员颇为客气的说道：“罗森伯格导演正在处理手头的工作，半个小时后，我会带你们上去。”

　　“谢谢！”

　　柴静跟对方客套了几句，坐在休息处的沙发上耐心的等了起来，她从皮包里翻出一本英文杂志，那是最新一期的《时代周刊》国际版，上面的封面人物正是她要采访的对象。

　　翻开杂志，找到相关的页面，柴静认真看了起来，似乎想从太平洋对岸同行的采访中发现一些对她有帮助的东西。

　　《时代周刊》的标题相当醒目——杜克·罗森伯格，举重若轻的电影大师。

　　上个月，我们找了一个下午在变形金刚工作室里采访了他。

　　杜克身形修长，步伐坚定有力，下巴和肩膀微微倾斜，很容易把他想象成一位骄傲的斗牛士，而杜克本人，正如马德里的那些斗牛大师一样，认为自己在满足观众这个行当里是位不折不扣的专家。

　　在他鼎鼎大名的导演生涯中，杜克早就习惯了压力和激情，他向来以大手笔著名，各种超前的想法，好多好多大场面爆炸，你甚至觉得和他握手没有听到吱吱的引线着火声简直是个意外。

　　他的电影有《生死时速》《勇闯夺命岛》《独立日》，都是些会让电影评论家认为“皮相胜过内在”的东西，而且向来也不是评论界欢迎的对像。

　　好莱坞的各大公司却把他当成宝，因为他能一把抓住观众，把他们从家里的高保真家庭影院音响设备前拉开，带到电影院里来。

　　或许这样的话更为合适，杜克是通俗艺术的大师，而非学院派泰斗。

　　“我们做事的风格是：风一样地迅速，而且精益求精。”杜克这样对我们说，“我不是个老古板，虽然有人这么想。很多人讨厌我，我知道评论界有很多冷嘲热讽，但我不在乎，反正只要你在电影方面有所建树，总有人想方设法把你打倒。”

　　他出生在加州洛杉矶地区的圣塔莫尼卡市，在单亲家庭中长大，母亲是一位极其成功的商人，这导致的一个显而易见的后果就是——他的品位无可避免的商业化，非常商业化。

　　杜克清楚，年轻一代喜欢《变形金刚》这类的商业影片。

　　“曾经，我和一位编剧谈起目标观众时，他那反应好像我严重地侮辱了他，因为我用了这么商业化的词。”杜克坐在办公室里说，“不过要是你手里握着上千万美元来拍一个电影，你最好还是了解这部电影打算拍给什么人看，因为那些人将为电影买单。”

　　如果说谁天生对商业大片有种亲和感的话，那就要数杜克了，在好莱坞，从没有人怀疑杜克驾驭演员以及巨额成本的能力，他的风格非常有个人色彩，有独创性，很美，而且他用的镜头和演员都别具一格……

　　“我们可以上去了。”

　　那位助理的声音忽然响起，柴静合上了杂志，抛弃所有杂念，准备开始人生中重量级的一次专访。


第六百八十三章 最终决定权

　　笔挺的西装，挺拔的身姿，硬朗的面孔，坚毅的神情，睿智的双眸……

　　这是柴静看到杜克后的第一印象，虽然对方很配合的让摄像师拍宣传照，但她很清楚，这绝对不是一个好对付的采访对象，想要从他口中挖出一些独家猛料来，应该很有难度。

　　最重要的是，她对自己没有足够的信心。

　　确实，她是电视台最出色的记者之一，但即将面对的，是全世界电影行业最出色的导演之一，如果以商业成绩伦的话，他就是最为出色的那一个。

　　而且从众多的报道中，柴静也知道对方不只能说一口流利的中文，还是好莱坞明星导演中绝无仅有的中国通。

　　这些会让她天然产生一些好感，却对采访没有多少帮助。

　　坐在两张相对的单人沙发的其中一张上，柴静收回目光，更多在考虑马上就要开始的采访，台里对于这次采访无比重视，能拿到杜克·罗森伯格的专访，对于《面对面》这个节目来说非常重要，所有的采访问题都是她和台里精挑细选的。

　　问题主要分为了三类，一是对方要求重点提及的《变形金刚》，二是一些比较私人化的问题，三是好莱坞和中国电影。

　　拍完几张照，杜克稍稍整理了下自己的西装，大步走了过去，如同过往一样，他极有礼貌的主动伸出了手，“你好，柴小姐。”

　　“你好，罗森伯格导演。”柴静赶紧站起来在他手上握了下。

　　“请坐。”

　　杜克示意了下对面的单人沙发，等对方先坐下后，这才坐了下来，直接说道：“我们开始吧。”

　　这不是现场直播，节目录制完毕后，会在周末播放，正好是《变形金刚》热度开始消退的时间段。

　　能答应这次专访，杜克同样也有这方面的考虑。

　　既然能来这里采访，柴静多少都了解了些杜克的工作习惯，也不再多说话，打开笔记本，取出一支中性笔，开始了提问。

　　低头看了眼笔记本，在导演做了个开始的手势后，柴静问出了第一个问题，“罗森伯格先生，作为电影导演，你是如何取舍自己、孩之宝和变形金刚迷这三方对《变形金刚》看法的？”

　　“我拍自己的电影，没人能对我指手划脚。”

　　这也是实情，即便是华纳兄弟，现在也不会干涉杜克的制作，“在筹备期间，我一直想的是，如果把变形金刚的形象弄得非常逼真，效果一定和以前类似电影大不一样。从那时起，我彻底变成了全世界可能最沉迷于变形金刚的粉丝，我也致力于让不是变形金刚粉丝的人能喜欢这部影片。”

　　柴静适时的插话，“你是想要电影的受众范围更广？”

　　杜克歪了下头，“没错，我希望让电影多一些成熟度。我知道，将来一定会有这样的质询——干吗把一部玩具电影拍得这么复杂？小孩子看得懂么？”

　　“问题是不光小孩子会看这部电影，有些变形金刚迷已经年过四十……”

　　说到这里，杜克摆了摆手，“算了算了，我说跑题了……”

　　“没关系……”

　　柴静露出一个笑容，手中的笔却在笔记本上杜克的名字后面快速划动——极其自信、思维敏捷、说话生动，容易让人升起亲切感。

　　时间有限，她抓紧问出了下一个问题，“总是听到《变形金刚》的演员夸你是一位‘非常非常伟大的导演，懂得什么是表演’，以前我们很少听过这种提法。这次你干了些什么不同的事吗？”

　　杜克摇了摇头，“没有。听我说，那些是谣言，媒体的消息有时候很离奇。”

　　镁光灯有点刺眼，他稍稍皱眉，提高了音量，“我和其他导演没什么不同，詹姆斯·卡梅隆拍摄《泰坦尼克号》时我去片场看过，我们导演的方法很相似，我们几乎从不离开片场，喜欢和演员们一起投入电影拍摄工作，喜欢给演员发挥的自由，也很享受和他们一起提高、一起成长的乐趣。”

　　“不过，很多制片商不愿意看到演员这样。”杜克微微耸肩，“他们总说‘剧本里不是这样的！他到底在干什么？要拍砸锅的！’”

　　灯光师对镁光灯略作调整，但没有影响到柴静，她插话道：“你会妥协吗？如果不妥协的话，你会用什么样的方式处理？”

　　“不会，但我也不会像有些导演那样跟制片方大吼大叫。”

　　想了一下，杜克这才说道：“我的作风是这样，我会对他们说，‘相信我，这么做也许会有惊喜呢。’因为电影有早已定下的整体基调在，偶尔偏题不会太离谱。不过，涉及到动作场面，我就是魔鬼教练了，一板一眼必须丝毫不能出差错，因为差一点点，想要造成的效果就可能无影无踪了。”

　　柴静笑了起来，却没有忘记自己的职责，问道：“你觉得《变形金刚》这部电影和你之前的作品有很大不同么？”

　　“在北美接受采访时，总有人对我说，‘拍过《黑暗骑士》之后，你还想回头去拍以前那种题材平淡的电影么？’”

　　杜克做出一个沉思状，然后说道：“我认真的想过这个问题，觉得如果处理手法酷，再有个好的构思，我能执导一部很棒的动作大片，一部优秀的夏季娱乐电影。我喜欢尝试前人没做过的事，然后跟我的团队拼死拼活几个月，才把从稀薄空气中渐渐幻化真人的画面特效搞定，这非常有挑战，就像观众看到大黄蜂，马上就能意识到这具机械的内部藏着一个鲜活的灵魂。”

　　“好莱坞有一种说法，认为是你和你的影片推动了好莱坞电影业国际化的进程。”

　　不知不觉间，柴静将话题转到了杜克本人身上，“你认可这一说法吗？”

　　杜克只给出了一句话，“电影业从来就没有救世主。”

　　柴静的问题像连珠炮一样，“那么你觉得特效动作场面或是故事情节哪个对电影更重要？”

　　对方的问题虽然有些尖锐起来，但杜克应付着并不难，“无从比较，两者都重要，缺一不可。”

　　“你知道有些粉丝对于《变形金刚》的特效不满吗？”柴静的语速在变快，“网络上有很多人指责你乱来，竟然让擎天柱长出了嘴唇。”

　　“嗯，这的确是我的主意。”杜克则不紧不慢的回答，“我们做过很多面部表情研究，如果没有动作配合真的很难看出人物的感情来，我们也试过让没有嘴唇的机器人表达情感，但就是感觉不对头。”

　　柴静忽然换了话题，“有没有想过以后拍一部小制作电影，主要靠演员带动情节的那种？”

　　“没有。”杜克毫不否认，“我对那种影片没有任何兴趣，我和我的团队从来没有想过飞去法国南部拍片。”

　　“作为制片人和导演，你对电影拥有最终决定权，但这也有副作用。”柴静开始把目光对准一些好莱坞行业内的情况，“你怎么平衡其中的关系？”

　　“这大概就像你背后藏着一根棍子用以防身，但你希望永远也用不着它。”

　　如今的好莱坞，也在逐渐褪去神秘的面纱，杜克说起的只是些常见的情况，“很多人一听导演拥有最终决定权就火冒三丈，认为是对自己的侮辱；也有人觉得这东西把大家都弄得筋疲力尽，但我从来不打算把最终决定权交出去，那么做非常荒唐。”

　　柴静注视着杜克，问道：“能举几个例子吗？”

　　“我曾经被人建议‘变形金刚第一部最好别谈太多机器人的事’。”杜克露出了不赞同的神色，“所以你真的需要说点什么，看看观众和制片人怎么想，然后你才知道下一步怎么做，而这最终需要我来做决定。不过，我也会尊重片方，比如我觉得要是再给我两周时间，变形金刚电影会更好一点，但片方不会同意，没办法，时间永远不够用。”

　　杜克认真的说道：“很多人都会问什么是完美的电影？对导演来说，完美的电影就是你不惜一切代价也要留下自己中意的每个镜头，想做大这些，你就要有最终决定权。”

　　参加这种采访，话题必然会涉及到中国市场和中国电影，杜克这边在事先的沟通中，也提前声明不想太过讨论这些，但杜克明白，不谈谈这方面也是不可能的。

　　不过这方面的问题，事先都有过沟通，只是很广泛化的一些东西。

　　柴静提出了不多的几个这方面的问题，“中国在国际市场中的地位日趋重要，这是否让你把更多时间放在中国市场上？”

　　“确实如此，因为中国市场在增长，它非常重要。当然，北美和欧洲市场也很重要，拉美市场也在增长。”

　　杜克提起的都是华纳的公关人员提前准备好的答案，“但过去几年的中国市场变化非常惊人也非常喜人。几年前，中国的市场年收益大概是几千万美元左右，但这两年都上升到了数亿美元，这种规模的市场增长，将会让中国成为世界上最大的电影市场之一。”

　　“你怎么看待现在的中国电影呢？”柴静又问道。

　　“中国在提升电影产量，并向全球观众推销自己的电影。”杜克当然是褒扬的态度，“这是令人激动的时代，中国电影有一个很好的市场，不仅因为人们愿意去看电影，还因为他们是很出色的观众，他们很有想法，他们的品味非常多样化。因此对电影制作者来说，这是一群非常棒的观众，制作出的电影能在中国找到观众，这让人非常激动。”


第六百八十四章 这是一条正确的道路

　　“罗森伯格导演，如果可以的话……”

　　节目录制结束，柴静试探的发出了邀请，“能请你一起吃午餐吗？”

　　“这是我的荣幸。”

　　杜克显得很客气，还是婉言谢绝了，“中午我已经与人约好了，中影集团的韩先生。”

　　作为一个很向往美利坚的人，柴静不无遗憾，下午就要离开尚海，无法与美利坚最著名的导演和富豪进一步拉近关系，无疑是要错过一次千载难逢的机会。

　　她还想说什么，杜克却不给开口的机会，喊来助理招待节目组的一行人，自己拿起手机，拨通了蒂娜·菲的号码，简单的询问了下北美的情况，就离开了用于录制节目的小会议室，回到了自己的房间，时间已经不早了，他准备换衣服，接受座山雕的宴请。

　　这不是正式的官方宴请，对方只是邀请了他和华纳大中华区的一位负责人，宴请的地点就在希尔顿酒店不远的一家老字号中餐馆。

　　由于采访的关系，杜克到的时间有些晚。

　　“非常抱歉。”

　　不管实际观感如何，自己迟到是事实，杜克坐在华纳大中华区负责人菲尔的旁边，对主位上的座山雕说道：“有一个采访，耗费的时间多了点。”

　　“没关系。”座山雕也知道杜克接受的是哪家媒体的采访，笑着说道：“这个世界上能等罗森伯格导演的人也不多。”

　　菲尔稍稍调整了下自己的座位，“有时候我也很想等杜克，却没有这个资格。”

　　“菲尔，我什么时候让你等过？”杜克也随口开了句小小的玩笑。

　　他跟菲尔九十年代就相当熟识，对方还曾经在香港帮他请到过袁和平。

　　等服务员端上酒菜，座山雕第一个举起了酒杯，“恭喜《变形金刚》大卖。”

　　杜克入乡随俗的说了一句，“同喜。”

　　“对，同喜。”座山雕呵呵笑了起来。

　　《变形金刚》中有一笔来自中影集团的投资。

　　白酒对杜克来说还是过于烈了些，他基本都是浅尝辄止，而酒店准备的正品中餐，也没吃几口，一是这种性质的宴请更多在于交流，二是几十年的西餐吃下来，多少也有些不适应中餐的口味。

　　有些东西是不会随个人意志而改变的，比如说东西方饮食习惯的巨大差别。

　　别说是西方了，哪怕是在这个辽阔的国度内部，还经常出现这个省份吃不惯另一个省份饭菜的事情。

　　大概是照顾他和菲尔，宴请用的是西方式的分餐制，杜克与这位华纳大中华区的负责人每个菜只是尝了一下，就放下了刀叉。

　　菲尔在这片土地上工作多年，似乎已经习惯了中式的饮食，杜克则不同，比如他尝着一道川菜相当美味，但多年不吃如此辣味的胃却承受不住，只是吃了两口，就有种胃想要造反的感觉。

　　“菲尔，杜克。”

　　这种场合天然就能拉近人的距离，边用餐边讨论了一番关于中国美食的话题，座山雕渐渐转入了正题，“《变形金刚》在全球市场大卖已经是必然，尤其是在中国市场的成绩。”

　　他端起茶杯，喝了一口，“坦白地讲，我们清楚杜克的电影在中国市场能够大卖，但中影集团确实没想到会如此火爆，这让我想起了当年的《泰坦尼克号》。”

　　“这要感谢中影集团的发行和宣传。”杜克客套了一句。

　　他不是不懂人情世故的人，更不会以为自己牛气哄哄到通杀全世界，《变形金刚》在中国市场七天就能拿到3亿多元，影片的质量以及观众的情怀是一方面，中影集团在宣发环节的鼎力支持则是另一个方面，甚至极其关键。

　　“《变形金刚》是我们成功合作的典范，”座山雕看过来的眼睛中，似乎充满了诚意，“我最近一直在考虑，这种合作模式可不可以在众多的中国电影公司与好莱坞公司之间推广，让类似的合拍影片越来越多的出现在全球各地的市场上？”

　　国际合作可以说是好莱坞的主流制片模式，只要资金足够，又不涉及到核心问题，好莱坞公司才不会管投资的资金是来自俄罗斯，还是来自中国。

　　“我也希望与贵国增加更多的合作。”杜克自然而然的把话题引向了菲尔，“我只是一个导演，这方面中影应该更多与华纳方面沟通。”

　　菲尔看向杜克，不禁笑了笑。

　　不管怎么说，杜克都曾经是这个国家电影行业中的一份子，他稍稍想了下，又说道：“任何有野心有企图的电影企业，都想把自己的电影推向全球，贵国和我们一样对全球市场很感兴趣。电影产业全球化这是一个全球问题，这不是某个国家的问题，它在美国是个大问题，在任何国家都是个大问题，因此在这一方面我们要通力合作，现在相比几年前已大有不同，我们生活在一个数字时代，所以要想取得成功我们必须要全球合作。”

　　好莱坞可以说是电影全球化的典范，李安曾经说过一句话——民族的未必是世界的。

　　从某些方面来说，杜克很赞同这句话，在很多时候，民族的电影往往是小众的电影，哪怕在好莱坞也不例外。

　　这是个很浅显的道理，文化拥有共性，同样也有非常深的地域以及族裔的限制，这些限制也不会以人的意志为转移。

　　归纳到电影身上，两个版本的《无间道》可以说是典型。

　　港版的《无间道》在北美放映后，只拿到了16万美元的票房，与它IMDB的高评分完全不成比例，而且北美观众相当不买账，其中最被人诟病的就是影片过于浪漫，浪漫的根本不像是警匪片，在东方被称为经典的天台对决也是被抨击最猛烈的地方之一，两个压抑又面临生死对决的人那种时刻说出如此浪漫的对白，在北美观众看来简直就是不可思议。

　　同样的道理，《无间行者》只在北美和西方有市场，在西太平洋地区遭受到了猛烈抨击，里面人物的各种粗口，根本让人无法忍受，尤其是天台那场戏，莱昂纳多和马特·达蒙不停的咒骂“Fuck”，完全破坏了原版的意境……

　　文化带来的差异，在这两部影片上体现的淋漓尽致。

　　如今的这个世界，西式文化无疑占据绝对的主导地位，这一点不会随个人意志而转移，中国电影想要真正进入世界市场，在保持自身特色的基础上，必然要符合全球化的趋势。

　　话说回来，中国电影想要如同好莱坞电影一般横行世界，电影行业再迅猛发展，也做不到这一点。

　　原因很简单，任何一个国家的电影产业想要代替好莱坞，那根本不是电影能解决的问题。

　　“韩先生，我到现在也不是很了解中影集团的功能，不过在我想来，您主管的公司以及上游主管行业的部门，应该与MPAA有些类似。”

　　既然开了口，杜克也打算多说几句，虽然奉行利益至上的准则，但这个身体里终究有一部分在这片土地上生活过，也在这个行业努力过。

　　“MPAA的工作实际上非常简单，基本上就是协助好莱坞的电影公司，保护他们的作品，提升市场准入。这是一个行业，是一项生意，扩大市场非常重要。”

　　座山雕也露出了认真倾听的神色，至少表面上是这样。

　　杜克很清楚，不能以片面的眼光来看待这位中国电影行业的龙头式人物，对方浸淫在这个行业数十年，如果说不想看到中国电影发展，那肯定是假的。

　　“而且很明显，电影制作成本很高。”杜克又说道：“作家只需要一支笔，画家只需要一支笔刷，但电影人需要的是一支军队，一个合作默契的高水平团队。今天的电影制作成本很高，不管在中国还是其他地方，要拍摄好电影都很花钱，确保拍出一部观众想看的好电影，全世界观众都感兴趣的好电影，这非常关键。”

　　放在世界哪一个国家，哪怕是法国，电影也都是一门生意。

　　似乎杜克的话起了些作用，座山雕相当认真的问道：“中国电影想要打入国际市场，急需的是什么？”

　　“我不确定中国电影当前的定位，也没人可以告诉我中国电影拥有怎样的世界地位。”

　　说到这里，杜克停了下来，看向菲尔，菲尔笑了笑，没有拒绝，接着他的话说道：“中国银幕数量在增加，电影院在增加，电影数量在增加……这一切都告诉我——中国电影走在一条非常光明的道路上。”

　　他话音一转，“我想说的一点，贵国应该看到的是持续增长，中国市场是基础，打好基础才能有进军海外的可能。”

　　座山雕轻轻叹了口气，“只是时间不等人。”

　　他用不了几年就要退休了。

　　“韩先生，这是世界电影行业普遍存的难题。”杜克稍稍想了下，说道：“好莱坞如果只为美国市场拍电影，那我们绝不会成功，我们之所以成功了这么多年，华纳公司都发展近百年了，是因为我们打造优秀的全球电影，我想你明白这个道理，这是一条正确的道路，对每个人来说都是个好消息。”


第六百八十五章 如此独特

　　因为自己身份的关系，杜克能说的不多，而且说得这些话，对方能听进多少，也是未知数，作为一个绝大多数时间都很理智的人，这不过就是曾经的情怀作祟而发出的不多的感慨，杜克很清楚，他不会是那个带领中国电影发展的人。

　　而且他也不会过多的顾及到中国电影和中国的电影人，更不会脑袋进水到挑选些中国演员，塑造成好莱坞巨星。

　　别说是现在，哪怕再过几年，也不可能。

　　好莱坞对于来自非英语五基友区的演员以及其他电影工作者的排斥和隐形歧视，其实相当的明显。

　　整个社会环境带来的问题，根本不是一个人可以改变的，稍微有点头脑的人都知道这一点。

　　提及了一些中国电影的发展，杜克就很少再开口了，座山雕和菲尔的话题也转到了华纳兄弟的电影引入中国市场的诸多问题上。

　　虽然不怎么参与其中，但杜克还是很关注两人讨论的内容的，毕竟这也会涉及到他以后的电影。

　　菲尔首先提及的是华纳的影片的上映日期，认为中影集团一旦引入，应该尽早确定上映日期，以免不同电影的档期相撞。

　　这边的国产片保护月也一直是个问题，华纳很希望在这一时期也能进入中国市场。

　　另一方面，营销是关系到电影生死的关键，如果华纳能确定电影在中国的上映日期，就能让明星去中国接受采访，为电影宣传造势。

　　“中国的影院方面和电影本身都能从中获益，税收也能增加，这是个三赢之举，只要能提前准备好营销。”

　　菲尔的明显有过足够的准备，“透明度也非常重要，确保影院票房收入能回到中影集团、制作方和投资商手中。”

　　座山雕和菲尔的话基本就是围绕这四个问题在进行——保护月、上映日期、营销和透明度。

　　其实这四个问题华纳和中影集团一直在不断讨论、努力解决，只是进展并不大。

　　此外，这两个人还讨论了合拍片的事情，涉及的不止是好莱坞式的电影，还有华语电影。

　　《变形金刚》的火爆，也让华纳彻底看清了这片市场的潜力有多么巨大，资本都想要利润最大化，华纳也想真正进入华语电影行业。

　　每个年度的引进片数量都是有限的，别说是座山雕，哪怕是整个中影集团都对此无能为力，这是中美世贸协定的一部分。

　　因此并不是所有的华纳的大制作都能被引入中国市场。

　　相比于制作电影，杜克在这方面的关注度要少一些，虽然他在华纳兄弟和时代华纳都有自己的代理人，在关系到自身利益的事件上也会发出强有力的声音，但在相当一部分时间里，他并不怎么参与华纳的运营。

　　拍摄电影与运营电影公司也是完全不同的两种职业。

　　好莱坞实际参与电影制作的人，是一个相对比较小的群体，电影人彼此都很熟悉，去看他们的简历，会发现他们在很多剧组都工作过，甚至在不同剧组的不同部门任职，所以从很多方面来看这都是个小团体。

　　这种在紧张环境下相互合作的能力，打造一部电影，可能会花费一年乃至更长的时间，但制作完成后，人来得快，散的也快，有一种吉普赛人的感觉，挑战性很大，彼此不熟悉的人聚集在一起，制作一部电影在一起的时间可能会更长。

　　不管怎样，在这个世界里，任何一个人打造一样东西，都希望会有人喜欢，然后再继续打造下一个作品。

　　杜克可以说是这方面的典型，他拍摄的电影从来都不是给自己一个人或者某一小撮人看得。

　　正如他之前对座山雕所说，拍电影成本很高，有些电影确实只需要很少成本，但绝大部分优秀电影都需要大规模投资，才能把电影拍好，而且涉及到大量人员的参与，在美国是这样，在中国也是一样。

　　大概有百分之九十五的电影从业人员是没有机会走红毯，或者登上电影杂志封面的，这些人在镜头背后兢兢业业，每天都在认真工作。

　　电工、木工、化妆人员、卡车司机、水管工……他们都在为打造电影而努力，如果在电影结束之后多坐一会儿，就可以在片尾字幕中看到他们的名字。

　　把这么多人聚集在一起，还要认真努力的工作，需要的从来都不是艺术和理想，而是实实在在的金钱，没有足够的金钱回报，何谈出色的电影制作。

　　比如《肖申克的救赎》之类的影片，被很多人奉为经典，本身也确实有足够的质量保证，但用掉十几年才能产生盈利，如果知道会发生这样的情况，当年的城堡石公司一定会否决掉这个项目。

　　在好莱坞，不管是什么类型的影片，电影公司肯投资制作，为的就是盈利，而且是尽可能快的产生盈利。

　　时间成本也是成本，还有那无法忽视的通货膨胀。

　　如果让好莱坞的公司现在在《汽车总动员》和《机器人瓦力》之间做选择，百分之百都会选择前者，而不是更为经典的后者。

　　后边，杜克也在保护月和上映日期上插了几句。

　　一部电影，在海外距离北美上映的日期越远，蒙受损失的可能也就会越大。

　　任何人的影片能出现在中国市场，当然想要在这边的七八月份的暑期档、十二月的贺岁档以及春节档期上映，次之的五一和十一假期也不错，如果好莱坞的商业巨作能在这些时间段上映，无疑会创造更高的票房收入数字。

　　但现在是不可能的，国产保护月禁止外来的商业大作首映，也就是原本放映的引进片可以继续放映，却不允许新的引进片在此期间上映。

　　当然，中影集团买断放映版权的引进片除外。

　　杜克肯定想让自己的影片进入这些档期，不过这都需要时间，短期内难以解决。

　　与座山雕的会面之后，杜克又参与了在其他几个中国大城市的宣传活动，在中国渡过第三个周末之后，搭乘公务机飞往了东京。

　　《变形金刚》也在中国放映了整整两个周的时间。

　　在第一周狂收3亿2560万RMB票房后，《变形金刚》次周的放映热度有所下滑，却依然在中国电影市场横扫一切，第二周的七天时间里，轻轻松松揽下2亿9624万RMB。

　　上映两周的时间，《变形金刚》已经创造了中国电影史上最高的票房纪录——6亿2184万RMB。

　　中影集团和中国的媒体，也悄然把这部影片的票房预期改为了10亿RMB。

　　就在杜克飞到东京的时候，华纳大中华区传来了最新的消息，中影集团极有可能会拿到《变形金刚》的延期放映秘钥，这意味着影片可能会在中国创造出一个恐怖的票房数字。

　　影片在中国火爆，在全球各地也不例外，虽然不像《黑暗骑士》那样是续集电影，但作为系列开端的《变形金刚》主题更为轻松，场面更加火爆，也更容易吸引到观众。

　　即便在相对成熟的北美市场，这部严重偏爆米花向的影片也不例外。

　　而且稍微理智点的媒体，也不会用对待冲奖影片的态度，来对待这样一部商业大作。

　　再加上华纳兄弟的公关，相比于乏人关注的职业影评人，各大主流媒体对这部电影的3D和特效效果，都是众口称赞。

　　《芝加哥论坛报》称看到《变形金刚》，就能了解1933年观众看到《金刚》时的感受；《洛杉矶时报》则认为无论观众选择3D还是普通模式，《变形金刚》带来的震惊和敬畏都值得一看，影片会给人以前所未有的视觉冲击；《底特律新闻》称赞在真正的电影特效方面，《变形金刚》可以称得上无与伦比；《帝国》赞扬《变形金刚》为观众带来了巨大惊喜的体验，新技术让导演可以像沙盘推演一样拍电影……

　　最新一期的《时代》杂志北美版选了擎天柱作为封面人物，并且如此评论——《变形金刚》事实上是我们以前看过的影片，但大胆的制作手法又像我们从未所见，它是我们这个时代的《星球大战》。

　　炽烈的阳光烘烤在南加州大学电影学院中，两名二十多岁的学生从棕红色的长廊间迅速穿过，朝着教室的方向快步走去，与往日的实践课不同，今天上的是一场理论课。

　　南加大电影学院是好莱坞最重要的后备人才基地之一，这里的学习生涯也会与近在咫尺的好莱坞紧密联系在一起。

　　两名学生边走边交谈，谈论的焦点就是这堂理论课要讨论和研究的人物，以及他的电影。

　　“约瑟夫，如果说《变形金刚》上映两周时间在北美拿下3亿1121万美元，在全球拿到6亿7000多万美元，还是一部失败的电影的话，那什么才是成功的电影？”

　　那个叫做约瑟夫的人耸了耸肩，反问道：“卡特，这是一部电影吗？根本就是一部依靠特效技术堆积起来的广告片！”

　　卡特本来还想说什么，但两人已经走到了教室，只好暂时住嘴，选了比较靠前的座位坐了下来，然后看向了前面的投影幕布，上面正是这堂理论课的主题——是什么让杜克·罗森伯格如此独特！


第六百八十六章 只能仰视的标杆

　　站在讲台的一侧，斯科特·方达教授指了指幕布上的标题，问道：“你们都看过他最新的影片《变形金刚》了吗？”

　　有的学生在应声，有的学生在点头，这里的几十个人，几乎都看过这部电影。

　　“说说你们的看法。”斯科特·方达随手指了指第一排座位的最右边，“从你开始好了。”

　　那是个黑人女生，她刚刚站起来，斯科特·方达又说道：“不要用你们的专业知识，只从你们的内心感受出发，也就是一个普通观众的角度去说。”

　　黑人女生犹豫了下，还是说道：“我觉得安德鲁·加菲尔德很帅。”

　　教室里响起一片善意的笑声。

　　然后更多的人站了起来。

　　“我觉得很过瘾，非常的刺激。”

　　“一般般，不是我喜欢的类型。”

　　“视觉特效简直无可挑剔。”

　　“充满了噪音的劣质电影……”

　　这是约瑟夫的话，卡特看了他一眼，也站了起来，大声说道：“《变形金刚》将近两个小时看下来意犹未尽，丝毫不会觉得乏味。杜克·罗森伯格运用逼真的3D特效把观众带入了另一个世界，《变形金刚》让人相信科技的革新的确会让电影的观感发生改变。导演杜克·罗森伯格的野心与想象力一样强大，这并不是一部简简单单的电影，它像是一座金矿，值得影迷深挖。”

　　所有人都看向卡特，这明显不是他自己的观点。

　　卡特也立即给出了解释，“这是即时分享网站六月份转发数量超过百万次的一条影迷留言，我相信这些人比我们这一小群更具有代表性，谢谢！”

　　维护完心目中的偶像，卡特重新坐下。

　　一部影片，一个导演，不可能赢得所有人的喜欢，后面的看法仍然是有褒有贬，在这些可以归纳到学院派的人眼中，贬低还多于褒奖。

　　“看来很多人都不喜欢杜克·罗森伯格。”

　　斯科特·方达指着幕布上‘是什么让杜克·罗森伯格如此独特’那行字母说道：“你们可以不喜欢他，却不能否认他的风格，否认他的成功！实际上，他才是你们在好莱坞最应该效仿的对象。”

　　课堂里响起了嗡嗡的议论声，斯科特·方达双手下压，等声音散去，这才说道：“我的意思并不是让你们按照他的路走，杜克·罗森伯格的成功是无法复制的，我让你们学习的是杜克·罗森伯格对待电影的态度，以及他一系列的电影技巧。”

　　那些先前贬低《变形金刚》的人默不作声，他们在南加大电影学院已经待了几年了，怎么会不清楚杜克·罗森伯格的影片以及他使用的一系列技巧对好莱坞造成了什么样的影响。

　　斯科特·方达站在讲台的一侧，声音足够洪亮，“你们都知道这个事实，大众影迷喜欢他，艺术片影迷不屑于他，但在我看来，两方阵营都没有带着审慎的态度评估过他的电影。”

　　他看了看自己的学生，朗声说道：“如今影迷和媒体对杜克·罗森伯格持赞赏态度的人越来越多，即便是不喜欢他的人也不得不承认一个事实：爱他也好，恨他也罢，杜克就站在好莱坞，站在好莱坞最高的地方。”

　　听到这话，那些不喜欢杜克风格的学生，也感觉有点丧气，无论评论界怎么抨击对方的影片没有灵魂，没有任何艺术价值，都无法阻挡对方成为好莱坞最炙手可热的导演。

　　这样的事情也让他们这些人想不明白，感到沮丧。

　　按下手中的遥控器，斯科特·方达切换了幻灯片，那是几幅爆炸画面的截图，“或许你们中会有人认为好莱坞拍摄商业片的人有无数，杜克·罗森伯格不过是其中的一个。那我要提醒你们一点，那些堆积如山的火爆动作场面，不管你们是喜欢还是厌恶，都是杜克·罗森伯格最为独特的存在方式。在好莱坞，能拍摄商业电影的导演少说有好几百，但杜克·罗森伯格只此一家！”

　　学生都在看着自己的导师，不明白他为什么对于一位商业片导演这般推崇。

　　“任何一个导演都有他的可取之处，哪怕那个人是乌维·鲍尔！”

　　这个名字引得不少学生笑了出来，乌维·鲍尔简直就是烂片的代名词，制作的《死亡之屋》《吸血莱恩》《地牢围攻》简直被无数人抨击和吐槽。

　　斯科特·方达继续说道：“在电影行业，杜克·罗森伯格绝对是一位勇先锋，从不畏惧尝试新的镜头表现方式，他的风格一目了然，他的运镜，构图和剪辑，都是劲爆的、动感的、独特的。即使那些繁多的动作场景和复杂的元素会让我们的试听麻木，但他的风格确实是独特的，看他的片子，也许只需要几秒钟，你就能意识到‘哦，这是杜克·罗森伯格的电影’。”

　　他竖起右手食指，对着学生们摇了摇，“全世界都做到这点的导演没有几个！”

　　“我不知道你们清不清楚一点，杜克·罗森伯格对现代好莱坞电影镜头视效语言的影响极其深远。”

　　斯科特·方达指了指投影幕上的几张截图，接连发问，“杜克式的动作片以快速凌厉的剪辑而闻名，相比其他导演，比如执导《谍影重重》系列的保罗·格林格拉斯，他特殊在哪里？连环追车和大爆炸在好莱坞电影中也绝非原创，为什么偏偏杜克·罗森伯格如此成功？以至于影迷和好莱坞各大制片厂对他趋之如骛？”

　　听到导师的问题，前排一个棕发男孩举起了手，但斯科特·方达教授没有让学生回答的意思，反而自己给出了答案。

　　“我跟杰瑞·布鲁克斯海默、乔治·卢卡斯、查尔斯·罗文、凯瑟琳·肯尼迪、史蒂文·斯皮尔伯格都就此做过交流，他们的看法基本一致。”

　　再次提高声音，斯科特·方达说出了他总结出的答案，“他们都认为杜克·罗森伯格非常了解电影市场的需求，知道观众喜欢什么。他有种超级强大的直觉，似乎天生就知道需要什么才能制作出一部观众喜欢的电影，并把这些元素以极致的形式呈现出来。”

　　卡特看着导师，不自觉的在点头，他去观影时，总是胸有成竹的以为什么都见识过了，杜克的制作还是会让他大吃一惊。

　　“我在二十八岁的时候，曾经参加了《勇闯夺命岛》的首映式。”斯科特·方达回忆道：“如果说看之前我就对杜克·罗森伯格的这部影片十分期待，那看望后我认为它简直可以达到十一分。这就是他的电影，他永远会让观众觉得这张电影票买值了。”

　　“他是操控组合电影元素的高手，布景、摄像机运动、色彩调度……这些他都得心应手，他还是个选择题材的高手，电影的题材可以让他天马行空，发挥所有疯狂的想法。”

　　听到这里，作为反杜克的人，约瑟夫终于忍不住了，他举起了自己的右手。

　　“这位同学……”斯科特·方达让他站了起来，“说吧，你有什么问题。”

　　“教授……”约瑟夫用简练而又响亮的话说道：“杜克·罗森伯格只不过是好莱坞众多传统导演中的一个！”

　　“确实如此。”

　　先示意他坐下，斯科特·方达又说道：“在某些方面，杜克·罗森伯格秉承了好莱坞电影的一贯路数，比如追求尽可能大的场面和流水线制作模式。”

　　“但你们回忆一下……”他用提醒般的口吻说道：“备受你们推崇的，好莱坞早期的威廉·惠勒和塞西尔·迪米利是不是也属于这一类型？”

　　见到不少学生在思索后点头，斯科特·方达继续说道：“最大的不同，是现在的观众对于古罗马以及圣经上的那些史诗题材已经失去了兴趣，而改编自漫画的超级英雄电影在崛起，换句话来说，杜克·罗森伯格已经是好莱坞主流电影的领军人物！”

　　斯科特·方达把杜克跟制作出《黄金时代》的威廉·惠勒相提并论，让约瑟夫等一些学生极度不满，如果站在前面的不是他们的导师，甚至有掀桌子的冲动。

　　眼睛从课堂中扫过，斯科特·方达当然看到了一些学生的不满，不禁说道：“你们仔细想想，从驾着马车的宾虚到一抬脚就上天的超人，再到来自宇宙的庞大变形机器人，对于观众，对于好莱坞来说，真的有区别吗？”

　　真的有区别吗？约瑟夫愣了愣，接着就想明白了这几话的意思，对于高度商业化的好莱坞来说，这些根本就没有区别……

　　这些都是好莱坞用来赚取利润的产品而已！

　　“如今的好莱坞，杜克·罗森伯格是非常特殊的一个，越来越多的人在效仿他，但绝大多数人都不可能达到他的水准，”斯科特·方达目睹了这些年杜克式电影如何横扫了全世界，“必须要说，尽管很多人不承认，但事实是，杜克·罗森伯格的电影会成为很多人只能仰视的标杆。”

　　不止是南加大电影学院，在全美与影视制作有关的院校里，研究杜克影片的人越来越多。


第六百八十七章 好莱坞的财神爷

　　像加州艺术学院以及纽约大学的电影研究所等院校，都开启了专门的课程研究杜克和他的影片，虽然在学院派的眼里，他的影片未免过于商业化，但这本就是一个商业国度，没有人会忽视商业上的巨大成功。

　　再说了，这些院校培养的学生大部分也会进入好莱坞极其相关的行业，也更讲究实用性。

　　如果一个人成功一次两次是偶然，那接连不断的成功下去，在所有人的眼睛里，绝对是值得研究的对象。

　　别说是这些专业院校了，市场上连杜克的个人传记都出现了，这些没有拿到授权的传记，跟好莱坞其他明星的非授权传记一样，里面充满了各式各样的内容。

　　尤其是早年做的那些荒唐事，杜克当初本就没怎么遮掩过，在圈内人士以及娱乐记者的圈子里也不是什么秘闻，被绘声绘色的描述出来，加上他如今的名气和号召力，吸引了相当一部分人观看。

　　其中最著名的是音乐圈子里流传的他和乡村天后仙妮亚·唐恩以及流行天后麦当娜·西柯尼的一段荒唐事，而且有人也从两位天后嘴中证实过，有些电影公司还想将这段关系改编成影片。

　　一个人名气大了，各种各样的人和事总会想法设法的扯上关系。

　　杜克的心态足够好，只要这些人不是太过分，他也会睁只眼闭只眼，这是名人效应必然会带来的。

　　在西太平洋地区的几个主要城市转了一圈后，杜克在六月底的时候回到了洛杉矶，《变形金刚》也在院线中渡过了第四个周末。

　　尽管影片在这个周末只收获1606万美元，却依然拿到了北美票房榜冠军，轻松实现了北美票房四连冠，《变形金刚》的北美票房累计也达到3亿6654万美元，最终票房数字极有可能突破4亿美元大关。

　　海外票房方面，由于从第三周起，《变形金刚》扩大到了在150多个国家和地区上映，而且相比于《黑暗骑士》，这部欢快向的电影在北美以外更受欢迎，进一步扩大海外放映规模后，海外票房数字再次突飞猛涨，如今已经积累了5亿5000万美元之多。

　　影片的全球票房也顺利突破9亿美元大关，目标直指十亿美元。

　　在中国，经过近三十天的放映后，《变形金刚》的票房数字抵达了无限接近十亿大关的9亿8566万RMB上面，即将成为中国影史上第一部票房突破10亿RMB的影片。

　　而且中影集团也传来了好消息，经过多方面的努力，《变形金刚》顺利从某只大剪刀手中拿到了延期秘钥，在中国地区的上映时间会再延长一个月，总计六十天的上映时间，也足够这部影片榨干中国市场的大部分潜力了。

　　回到洛杉矶，杜克稍稍关注过《变形金刚》的数据，主要精力就转到了其他方面，比如两年前就建立的电影基金会。

　　这个电影基金会是当时顺应华尔街向好莱坞投资的跟风产物，杜克成立这家电影基金，本来也不是打算搞电影投资，而是准备等今年做那些拼盘计划的接盘侠。

　　《变形金刚》能如此火爆，其实不止是电影本身以及宣发做的出色，与社会大环境也脱离不了关系。

　　如今北美经济震荡，从保险业到房地产业再到金融业的公司纷纷破产，大批人失业，与经济形势不同的是，每当社会经济震荡，北美电影市场反而会相对繁荣，或许躲在影院或者家中，沉浸在虚拟的世界里是最好的躲避残酷现实的方法。

　　今年上半年，北美院线市场一直在高位运转，这六个月的票房数字已经比去年同期高出了接近百分之十二。

　　但这些无法改变北美的经济大形势，尤其是那些通过拼盘计划向好莱坞投资的基金公司，也在面连着严重的危机。

　　尽管好莱坞表面看上去依然红红火火，背后却隐藏着一个大问题——投入资金不足。

　　回到洛杉矶不久，蒂娜·菲就向杜克提供了一份完整的相关报告，根据多家机构的调查显示，在2006年1月至2007年12月期间，华尔街各大银行、对冲基金以及富有的有限合伙人投入到好莱坞电影制作中的总资金达87亿美元，在这笔投资的带动下，到2008年的两年多时间里，好莱坞的电影产量比此前五年的总和还多了百分之二十。

　　但是，眼下的电影投资却日渐枯竭。

　　从去年八月到目前为止，华尔街还没有一家新的电影基金成立，这种基金包括股票、夹层基金以及银行债务在内的融资合伙项目。

　　过往几年，好莱坞的电影公司通过这些基金可获得用于影片制作的部分资金。

　　例如，2006年，瑞恩·卡瓦劳格成立了相对论管理公司就从埃略特合伙人等对冲基金以及德意志银行等传统银行手中筹得了总价值20多亿美元的现金和债务资本，并利用其创立了枪山路1号和2号电影基金。

　　然而，如今银行在放贷时变得越来越挑剔，甚至许多银行已经自身难保，贷款难度和成本可想而知。

　　华尔街的危机能影响到全世界，好莱坞当然也不会除外，不少电影制片商都在惴惴不安的靠着以前拉到的股票基金或是信贷额度过日子，而像米高梅电影公司之类的落魄者则正在四处寻求赞助人。

　　下一位舍得在好莱坞烧钱的人在哪里呢？这是很多电影公司想要的答案。

　　如果油价和孟买的股市还稳在高位的话，那中东和印度的大亨们倒是不会吝啬，可如今经纪危机袭来人人自顾不暇，这一渠道恐怕也不太现实了。

　　从表面上看，北美票房高涨，好莱坞应该是一片繁荣，但实际上好莱坞的收入来源却出现了萎缩。

　　今年到现在，好莱坞的DVD销售收入比去年同期减少了百分之十九，海外发行商也只对《变形金刚》《夺宝奇兵》等典型的好莱坞大片的预售感兴趣。

　　“现在的情况是，一部影片要是没有大牌明星和知名导演参与的话。”

　　办公室里，等杜克的目光离开文件，蒂娜·菲适时的开口，“就不会有海外买家愿意预购发行版权。”

　　预售方面的收入锐减，也是好莱坞面对的一大难题。

　　蒂娜·菲又说道：“电视方面的收入来源也由于广告销售的下降和网络视频的竞争而出现滑坡。”

　　听到这些，杜克不禁叹了口气，虽然说他本身不会受到多少冲击，但经济危机对好莱坞的影响远比曾经了解的还要大。

　　即便是斯皮尔伯格这样大名鼎鼎的导演，如今也在为资金发愁。

　　今年年初，印度的信实通信集团曾承诺向他的梦工厂提供5亿5000万美元的投资，从而使其顺利从派拉蒙影业脱离，前提是摩根大通银行要为其融资7亿美元。

　　但没过多久，股市就崩盘了，信实通信的市值缩水超过百分之六十，在严峻的现实面前，斯皮尔伯格和摩根大通已把融资金额降至3亿2500万美元，而信实通信只需提供对等投资即可，但梦工厂在每部影片制作成本中所承担的比例也要从百分之四十上升至百分之七十。

　　没有一家制片公司愿意面临这样的局面，这也意味着某部大投资影片失败的话，带来的后果将是灾难性的。

　　不止是梦工厂一家，资金紧缩也迫使各大制片商调整各类影片的制作比例，整个行业都出现一种了“哑铃效应”，即大成本电影和小成本电影这两个极端频频出新，而成本居中的影片则数量稀少。

　　好莱坞的电影公司会在《变形金刚》这类大片上投入更多资金，在小成本电影这一头，也会有更多类似于《黑夜传说》这样的影片，而像《灭顶之灾》这类预算在5000万到1亿美元区间的影片将会显著的减少。

　　确切点来说，好莱坞正在遭遇前所未有的“钱荒”。

　　用太平洋对岸的话来形容，如今手中握有大笔资金的人，将会成为好莱坞的“财神爷”。

　　杜克记得很清楚，曾经扮演这一个角色的人叫做大卫·埃里森，他用手中宽裕的现金流，从多个电影拼盘计划中以低价收购到相应电影的投资股份，并且以救世主的态度，拯救了派拉蒙影业，从而真正在好莱坞立足。

　　不过，如今走在前面的人不再是大卫·埃里森了。

　　“沙丘资本和相对论管理公司都面临着很严重的危机。”

　　坐在杜克的对面，蒂娜·菲向他说起了最新的形势，“如果不能整合内部的资源，获得足够的流动资金，他们极有可能走上雷曼兄弟的路。”

　　“跟他们接触的怎么样了？”杜克问道。

　　“我与瑞恩·卡瓦劳格亲自谈了三次，他坚持在百分之五十不松口。”

　　蒂娜·菲也有些皱眉，虽然是趁火打劫，但想以半价收购对方手中的电影投资股份，也不是容易的事情。

　　“继续谈，尽可能压低到百分之四十。”杜克想了下，叮嘱道：“其他可以放一放，华尔基基金在二十世纪福克斯的《阿凡达》和《新X战警》、迪士尼的《爱丽丝梦游仙境》和《加勒比海盗4》、梦工厂动画的《疯狂原始人》和《如何驯服你的龙》中的股份是重点！”

　　“我明白。”蒂娜·菲准备离开的时候，想起了一件事，“据说大卫·埃里森也有意接手一些拼盘计划。”

　　“这样啊……”杜克只是想了几分钟，就说道：“按照事先制定的计划，把消息放出去。”


第六百八十八章 迪士尼的项目

　　比佛利山庄天空电影工作室的办公楼层里，一名戴着眼镜的中年人急匆匆的来到走廊尽头的办公室前，轻轻敲了两下门，得到里面的回应后，推开房门走了进去。

　　“大卫。”

　　打过招呼，得到对方的允许，他坐在了办公桌的对面，直接说道：“我刚刚接到最新的消息，与杜克·罗森伯格有关。”

　　听到这个名字，大卫·埃里森立即抬起了头来，问道：“比尔，是哪方面？”

　　“与我们有直接竞争关系的业务。”

　　这个叫做比尔的中年人郑重的说道：“你不是提醒过我，蒂娜·菲也在关注相对论公司和沙丘公司想要转手的那些好莱坞拼盘项目吗？”

　　大卫·埃里森点了点头，从去年年底开始，他就在筹措资金，以便在华尔街几家电影基金无力维持的时候，接手他们的项目。

　　他很清楚，虽然投资制作了一些影片，还有《我是传奇》这样票房极其成功的项目，但天空电影工作室根本不受好莱坞主流的待见，想要成为好莱坞不被人忽视的一份子，不仅仅需要资金，也需要作出相应的成绩。

　　同时，还要与各大公司建立一定的联系。

　　接手这些项目无疑是最好的机会。

　　事情的发展证明，这确实是好机会，经济危机对华尔街造成巨大冲击，直接影响到了好莱坞，许多公司都面临资金周转困难，项目开工严重不足的困境。

　　只是这种情况他看到了，杜克·罗森伯格伯格也看到了。

　　天空电影工作室在行动，对方的一个电影基金会也不慢，虽然因为想避免那些电影基金坐地起价，双方都比较克制，但也形成了一定的竞争关系。

　　自从得知杜克·罗森伯格也在做同样的动作，大卫·埃里森就在千方百计的寻找办法和相关途径，以探听到对方到底对哪些电影项目感兴趣。

　　对方上一部感兴趣的电影是《这个男人来自地球》，他买下后在院线赔的稀里哗啦，但把线下版权卖给网飞后，对方却在租赁市场上有不小的收获，虽然不能跟那些投资几千万美元的影片相比，但在同类影片的租赁收入中绝对是出类拔萃，甚至被一部分Cut片爱好者奉为了神作。

　　如今想起杜克·罗森伯格说的不适合院线的话，大卫·埃里森可谓深有感触，对方很明显没想过将这部影片推入院线。

　　事实也证明，这样的影片进入影院也只有扑街一条路。

　　尽管越发的不喜欢杜克·罗森伯格，大卫·埃里森却清楚对方看待影片以及电影市场的目光是何等的出色。

　　看着自己的得力下属，大卫·埃里森问道：“他看好的都有哪些项目？”

　　“二十世纪福克斯的《阿凡达》和《X战警》的重启之作，华特迪士尼的《加勒比海盗4》……”

　　听到这些名字，大卫·埃里森一点都不意外，后两者可以说是大卖系列影片的续集，前者则是詹姆斯·卡梅隆的大作。

　　他同样也看好这三部影片，只是想要将华尔街资金在里面的投资股份拿到手中，并不容易，尤其是二十世纪福克斯的项目，对方是杜克·罗森伯格最为密切的合作公司之一，想必也不愿意看到自己插手进其中。

　　“还有其他项目吗？”大卫·埃里森又问道。

　　那个叫比尔的中年人扶了扶眼镜，说道：“还有一些，而且都是迪士尼的项目。”

　　大卫·埃里森不禁挑起了眉头，“噢？迪士尼的项目？”

　　失去皮克斯工作室后，华特迪士尼的动画电影一蹶不振，开始把更多的精力转向真人电影，成为与华尔街合作最多的公司之一，甚至拿出了近十个大项目，与电影基金进行拼盘合作。

　　“迪士尼正在后期制作的《创战纪》，”比尔说起的就是这些项目中投资最高的几个，“由雷德利·斯科特执导的正在拍摄的《罗宾汉》，根据著名科幻作家埃德加·赖斯·巴勒斯的作品改编的《异星战场》，以及迪士尼购自孩之宝的玩具电影《超级战舰》。”

　　大卫·埃里森轻轻点了点头。

　　这几个名字同样也不意外，都是圈内鼎鼎大名的大制作，他也有过一番了解，这些影片中只要有两部能够大卖，足以保证迪士尼赚翻。

　　大投资大制作才是好莱坞的主流，大卫·埃里森非常清楚这一点。

　　“了解这些影片的投资情况吗？”他问道。

　　“来之前我刚刚让人查过。”比尔只是稍稍回忆了下，就说道：“《创战纪》的制作成本为1亿7000万美元，使用的是目前最新的电影拍摄和制作技术；《罗宾汉》的预计成本有2亿美元，不但请到了雷德利·斯科特作为导演，还由拉塞·克劳和凯特·布兰切特担任男女主角；《异星战场》……”

　　他稍稍停顿了下，又说道：“这个项目目前还在筹备阶段，不过迪士尼和相对论已经在其中投入了总计8000万美元的启动资金，制片成本初步预计不会低于2亿5000万美元；《超级战舰》与《异星战场》情况类似，相对论公司只是投入了一定的启动资金，项目也处于筹备阶段。”

　　手指缓缓敲击着椅子的扶手，大卫·埃里森思考了几分钟，忽然笑了，“杜克·罗森伯格这是在逼迫迪士尼和迈克尔·艾斯纳。”

　　他自顾自的说道：“如果能拿到迪士尼这些影片的相应股份，迈克尔·艾斯纳要怎么做？如果影片成功，自己的项目反而会给对手带来巨额盈利，如果动手脚让项目失败，他这个董事长兼CEO该如何向股东大会交代。”

　　“杜克·罗森伯格想的很不错！”大卫·埃里森冷哼了一声，又说道：“比尔，让人仔细考察这些项目。还有，替我约迈克尔·艾斯纳和相对论公司的瑞恩·卡瓦劳格，我要分别与他们谈谈。”

　　只要考察的结果足够理想，他必然会出手阻止杜克·罗森伯格的图谋！

　　七月份的洛杉矶依旧炎热，明亮的阳光从天空中洒落，轻易就带给人一种火辣辣的感觉，使得本就干旱的气候更加令人难受，好在马里布的海边比起内陆要稍好一些，时不时吹来的海风，总能带来一丝凉意。

　　“那个大家伙真的到了吗？”

　　劳斯莱斯轿车里的冷气打得十足，就算是这样，斯嘉丽·约翰逊还是拿着一把购自中国的绣花扇子时不时扇动几下，“你看过了吗？它开动起来马力足吗？”

　　“亲爱的，我也没有看过。”杜克悄悄把冷气调的稍微小了一些，“你刚从阿根廷宣传完《美国队长》回来，我也是刚刚从西太平洋地区回来，还没来得及看呢。”

　　“想到马上要乘坐世界第一的游艇……”斯嘉丽笑得眼睛都弯了起来，她摸着胸口，说道：“我的心跳都在加速。”

　　杜克立即给她泼了盆冷水，“已经不是世界第一了。”

　　“不是世界第一了？”斯嘉丽问完，见到杜克点头，又满不在乎的说的，“至少曾经是世界第一。”

　　经过两年多的等待，杜克定购的游艇终于在上个月时开到了马里布码头，不过就像他说的一样，这艘建造时长度世界第一的游艇，如今连前三名都排不进去了，来自俄罗斯的超级富豪阿布拉莫维奇以及迪拜王储和阿布扎比王储在建造的游艇长度，都超过了他这一艘。

　　劳斯莱斯停在了马里布码头前，刚刚推门下车，斯嘉丽就看向了西边，只见码头的深水泊位上，停靠着一艘白色的庞然大物，正是她在图片和设计图上看过数次的那艘游艇。

　　这艘超过五百英尺长的大家伙停靠在码头上，就像是座白色的小山一般，这里不是没有比它更大的船，在远处还有些几万吨级的货船，但没有一艘船能像它这般吸引人。

　　“我们过去吧。”

　　关上车门，杜克提醒了斯嘉丽一句，当先向着游艇那边走去，斯嘉丽赶紧跟了上来。

　　两人登上游艇，船长已经等在了这里，在他的介绍下，大致上转了一圈。

　　这是一艘可以进行远洋航行的游艇，船员和船长既要具备出色的技术，又要足够可靠，来自军方的几个朋友，向杜克推荐了这位退役的海军军官，同时船上其他船员，也基本都是来自海军的退役人员，充当护卫人员的则是来自海豹突击队的退役特种兵。

　　同样，想要维持这样一艘游艇的运作，每年也需要不菲的开销。

　　甲板、酒吧、舞厅、主卧室、游泳池以及私人影院等转了一圈后，杜克和斯嘉丽走进了游艇的主客厅，这里的设计相当有特点，一道凉廊用尽整艘游艇的宽度，把主客厅和宴会厅贯通，船尾的弧形结构装有观景玻璃窗，提供270度无敌大景观。

　　站在玻璃窗前，斯嘉丽看着大海，似乎是想到了什么重要问题，忽然开口问道：“你为这艘游艇命名了吗？”

　　杜克站在她旁边，摇了摇头，说道：“还没有呢。”

　　他挽住斯嘉丽的胳膊，“亲爱的，这是属于你的权力。”


第六百八十九章 决定片酬的因素

　　“我？我来起名字？”

　　斯嘉丽指了指自己，问道：“真的可以吗？”

　　杜克笑着说道：“当然，亲爱的，这是你的权力。”

　　一手抱胸，一手捏着下巴，斯嘉丽·约翰逊认真考虑了起来，想了足足有数分钟之久，说出了一个相当没有创意的名字，“‘公爵号’怎么样？我觉得不错。”

　　眼角微微跳动了一下，杜克看明白了，在起名字方面，斯嘉丽与他一样，都没有什么天赋可言，不过“公爵号”也不错，总比“章鱼号”“酋长号”之类的好听。

　　顺着客厅的旋梯，斯嘉丽拉着杜克走上了顶层甲板，躲在一顶太阳伞下面，站立在护栏边，看着远处的大海，建议道：“我们出海吧？”

　　既然过来看游艇，肯定要出海转转，杜克按下通话器，通知了船长，不过这样长的船出海并不是件容易的事情，直到日头偏向西边，“公爵号”才驶离港口，沿着航道离开了海岸线。

　　即便是在海上，天气还是很炎热，在顶层甲板待了没多久，斯嘉丽就拉着杜克回到了下面，等天色稍黑，厨房就将两人点的小牛排送了上来。

　　坐在玻璃窗边，边欣赏着海上的夜景，边品尝着美味的食物，两人今晚不会回马里布的庄园，打算在海上过夜。

　　“游艇足够大。”

　　斯嘉丽很快就放下了手中的刀叉，“我们以后可以在这里开派对。”

　　拿起刀叉，擦了擦嘴，她又问道：“你去年说过要去环球旅行，计划好时间了吗？”

　　“亲爱的。”杜克提醒她，“好像你的时间不允许吧？”

　　“漫威影业的高层简直疯了。”斯嘉丽放下纸巾，不禁抱怨道：“《美国队长》还没有结束放映，已经开始筹备《钢铁侠2》了。”

　　说到这里，她不禁问杜克，“你还会出任这个系列的导演吗？”

　　杜克摇了摇头，“我已经拒绝漫威影业了。”

　　他不可能把自己永远都绑在漫威系列上，而且也向漫威推荐了乔恩·费儒接手这个项目，《钢铁侠2》马上就要启动，黑寡妇是其中必不可少的一环，斯嘉丽目前在跟漫威影业就这个项目谈判，她和南希·约瑟夫森对于漫威的开价都不是很满意。

　　“谈判进展的怎么样了？”杜克问道。

　　斯嘉丽微微摇头，“不是很顺利，凯文·费奇一直在用圈内男女演员的酬劳惯例说事。”

　　因为顾忌到斯嘉丽的自尊，杜克也没有出手干预，不禁试探的问道：“需要我给漫威的人打个电话吗？”

　　“暂时不用。”斯嘉丽也不是不懂得变通的人，她只是不想这么快就让杜克站出来解决问题，而且即便是她，也有着属于自己的骄傲，“如果真的需要，我会告诉你的。”

　　杜克只能伸过手去，轻轻拍了下她的手。

　　这种演员与制作方博弈的事情在好莱坞极其寻常，而男女演员酬劳相差巨大，也是圈内的惯例。

　　片酬代表的不仅仅是金钱，还有地位，用斯嘉丽自己的话来说，当她得知自己和小罗伯特·唐尼在《钢铁侠2》中片酬的差距时，简直失望透顶了。

　　并不是对于金钱失望，斯嘉丽的失望跟多来源于圈内女性的地位以及受到隐性歧视的事实。

　　斯嘉丽向来热衷于政治以及社会活动，也是好莱坞女权主义的倡导者之一，自然不会轻易在这样一份合约上签字。

　　不过杜克很清楚，纵观好莱坞近百年的历史，这只是最正常的情况，如果他不出手干预，漫威影业很难妥协。

　　只是该用什么方式干预，杜克要好好思量，毕竟也要顾及斯嘉丽的感受。

　　其实从玛丽莲·梦露到梅丽尔·斯特里普，好莱坞有许多名气经久不衰的女演员，电影业为她们带来的数之不尽的荣誉和赞美，但论及薪酬，好莱坞对女性的关爱就有点不足了，有时还极度不足。

　　不仅电影、电视和喜剧中的女性角色寥寥，她们的收入也常常不如一同搭戏的男演员。

　　在好莱坞，片酬除了由名气、地位和号召力决定外，还有一项关键因素，那就是——性别！

　　如果同样是二线的明星，出演一部影片的男女主角，女演员的片酬往往只有男演员的一半，甚至三分之一都不到。

　　性别歧视在这个圈内太寻常了。

　　当女演员得知同一部影片的男演员的片酬时，往往才会发现自己的薪酬比那些生而为男的幸运儿们低多少。

　　不仅仅是薪酬数字，大银幕上的女性角色极度不足，也导致女演员更少有赚钱的机会。瑞茜·威瑟斯彭曾经在一个奖颁奖仪式上提出了一个问题——女性构成了百分之五十的人口，女性角色也应占到银幕角色的一半。

　　但所有头脑清醒的人都知道，这也只是一厢情愿而已。

　　而幕后工作中男女比例的失衡更加严重，就导演、编剧和制片人岗位来看，女性所占的比例分别为不到百分之二、刚刚超过百分之十以及不足百分之三。

　　“为什么会出现这种情况呢？”斯嘉丽知道杜克看到的比她多得多。

　　“这是源于一种在逐渐过时的观念。”杜克简单解释了一句，“行业内大部分人认为由女性主演的电影不会卖座。”

　　斯嘉丽眼睛闪了闪，好像好莱坞完全由女性挑大梁还能大卖的影片真的少之又少，而且自茱莉亚·罗伯茨之后，好莱坞也没有了这方面的代表性人物，即便是茱莉亚·罗伯茨，她的成功走的也是讨男性观众欢心的傻大姐寻找爱情的路线。

　　这不得不说是一个令人沮丧的事实。

　　“亲爱的，不用丧气。”杜克又说道：“当观众证明，由女性主演和由女性推动的故事存在受众和市场的时候，那么作为一个追逐商业利益的产业，好莱坞势必要重视女性演员。”

　　严格说起来，像斯嘉丽·约翰逊这样的白人女演员，面对的这种情况不算严重，非白人女性演员——包括欧洲大陆的演员——面临的问题更为严峻。

　　尽管一般来看，美国女性的收入平均只有男性的百分之七十八，但对于美国非洲裔和拉丁裔女性来说，这项数字分别只有百分之六十二和百分之五十七。

　　这种失衡也存在于电影中非白人角色的数量上。

　　杜克看到过安隆博格传播学院公布的一项研究数据，2007年北美票房收入前100的电影中，有台词或名字的印第安裔和拉丁裔只占不到百分之五，大银幕上代表这部分人的角色严重偏少，即便这100部电影中有十几部是由这些少数族裔演员主演。

　　当然，这是一个影响全美国的问题，而非仅限于好莱坞。

　　在好莱坞，受影响的是那些可以赚得六位数、七位数或者八位数薪酬的幸运儿，而在美国其他领域，受影响的则是挣扎养活自己和家人的女性。

　　不过，好莱坞的受关注程度高，总能引发公众的讨论。

　　只是想要改变这种情况，哪怕是在受到关注的好莱坞，也不是轻易就能实现的。

　　招手叫来服务人员撤走餐桌上的餐盘和刀叉，斯嘉丽为两人各倒了一杯清水，端起来喝了一口后，说道：“你不打算制作一部以女性为主视角的影片吗？”

　　杜克想了想，说道：“有这样的计划，不过现在还不是时候。”

　　其实他早就看中了一个女权主义的代表性角色，只是这个角色太过敏感了，如果影片太早出现的话，男性观众恐怕很难接受。

　　等女权运动再兴盛一些，女性的地位再高一些，才是合适的时机。

　　想到这里，杜克不禁看了看斯嘉丽，如果不是出演了黑寡妇，她无疑是很合适的演员人选，但娜塔莎·诺曼诺夫特工跳到另一个世界里，应该很难让人接受。

　　不过这些都不着急，连续几年的高强度工作，也让杜克感觉到了疲惫，《变形金刚》结束之后，他打算好好休息一段时间，新项目等到秋天到来之后再启动也不迟。

　　而且影片份量最重的女主角早在去年就有了合适的人选，查理兹·塞隆没有考虑多久，就决定自毁形象接下片中的角色……

　　至于男主角，杜克去年在澳大利亚打猎的时候，曾经跟汤姆·克鲁斯提过，等回到洛杉矶，可以让人与他正式接触一下。

　　如今的靓汤尽管也有信仰异常的传闻出现在报端，却没有像曾经那般丑闻缠身，也不曾做出太过跳脱和出格的行为，这几年来即便有媒体在黑他，但也不像曾经那般形象恶劣。

　　他的号召力足够强大，与莱昂纳多·迪卡普里奥一样，稳稳占据着好莱坞为数不多的几个超A的位置之一。

　　新项目男主角在设定上，就要比女主角稍弱一点，再加上查理兹·塞隆强悍的个人气场，如果不使用一个足够强大的男演员跟她配戏，必然会像曾经一样，造成男女主角严重失衡。

　　气场这种东西，摸不着也看不到，却能通过摄像机镜头和大银幕的画面，清晰无比的体现出来。


第六百九十章 教父

　　演员的气场这种东西，从来都不是天生的，而是要经过专业的包装和训练，以时间、演技、地位与名气等多种因素来沉淀，就像是十几年前，没有人会认为查理兹·塞隆气场强大，能够赋予角色那种看不见又摸不着的气质。

　　不要说气场不重要，一个演员赋予角色的气场，足以主宰影片。

　　虽然凭借《女魔头》拿下了奥斯卡最佳女主角，稳稳站在好莱坞一线女星的行列中，但无论是曾经，还是现在，查理兹·塞隆其实都在走花瓶的路线。

　　即便如今的好莱坞，特效对于影片越来越重要，巨星们的号召力在下降，但查理兹·塞隆走到了现在的地位，可供选择的角色实际上还是足够多，非常多的项目，首先考虑的演员人选也是明星演员。

　　毫不夸张的说，在一定的时间段内，可供好莱坞巨星们选择的角色，足有一打还多。

　　那种扔剧本扔角色就让一线明星趋之如骛的事情，就像编剧扔出一个原创剧本，好莱坞公司就会抢破头一样不靠谱。

　　杜克从来不会非一个演员不选，同样的道理，好莱坞的巨星们也不会非一个导演不可……

　　比如莱昂纳多·迪卡普里奥，所有人都知道他在抱马丁·斯科塞斯的大腿，却同样也在出演其他导演的影片。

　　不过巨星加名导的卡司会更吸引媒体和公众的关注。

　　其实杜克很清楚，查理兹·塞隆肯答应降低片酬出演，一是他的影片几乎都是票房炸弹，二是那个颠覆形象的角色，会让她再一次撕下花瓶的标签。

　　而且这个角色也不需要像女魔头那般刻意扮丑，只需要进行颠覆式的演出就足够了。

　　说到底，一个演员需要保住自己一线的地位，并且更进一步，只靠慈善或者时尚刷格调是不够的，甚至依靠拿下奥斯卡小金人也不够，最需要的就是商业成绩。

　　想要让片商心甘情愿的开出2000万美元的片酬，就要展现出自己的票房号召力。

　　这2000万美元从来都不是金钱那么简单，还是身份和地位的一种象征。

　　就像威尔·史密斯、约翰尼·德普和汤姆·克鲁斯，从来没有拿到任何表演奖的小金人，但有人会否认他们的超级巨星地位吗？像丹尼尔·戴·刘易斯、杰夫·布里吉斯等拿到过小金人却没有在市场上证明过自己的演员，哪怕是他们的粉丝，又会有几个人认为他们是巨星？

　　不要说演技足够突出就地位超然，谁都知道好莱坞是个商业圈子。

　　比如弗兰克·达拉邦特的这样的导演，他拍出了《肖申克的救赎》，却无法救赎自己的导演生涯，别说那些普通的影迷，在好莱坞这个圈子里，他几乎都快被制片商们完全遗忘掉了。

　　或许这种想法很功利，而且也有人抨击过杜克功利心过重，从来不知道艺术为何物。

　　但别忘了，这里是美利坚，一个高度商业化的社会；这里是好莱坞，一个无比现实的名利场。

　　如果只是抱着艺术，以及无比天真的一个剧本可以通杀好莱坞公司和有才华就应该得到欣赏能够出头的想法，只会被这个争斗与竞争异常激烈的圈子，吞到连渣都不剩下。

　　去看看好莱坞的那些知名导演们，哪个不是从妥协和争斗中冲杀出来的？像斯皮尔伯格这样的人物，还被好莱坞将自己的梦之工厂绞杀掉了。

　　新项目的剧本和人物设定图早就送到了查理兹·塞隆手里，杜克回到洛杉矶，本来想让人找汤姆·克鲁斯谈谈，却收到了他的派对邀请。

　　“汤姆这是准备公开他们家的小公主的形象了。”

　　收到邀请函，杜克很快就猜到了这个派对的真实目的，一个孩子出生在明星家庭，是一种幸运，也是一种不幸。

　　她注定天生就拥有别人享受不到的物质待遇，却要在媒体和狗仔的紧盯下长大……

　　虽然法律保护各种未成年人的权益，但想让狗仔们完全遵守法律，那也不现实。

　　杜克也没有想到，因为他与汤姆·克鲁斯的恩怨纠缠，靓汤最后竟然与妮可·基德曼走到了现在这一步，不但没有离婚，还有了一个孩子。

　　而且杜克得到过一些小道消息，汤姆·克鲁斯这一年多来，几乎没有参与过山达基教的活动，似乎有想要脱离的迹象。

　　只是山达基教肯定不想他们用以吸引信徒的招牌就这么离开。

　　劳斯莱斯驶进比弗利山庄，绕进了富豪名流聚集的南山坡，汤姆·克鲁斯的豪宅就位于大名鼎鼎的赫斯特庄园的边上，自从合作过《芝加哥》以后，杜克也算是这里的常客。

　　车子停在门口，立即有人过来拉开了车门，杜克稍稍整理了下西装，下了车，在无数闪关灯的照耀下，走进了克鲁斯的豪宅。

　　像汤姆·克鲁斯夫妇添丁这样的新闻，根本不可能保密，那位小公主的照片，也是众多媒体高价悬赏的对象。

　　这是一个很私人化的派对，能被汤姆·克鲁斯邀请过来的，都是与他关系不错的一些人。

　　“恭喜你，汤姆。”

　　走进宴会厅，杜克先于汤姆·克鲁斯轻轻拥抱了下，接着问道：“我们的公主殿下呢？”

　　听到杜克这句打趣的话，汤姆·克鲁斯不禁笑了起来，头前带路，“在这边。”

　　在汤姆·克鲁斯的带领下，杜克来到了宴会厅的一角，这里聚集了不少人，特别是一些女性，都在围着一个婴儿摇篮。

　　“嗨，妮可。”

　　看到站在摇篮边的高挑女人，杜克再一次送上拥抱，“恭喜你。”

　　“谢谢。”妮可·基德曼心情明显非常好。

　　另外几个人应该是妮可·基德曼的朋友，看到杜克过来，悄悄让到了一边，杜克站在摇篮边，弯腰看了看里面的小婴儿，才几个月大的小家伙有着与母亲相似的蓝色眼睛，此刻正好奇的看着他。

　　“嗨，亲爱的。”杜克抓住她的小手，摇了一下，“我叫杜克，你呢？”

　　小家伙当然不会回答，妮可·基德曼在旁边说道：“她叫苏瑞，苏瑞·基德曼·克鲁斯。”

　　“苏瑞？”杜克的眼睛不禁转向另一边的克鲁斯，“汤姆，这不会是你的杰作吧？”

　　汤姆·克鲁斯点头说道：“当然，这是我起的名字。”

　　随着这些年的合作，汤姆·克鲁斯与杜克的关系也在加深，毫不客气的说道：“我和玛丽商量过了，想请你担任苏瑞的教父。”

　　只是教父而已，杜克略微沉吟了几秒钟，答应了下来，“没问题。”

　　如今的教父，早不是最初那样了，更像是一种象征。

　　等杜克松开小家伙的手站起来，妮可·基德曼又补充说道：“有你这样一位教父，苏瑞一定会很高兴。”

　　谁知道她这句话刚说完，苏瑞·克鲁斯就亮出响亮的嗓门，哭了起来。

　　杜克和汤姆·克鲁斯不禁同时笑了起来，等妮可·基德曼将她推走后，一起走向了另一边。

　　“最近没有工作计划？”杜克边走边说道。

　　汤姆·克鲁斯摇了摇头，“我现在的主要工作就是陪伴家人。”

　　“看来玛丽要不欢迎我了。”杜克从路过的侍应生那里取过两杯苏打，将一杯递给汤姆·克鲁斯，向他举了举杯子，喝之前说道：“还记得去年我们说起的合作吗？”

　　“这么说你的新项目里有我适合我的角色了？”汤姆·克鲁斯眼睛立即亮了。

　　虽然其他的影片成绩也不错，但他最红的还是《碟中谍》系列，没有任何一个演员想把自己的前途和事业只绑在一个系列电影上面，他也不例外。

　　汤姆·克鲁斯看向了宴会厅中经纪人聚集的地方，说道：“我相信派特不会阻止我接拍你的电影。”

　　喝了口苏打，杜克轻轻拍了他的胳膊一下，说道：“剧本我会让人尽快送过来，相关的条款也会让人与派特去谈。”

　　“我很期待与你再次合作。”汤姆·克鲁斯伸出了手，杜克在上面拍了下，“我也一样。”

　　杜克看了看又有客人走进来的宴会厅门口，说道：“我就不耽误你招待客人了。”

　　说着，他单独走向了一边的休息桌，找地方坐下来，刚刚喝掉杯子里的苏打水，就有人走过来打招呼。

　　“嘿，杜克，好久不见了。”

　　“嗨，派特。”

　　杜克站起来跟她握了握手，示意了下对面的座位，“随便坐。”

　　派特·金丝丽拉开椅子，坐在了他的对面，这位好莱坞与南希·约瑟夫森齐名的女经纪人，过来找他当然不是闲聊。

　　“我刚刚听汤姆提及，你邀请他加入你的新项目？”她问道。

　　“没错。”杜克轻轻点了点头。

　　派特·金丝丽微微一笑，说道：“我一直在期待你们再次合作呢。”

　　杜克也笑了笑，却没有说什么，他相信派特·金丝丽专门找过来，不止是为了这件事。

　　“听说南希的ICM在到处挖人。”派特·金丝丽没怎么绕圈子，稍稍放低声音，直接说道：“杜克，莱昂纳多·迪卡普里奥是你的朋友，难道你不想他加入ICM吗？”


第六百九十一章 付出和回报

　　“抱歉，派特。”杜克摊开手，做了个无奈状，“我不太明白你的意思，我只是一个导演。”

　　派特·金丝丽当然明白杜克是在装傻，但还是解释道：“你跟莱昂纳多·迪卡普里奥是好友，为什么不劝他加入南希的ICM呢？”

　　听到这里，杜克摇了摇头，“这种事你应该去跟南希谈，而不是我。”

　　虽然他不惧怕包括CAA在内的任何人，但也不会胡乱开启嘲讽光环，去吸引业内所有的仇恨。

　　在汤姆·汉克斯渐渐淡出演员这一行业，向幕后转型的现在，莱昂纳多·迪卡普里奥就成为了现任CAA的掌控者伊诺·马丁旗下最重量级的客户，所有人都知道，能在合伙人制度下的经纪公司牢牢站稳，伊诺·马丁最大的屏障之一就是手中的重量级客户。

　　很明显，曾经与伊诺·马丁联手赶走马丁·鲍勃的派特·金丝丽，已经开始图谋CAA最前面那张椅子了。

　　随着迈克尔·奥维茨和马丁·鲍勃的离开，杜克与CAA之间的争斗早已告一段落，虽然他与伊诺·马丁之间关系非常一般，也不会接受CAA的打包政策，并不意味着要再次把自己摆在CAA的对立面。

　　少一个敌人总比多一个敌人要好。

　　任何一个公司内部必然都不会是铁板一块，内部争斗也是再正常不过的事情，这是CAA内部的争斗，杜克不想参与进其中。

　　确切点来说，这对他没有多少好处。

　　如果派特·金丝丽找到南希·约瑟夫森去挖莱昂纳多，杜克也不会干预，几个经纪公司虽然在联合对付迈克尔·奥维茨的艺术家管理公司，但就像好莱坞六大公司既合作又竞争一样，顺便挖下对方的墙角也是很寻常的事情。

　　见杜克没有任何点头的意思，派特·金丝丽也没有多说，很快离开了这里。

　　“你跟派特谈的什么？”

　　又一个人走了过来，她直接坐在了杜克对面，“她好像不是很高兴。”

　　“没什么，”杜克接过凯特·布兰切特递过来的酒杯，一起喝了口，说道：“只是一些琐事而已。”

　　凯特·布兰切特放下酒杯，忽然说道：“我有个消息，想必你会有点兴趣。”

　　杜克做了个请的手势。

　　“我前段时间听人说起，”凯特·布兰切特不再卖关子，说道：“派特想要把梅尔·吉布森带回好莱坞。”

　　“是吗？”杜克不禁摇头笑了笑，“你们澳大利亚帮又要壮大了。”

　　他表现的完全不在乎，实际上也根本就不在乎，就算梅尔·吉布森回到好莱坞，还能有什么作为？这是一个善忘的圈子，他已经从好莱坞消失快十五年了，即便是回来，也只能在一些小制作B级片里面打酱油，想要重回主流电影圈基本没有可能。

　　曾经有西尔维斯特·史泰龙以及小罗特·唐尼的提携，梅尔·吉布森消失在好莱坞的时间也更短，都无法改变命运，何况是现在。

　　两人自从拍完《魔戒》三部曲之后也没有联系过，这几年的关系只能说很一般，杜克猜不透凯特·布兰切特说这番话的目的，却也明白对方不止是过来说说那么简单。

　　就像好莱坞的大部分人一样，杜克和凯特·布兰切特随后聊起了《霍比特人》的情况，只是内心中想什么，也只有他们自己才知道。

　　没错，由彼得·杰克逊执导的《霍比特人》三部曲即将开始拍摄，而且如同杜克一样，新西兰大胖子也将采用一次性拍摄完毕的策略，由于《魔戒》三部曲的成功造就了大批的魔戒影迷，华纳兄弟也给了彼得·杰克逊一定程度的信任和支持。

　　其实杜克也清楚，只要三部曲的特效有保证，故事讲的不是特别烂，票房和商业收入根本都不是问题。

　　派对后的第二天，杜克就去了彼得·杰克逊在洛杉矶的办公室，与他见了一面，整个剧组即将奔赴新西兰，与曾经差不多，对方还是将影片的外景地选在的自己的祖国。

　　当然，新西兰政府给予了剧组从税收到人力支持等方面最大的协助。

　　杜克待了不长的时间，就返回了自己的办公室，蒂娜·菲已经等在了这边。

　　“我们的竞争对手开始发力了。”

　　取过咖啡壶，为自己倒了一杯，蒂娜·菲端着坐在了杜克的办公桌对面，说道：“大卫·埃里森的天空电影工作室最近在与几个电影基金积极联系，他本人也见了迈克尔·艾斯纳和相对论公司的瑞恩·卡瓦劳格。”

　　“这么说来……”杜克的手指轻轻叩着椅子扶手，“他是看上了迪士尼的项目？”

　　“确切点来说，是四个超级大项目。”蒂娜·菲放下咖啡杯，“《创战纪》《罗宾汉》《超级战舰》和《异星战场》。”

　　她耸了耸肩，“如果不是他手中资金有限，恐怕其他项目也会掺一脚。”

　　杜克微微点头，“大卫·埃里森手中的流动资金不可能超过3亿美元。”

　　拉里·埃里森确实有数百亿美元的资产，但与大卫·埃里森是两码事，而且资产与流动资金也是不同的。

　　现在好莱坞以及华尔街的那几个电影基金会缺的不是资产，而是流动资金。

　　从这方面来说，早就做好准备，并且手中现金充足的杜克，是他们根本不可能拒绝的交易对象。

　　蒂娜·菲这时又说道：“还有一个好消息，我们已经与相对论公司就二十世纪福克斯的《阿凡达》和《X战警：第一战》，以及梦工厂动画工作室的《疯狂原始人》和《如何驯服你的龙》四个项目基本达成了一致，基金会以当初相对论公司投资的四成价格，收购他们在这些影片项目中的股份。”

　　“尽快签署协议。”

　　这确实是个好消息，杜克对蒂娜·菲竖了竖拇指，“做得好，蒂娜。”

　　“谢谢。”蒂娜·菲则笑了起来，然后开了句玩笑，“我这也是在帮自己赚钱，别忘了基金会还有我自己的一部分投资呢。”

　　付出就要有收获，这是最基本的商业规律，这个世界上从来都不存在心甘情愿为人服务，还不收取报酬的事情。

　　杜克很清楚这一点，他团队的核心成员都是圈内同等职位收入最高的人，例如蒂娜·菲这样的人，也会在他的一些投资基金中获得一部分股份作为回报。

　　不拿出真金白金就想要让人为你效全力，在这个社会可能吗？

　　蒂娜·菲为他服务十多年，两人之间的信任关系确实不一般，除了职位方面的提高，杜克也从来不会忽视金钱方面的报酬。

　　“其他的继续谈判。”杜克又叮嘱道：“特别是迪士尼的几个项目。”

　　那几个真的是非常特别的项目，杜克到现在都想不明白，迈克尔·艾斯纳究竟在想什么，竟然启动了如此多的大制作。

　　除了这四部，还有《爱丽丝梦游仙境》和《加勒比海盗4》，如果不是之前有电影基金拼盘计划的支持，迪士尼绝对不会冒着巨大的风险单独开启这些项目。

　　好莱坞一向喜欢有人为他们的制作成本买单，即便这些资金来自华尔街。

　　如今的华尔街风雨摇摆，这些电影基金也不是那些历史悠久和实力雄厚的大公司，本身抗风险能力就一般。

　　两天后，杜克约了相对论公司的瑞恩·卡瓦劳格在伯班克的一家会所中见面。

　　“这么说吧，卡瓦劳格先生。”

　　两人简单的寒暄之后，杜克直入主题，“相对论公司在纽约的总部被投资者围困了有多久？你又有多长时间没有公开露面了？”

　　跟所有的投资基金一样，相对论公司投资电影的资金，可不是来自自家公司或者单独的某几个人。

　　“相对论公司投资的都是优质项目！”瑞恩·卡瓦劳格也毫不相让，“如果不是这样，以罗森伯格导演的眼光，也不可能看上它们，不是吗？”

　　“确实，我认为这些项目有盈利的可能。”

　　换了个更为舒服的坐姿，杜克对他摇了摇手指，“别忘了，现在经济形势恶劣，没有几家公司愿意投资电影产业，如今好莱坞在闹钱荒，各大公司都在收缩银根节约开支，六大公司今年已经推迟和砍掉了很多项目……”

　　稍稍停顿了一下，杜克又说道：“北美经济未来两年有可能复苏，好莱坞也会恢复以前的繁华，但相对论公司可以等到那个时候吗？我相信用不了多久，你和你的公司就会收到法院的传票，那些愤怒的投资人会撕了你们。”

　　这是商业谈判，杜克说话也不需要客气，“据我所知，你的投资人中有不少都是大人物。”

　　瑞恩·卡瓦劳格张了张嘴，却什么都没有说。

　　“相对论公司需要大笔的资金来打破现在的困境，”杜克点了点自己的胸口，“我现在手中有足够让你们摆脱困境的现金！”

　　“四成太低了！”瑞恩·卡瓦劳格摇了摇头。

　　杜克站了起来，“这已经是很公平的价格了，如果你考虑好了，可以直接拨打蒂娜·菲小姐的电话。”

　　离开伯班克，杜克乘车赶往好莱坞地区，今晚还有一个颁奖典礼在等着他。


第六百九十二章 最佳科幻片

　　尽管没有电视直播，等在神圣公民大礼堂前的记者却一点都不比奥斯卡颁奖典礼少，甚至聚集在红地毯前的影迷数量远远超过了奥斯卡，使得这次颁奖典礼的声势规模显得极其浩大。

　　在好莱坞没有颁奖典礼的份量能比得上奥斯卡，但要论及现场影迷的数量，奥斯卡却未必是最多的。

　　因为获得土星奖提名的影片，拥有远远超过奥斯卡提名影片的受众数量，再加上缺乏现场直播，很多影迷为了支持喜欢的影片，往往会专门赶赴现场。

　　论及市场和受众，占据土星奖提名名单的科幻片、奇幻片以及动作片，那才是主流。

　　当擎天柱的缩小模型被杜克推着走上红地毯时，现场的气氛几乎达到疯狂，这部在最后时刻才赶上土星奖提名的影片，无疑是本届众多奖项最为有力的争夺者。

　　杜克也记不清自己获得过多少届土星奖最佳导演提名了，他这次推着擎天柱模型一起走红毯，不仅仅是为了宣传还在放映的影片，还有这位汽车人的领袖获得了最佳男主角提名！

　　由于《变形金刚》剧组的主要演职人员还在世界各地跑宣传通告，来参加颁奖典礼的只有杜克和安娜·普林茨。

　　相比于奥斯卡，土星奖的颁奖典礼更加欢快，出现在这里的影片也是影迷耳熟能详的类型，不会出现奥斯卡上专业人士喊好，观众应者寥寥无几的情况。

　　“我们会成为最大的赢家的！”

　　坐在座位上，安娜·普林茨跟杜克如此说道：“你这个导演亲自来了颁奖典礼，主办方肯定会把几个重量级的奖项留给《变形金刚》。”

　　就像奥斯卡以及欧洲三大电影节，土星奖的颁发也从来没有公平这一说，主办方会优先照顾肯来现场的大牌明星和导演，以杜克如今的身份和地位，既然答应出席这场颁奖典礼，评委会肯定会有所考虑。

　　这在全世界的电影奖项颁发中都是很正常的现象。

　　颁奖典礼只是开始了不长时间，作为剧组的安娜·普林茨已经数次登上了颁奖台。

　　《变形金刚》接连拿到了最佳剪辑、最佳视觉效果、最佳电影音乐三项大奖，孩之宝那边的代表也替擎天柱捧回了一座最佳男主角的奖杯。

　　当然，份量最重的还是最佳导演和几个大众类型的最佳电影奖项。

　　几乎没有任何悬念，杜克顺利的捧回了最佳导演的奖杯，他没有多说什么，因为获奖感言只准备了一份，只是道过谢，就走下了舞台。

　　他刚刚从后台绕回前场，就见到一个棕发女演员站在了舞台上念道：“获得最佳科幻片的是……《变形金刚》！”

　　一片掌声中，杜克再次走上神圣公民大礼堂的舞台，与负责颁奖的棕发女演员轻轻拥抱了下，“谢谢，波特曼小姐。”

　　娜塔莉·波特曼没有说话，只是维持着脸上的笑容，将奖杯递到了杜克的手中。

　　说完那句客套话，杜克也不再去看这位曾经的偶像，站到了麦克风前面，“作为擎天柱和威震天在地球上的代表，我替他们感谢影迷的支持！”

　　他举了举手中的奖杯，“这个奖项是对我和整个剧组过去一年努力工作最好的肯定，我们努力工作，耗尽心血制作电影，正是为了得到你们的欣赏！观众的喜欢永远是我最大的前进动力！”

　　“谢谢！”杜克向着各个方向招手。

　　礼堂中再次响起热烈的掌声，娜塔莉·波特曼站在舞台的一侧，也在微笑鼓掌，只是心中不断腹诽，对方盯紧的永远都是观众的钱包！

　　两人交往的时间虽然不长，但她非常清楚，他们在很多方面有着共同之处，比如都努力打造出了极好的公众形象，比如从来不把自己的真实目的说出来。

　　她和他都在外面罩着一层厚厚的伪装！

　　即便好几年没有见过面，娜塔莉·波特曼也确信这一点。

　　掌声落尽，娜塔莉率先转身走进了后台，但棕色的眼睛还是飘向了侧后方，那个高大的身影就走在左边稍稍靠后的位置。

　　拎着奖杯，杜克看着那个娇小的背影，有几年时间没见，娜塔莉·波特曼越来越像记忆中的模样了。

　　几年前，他就见识过这个女孩的心机，现在并没有继续交往的意思。

　　只是走进后台，马丁·米勒就走了过来，他先对娜塔莉·波特曼点了点头，又亲热的跟杜克打了招呼。

　　“娜特竟然是你的颁奖嘉宾，”马丁·米勒带着娜塔莉·波特曼站在了杜克的面前，“这太不可思议了。”

　　后台人来人往，杜克也不会没有礼貌的对娜塔莉·波特曼再视而不见，笑着说道：“我也没有想到。”

　　他主动伸出一只手，“好久不见了，娜特。”

　　“嗨，杜克。”娜塔莉在他手上轻轻握了下，露出了一个略显僵硬的矜持笑容。

　　相比于她，杜克与平时没有任何区别，随口寒暄道：“有几年没见，你已经长大了。”

　　马丁·米勒知道一点过去两人间的事情，他记得杜克和娜塔莉曾经关系很不错，后来不知道为什么就不再来往了。

　　“什么时候筹备新片？”马丁·米勒很自然的说道：“我听人提起过，你的新片中会有一个非同寻常的女性角色？”

　　杜克也不否认，轻轻点了下头。

　　马丁·米勒的眼睛落在了娜塔莉的身上，“你觉得娜特怎么样？”

　　“抱歉。”杜克也兜圈子，直接拒绝道：“我已经有女主角的人选了。”

　　另一边娜塔莉的眼中，微微露出一丝失望。

　　自从星战系列结束后，她发展的相当不顺利，一切都似乎停留在了帕德梅·阿米达拉那个阶段，主演的几部影片无论票房还是影响力都极其一般，与她想象的完全不同。

　　虽然好莱坞的犹太势力承认她是自己人，同等条件下也会优先照顾她，但没有好作品和好角色，这些根本不足以让她实现自己的梦想。

　　娜塔莉很清楚，星战前传系列成功，与她没有多少关系，业内业外也不会将功劳按到她的头上，想要成为好莱坞的一线明星，她必须要证明自己。

　　只是好莱坞想要证明自己的演员太多了，其中又有几个幸运儿？

　　最为典型的，莫过于跟她一起出演星战前传的海澄·克里斯滕森，当年红到发紫的偶像，如今只能在一些不入流的影片中混日子。

　　这可不是她想要的生活，想要成为赢家，比她想象的还要难。

　　她看向了杜克，只要他想，捧红一个演员简直是轻而易举的事情。

　　如果当初她能有现在这般成熟，也不会犯下那么低级的错误。

　　想要在好莱坞成功，就不能顾及脸面这种东西，对于经纪人来说尤其如此，马丁·米勒丝毫没有放弃的意思，“别的女性角色呢？还有其他重量级的女性角色吗？”

　　杜克不可能在这里耽搁太长时间，直接说道：“都是些花瓶类型的角色。马丁，如果娜塔莉感兴趣的话，可以联系蒂娜参加到时的试镜，你应该知道她的电话。”

　　说完，杜克看了看腕表，“我还有事，先告辞了。”

　　看着杜克转身走掉，马丁·米勒微微皱眉，转过头，对娜塔莉说道：“娜特，我不知道你跟他之间有什么样的矛盾，想来也不会比当初他和汤姆·克鲁斯之间的矛盾尖锐，在这个圈子里，没有化解不了的矛盾。”

　　他叹了口气，“我在华纳兄弟那边看过女主角的角色剧本，虽然是动作片的类型，但这个角色确实很难得，只要影片能有《变形金刚》三分之一成功，就足以扭转你被帕德梅·阿米达拉固化的形象。”

　　轻轻拍了下娜塔莉的胳膊，马丁·米勒没有再说什么，他知道对面是一个无比现实的聪明女人。

　　走出后台，杜克在采访区接受完例行的采访，就回到了礼堂里，刚才的见面被他自动忽略到了脑后，前几年已经犯过一次错误了，他不想来第二次，曾经的偶像也只是代表曾经而已，现在绝不能用曾经的目光来看待，就像他很喜欢肖恩·康纳利老年时的几部电影，还是毫不犹豫的用尽办法对付他一样。

　　娜塔莉·波特曼那只是过去。

　　相比于查理兹·塞隆，她从形象上就不符合新项目女主角的设定，至于其他的花瓶角色，不说她合不合适，以娜塔莉·波特曼的性格，会出演这样可有可无的角色吗？

　　那些角色最为合适的人选，还是维密的天使们。

　　奖项还在一个接一个颁出，不管土星奖是不是真的公平，但所有获奖的影片都有一个特点——全都是电影市场上面的赢家，拥有极其广泛的受众。

　　像《理发师陶德》《我是传奇》等不受电影艺术与科学学院待见的影片，纷纷捧走了土星奖的重量级奖项。

　　这届土星奖最大的赢家还是获奖最多的《变形金刚》，这也成为了华纳兄弟最新的宣传炒作点，也让影片逐渐放缓的票房收割势头，再次加足了马力。


第六百九十三章 演员利益的争夺

　　论及名气，土星奖远远比不上奥斯卡，但也相当受影迷的关注，《变形金刚》拿到最佳科幻片的奖项，经过华纳兄弟的大肆渲染，也影响到了影片在市场上的走势。

　　《变形金刚》毕竟是一部爆米花影片，经过第一个月的热映，渐渐放缓了在票房收割上的速度，独立日假期之后，影片的放映院线数开始缩减，周末票房也滑落到了1000万美元以下。

　　不过受到土星奖最佳科幻片的刺激，在七月中旬，《变形金刚》出现了一股小小的反弹，连续两个周末北美票房逆跌，从而一举将北美票房推过了4亿美元大关，达到了4亿1124万美元。

　　在全球票房方面，《变形金刚》成为继《泰坦尼克号》《魔戒三部曲》和《黑暗骑士》之后，第六部全球票房突破十亿美元的影片，而且10亿5233万美元的数字还有大把的上映时间可以升高。

　　中国市场方面，在拿到大剪刀的延期秘钥之后，《变形金刚》顺利突破10亿RMB，成为中国影史上第一部国内票房过10亿的影片。

　　这部影片如今的中国票房累积也接近了13亿RMB。

　　与此相应的，《变形金刚》各种周边销售也非常火爆，特别是玩具，很多版本都卖断了货。

　　比如皮特·柯的连锁店以及新推广的网络特卖业务，几乎将预备的《变形金刚》周边库存兜售一空，杜克一周内接到过他三次打来请求货物的电话。

　　对方是西海岸最大的线下和线上行销商，杜克也给予了适当的照顾，这部影片周边带来的收入，明显超过了《黑暗骑士》。

　　“虽然《黑暗骑士》很不错，但我还是更喜欢《变形金刚》。”

　　从机场驶出的一辆汽车里，艾琳·兰黛耸了耸肩，又对杜克说道：“你可以说我还没有长大，不过我看影片最大的目的就是为了放松和娱乐……”

　　“回头我让人把擎天柱的模型送到你长岛的别墅里。”杜克看了她一眼，又说道：“还有威震天。”

　　艾琳·兰黛一点都不客气，“那我就收下了。”

　　汽车驶出了机场的范围，杜克转头看了看车窗外，问道：“去哪里？酒店？”

　　“不去酒店。”艾琳·兰黛对司机说了个地址，又说道：“我在洛杉矶的公寓装修完了，以后来这边不用再住酒店了。”

　　杜克不禁好奇的问道：“你什么时候在洛杉矶买公寓了？”

　　“年初的时候。”艾琳·兰黛提醒他，“楼市最低迷的那个时间段，我认为是抄底的好时机。”

　　话是这么说，杜克却清楚，艾琳·兰黛对地产业没有任何兴趣，只是在全力经营她的化妆品和奢侈品产业。

　　跟杜克一样，她购买房子，就是为了居住。

　　车子很快就到了目的地，这里是北好莱坞的一个高档社区，距离杜克曾经租住过的地方不是很远，无论是治安还是环境，都是大洛杉矶地区非常适合的选择。

　　两人乘坐电梯上了顶楼，杜克帮艾琳拖着行李，跟随她走到了两扇白色的木门前。

　　“就是这里了。”

　　艾琳·兰黛似乎也不常来，看了看门牌号，确认没有错，掏出钥匙打开了房门，率先走了进去，“嗯，不错，很合我的心意。”

　　杜克放下行李箱，看了看宽敞的客厅，微微点头，跟着艾琳·兰黛围绕房子参观了一圈。

　　这栋公寓面积超过了2500平方英尺，以黑与白为主色调，房间相当敞亮，布置也是简约大气。

　　公寓装潢在一些小细节上不加矫饰，屋顶的管道和红褐色砖墙就让它裸露在外，倒也别具一格；而在真正奠定风格的部分，这间公寓则完美诠释了“低调的华丽”，客厅和起居室都大量铺设黑色木地板，家具线条简约而质地上乘，餐厅墙上则用巨大的复古时钟来装饰，令公寓整体风格就如同它的主人一样，大气简约中散发着悠然高雅的贵族气息。

　　此外，位于顶楼的公寓还带有一个楼顶小花园，里面种满了鲜花。

　　“我找了专门的人在打理。”

　　站在一丛绣球花前，艾琳凑近闻了闻，又说道：“看起来他们做的很不错。”

　　杜克点了点头，小花园井井有条，无论是绿色植物，还是盛开的鲜花，都显示着旺盛的生命力。

　　回到公寓内，艾琳·兰黛从吧台找来一瓶果汁，为她和杜克各自倒了一杯，略带歉意的说道：“暂时只有这些了。”

　　“没关系。”杜克接过杯子，喝了一小口，“打算在洛杉矶待多久？”

　　“有两笔赞助合约要商谈。”

　　几乎所有的知名化妆品牌都会找好莱坞的明星做代言，艾琳·兰黛的品牌也不例外，“能待多久，就要看谈判的进度了。”

　　任何一个好莱坞的大牌明星都不好搞，就算他们脑袋不是太灵光，身边还有足够专业的经纪人或者经理人。

　　“我打算让汤姆·克鲁斯为我的男士系列做代言。”艾琳·兰黛坐在了杜克对面的单人沙发上，轻轻揉着额头说道：“他的经纪人派特·金丝丽很难搞，他本身也不好搞。”

　　“需要我帮忙吗？”

　　听到杜克的问话，艾琳·兰黛摇了摇头，“我自己可以搞定。”

　　她端起果汁喝了一口，好奇的问道：“我听派特·金丝丽说你准备跟汤姆·克鲁斯合作一部影片？”

　　“没错。”杜克轻轻点头，“我打算邀请他出演新片的男主角。”

　　艾琳·兰黛轻轻拍了拍额头，“我记得你上次跟我提过，女主角是查理兹·塞隆？两个超级大牌，哦……想想都让人头疼。”

　　杜克只是笑了笑，两个超级大牌出现在一部影片里，确实会带来很多难题。

　　“不过，以你现在的身份和地位。”艾琳又说道：“想必这两个人也会收敛一些。”

　　“如果无法协调……”杜克耸了耸肩，“我也不会邀请他们。”

　　实际上，对于杜克来说，两个人本身并不难搞，围绕在他们这边的团队才是麻烦，结束休假的查尔斯·罗文已经跟查理兹·塞隆和汤姆·克鲁斯的经纪人开始谈判了，虽然这两个人都答应在片酬上面让步，但让步的幅度以及其他的待遇，经纪人却寸土必争。

　　好莱坞的大牌明星如同杜克这样的导演一样，都是稀缺资源，而且没有人会轻易放弃自己的利益，就像杜克以前看待汤姆·克鲁斯一样，走到这一步的人本身可能会犯糊涂，周围与他利益休戚相关的那些助理、公关以及经纪人等，肯定不会全都是傻瓜。

　　而且剧组的待遇能直接反应一个人在业内的地位和影响力，什么样地位的明星有什么样的待遇，也是好莱坞一贯的传统。

　　娱乐新闻里经常报明星耍大牌，什么片场喷人、怒斥狗仔、即时分享互掐……其实这些对一部超级大作的剧组来说根本微不足道，合同才是争夺最为激烈的战场。

　　众说周知，好莱坞有非常严格的工会体系，演员工会对于其成员设置了最低报酬标准，也就是说，只要是工会的成员，即使演小角色，也有最低保障。

　　明星演员们肯定不会满足于这一点，他们一般会在协议中约定出比行业协会标准更加优厚的待遇，不但有保底，后期还能分成。

　　好莱坞的电影分成是一个合同概念，如果演员有足够的地位和市场号召力，通过不断扯皮和妥协的谈判，能获得比片酬更具价值的影片票房分成，而演员的咖越大，票房号召力越大，谈判分成就会更容易，也就更容易谈到很多有利于演员的细小规定。

　　除了票房分成外，大牌演员和他们的代理人也不会不知足，如果一部影片在影院首映时获得了很好的票房成绩，那么演员经纪人会要求制片方支付票房奖金，演员还可能会要求当制片方出售一部影片的海外发行权或北美地区的发行权时，制片方需支付他一定数量的薪金。

　　甚至，他可能还会索要所交易版权的一定比例或固定数值的出售额。

　　好莱坞的电视体系也差不多，他们会把大量的美剧先做试播，一旦收视率反响不错，就投入到长剧集的制作，所以主要演员当然认为被投拍长剧是有自己的功劳，于是就会提前在合同里把这些都约定出来，要求如果电视剧进入到拍摄阶段，演员就要分得立项奖金、发行奖金乃至获奖奖金……可谓无孔不钻。

　　如果真的认为那些咖位足够高的演员，都是肆意让经纪公司以及电影投资人随意玩弄的“戏子”或者工具，那这个人首先就会成为被玩弄的一个，因为他连业内最基本的形势都不明白。

　　随意抛出一个剧本或者一个角色，大牌明星们都像是脑残一样献上自己所能奉献的一切……好莱坞可以成为智障集中营了。

　　就像查理兹·塞隆和汤姆·克鲁斯，虽然倾向于跟杜克合作，也承诺会主动降低片酬，但该争取的，同样不会放弃。

　　别说是他们，就算是换作其他明星演员，也是同样的道理。

　　而且好莱坞的明星演员们，也非常擅长使用第三位担保维护自己的权利。


第六百九十四章 属于演员的任性

　　第三方担保制度是保证好莱坞正常运转的重要一环，演员以及其他工种，同样会利用这一制度保障自身的权益。

　　明星演员们为了保障自己的权利，并不会傻乎乎的完全信任制片方，他们会主张第三方支付或者第三方担保，以防制片方无法支付以及以各种理由拖延支付自己的演出酬劳。

　　当明星经纪人与制片人、投资方或者不稳定的金融机构谈判时，可以要求其在演员工作开始前，对演员的全额薪酬获得第三方担保。

　　如此一来，通过提供担保来增加制片人支付报酬的可靠性，制片人可以将演员的全部薪酬存入银行，然后拿着存款依据作为担保为演员提供更好的保障。有了这样的担保，演员自然能够全心全意履行自己的工作。

　　不过这样设立第三方担保的支付账户会增加制作人的成本，若不是演员占据主动地位，求贤若渴的制作方也不会采用这种方式表达自己的诚意。

　　还有，就算是有各种担保制度，好莱坞片方动手脚的例子也是层出不穷。

　　这实际上就是一个博弈的过程，谁能拿到主动完全取决于市场的供求关系，像莱昂纳多或者汤姆·克鲁斯这样的明星，面对绝大部分剧组时，都会占据相当主动的地位，并且提出很多只有想不到的条件。

　　比如禁止剧组使用他们讨厌的人。

　　是的，你没有看错，很多好莱坞大牌明星的合约里是有这样的条款的！

　　好莱坞的明星们会把这样的诉求作为“认可权”的一项写入合同中，例如他们会谈判“合理认可”——意思是配合演出影片的宣传推广工作他们可以做，但是具体如何进行应当得到他们的事前同意，如果在后续宣传推广活动中遇到了他们讨厌的人主持或者参与，他们可以拒绝参与该活动。

　　比如说遇到他们讨厌的主持人主持的脱口秀节目，他们就可以凭借这样的条款主张不参加节目录制。

　　同理，这样的认可和决定权可以用在剧本、剧照的刊登、替身演员……只要咖位足够，这些都有的谈。

　　好莱坞从来都不是良善单纯之地，这里是一个没有硝烟的战场。

　　在这里，无数演员明争暗斗就是为了能够夺取一席之地，署名的较量也是其中的一种。

　　而且与美国编剧协会协议不同，演员工会协议并未对演员在参演影片中的署名加以详尽的规定，因此精明演员和他们的经纪人会为自己在“TOP.BILLING”上争取演员能够得到的最好的位置，从位置、大小、格式上和制片公司各种撕逼。

　　他们不厌其烦的为此约定各种繁复的条款，比如要求演员的名字在“非单独显示的字幕中”第一个出现，且同一幕出现的署名人数不得超过两个。

　　这个规定看起来奇奇怪怪，但是简单来说就是——我要最显眼的位置，我要最前排的顺序，我要观众能够一眼看到我的名字——特别是那些A和超A明星们，他们的名字有时候会先于影片标题页出现。

　　还有更矫情的署名权说法——凡是有导演出现的署名位置，演员要享有与导演名字同样大小、同等的位置、同样字体的署名。

　　当然，这也要看导演的咖位，像杜克、斯皮尔伯格或者詹姆斯·卡梅隆这样的导演，是没有人傻到提出这种矫情要求的。

　　这是一个无比复杂的行业，简单的演好自己的角色和拍好自己的影片就能脱颖而出，那只是一厢情愿的想法，包括演员在内想要拿到自己应得的，就必须去全力争取。

　　虽然这个行业内没有人是不可代替的，但明星演员的号召力也不是泡沫。

　　平等置入这个名词一般人可能没有听说过，即使是在好莱坞，也是一些具备一定咖位的明星演员才能够使用的。

　　在影片拍摄完成之后，制片方为了宣传影片可能会制作一些付费广告或者音频，其中会使用一些有影响力的影星的肖像照片或者名字来作为宣传手段，这样的宣传对影片和明星是互利的，那么参与影片拍摄的大牌影星们当然不会放过这个机会，他们在谈判时就会提出平等置入权——制片方应当将他们肖像的照片以同等大小加入其他演员肖像或照片出现的任何广告中。

　　反正有好处的地方制片方都无法落下他们，毕竟他们也是有一定身价的，也正是基于明星演员这种身价，制片方才不得不考虑与对方在合约中进行这样的权利约定。

　　不管是任何影片，一个广告或者音频也就这么大地方，不可能放上太多人。

　　出于利益最大化考虑，制片人方肯定是想要放上最有话题性的影星作为卖点，因此也会绞尽脑汁来委婉的拒绝演员的要求。

　　比如说，制片方承诺为演员在付费广告中进行署名时，会依照惯例排除一些范围，这些范围可能包含公示板广告、其它户外广告和小于规定大小的印刷广告。许多情况下，排除的范围都过于宽泛，使制片方为演员提供署名失去了意义。

　　不过这样也难不倒那些明星演员和他们的代理人，他们反过来再跟制片方约定如果其他演员在“排除性广告”中得到署名，他就也应当得到署名，但只提及受誉人的祝贺或提名广告被合理的排除在外。

　　数十年前，制作方在好莱坞占据绝对的主导地位，像是沙发试镜以及各种带有强迫性的交易都不是稀罕事，但好莱坞经过这些年的发展，强迫性的交易不是没有，却越来越少，像沙发试镜这样的情况也变得罕见起来，更不可能强制性的发生在那行大牌明星的身上。

　　如今的交易都是你情我愿，以前那种有激情戏就能让大牌明星们脱衣试镜的情况，基本想都不要去想，除去无比混乱的独立电影圈，想要在主流制作中让明星演员脱光衣服，制作方也要付出不菲的代价。

　　好莱坞电影中总会出现这样那样的裸戏或者床戏，对这种特殊戏份在拍摄前和拍摄中及到拍摄完成之后，现在的行业内都有相应的合同条款来保障制片方和明星演员的利益。

　　演员工会对此有相关的协议，要求这些演员或者替身演出这些戏份之前自己要签署一份“裸露弃权声明书”，这一份声明书不单单只是一个演员对自己自愿出演裸露和床戏的事前声明，还必须包含裸露程度或身体接触程度的描述，保证在之后的拍摄过程中按照双方所达成的协议，在演员接受范围内进行拍摄。

　　如果在签署了声明之后演员反悔了，也允许他们撤回自己的声明，制片方就直接派替身上场，没有经过演员同意，就连替身也是不可以随便上的。

　　裸体或者床戏由于其特殊性，为避免被他人利用，传播开来对演员产生不利影响，演员工会对这些戏份在拍摄时的程序也进行了严格的规定，除了主要参演人员和工作人员之外，该场景不得向任何当事人公开。

　　未经演员事先书面许可，禁止任何人对这些场面拍摄剧照，有时候为了防止制片方将裸露或者床戏场景的表演片段用在其他地方，经验丰富的明星演员会在谈判协商时就使用禁止性条款来打消制片人可能会有的如意算盘，令他们在正片以外都不得使用这些片段，即使是在正片里使用，那也需要在样片的时候让演员自己享有对裸体出镜审核的权利。

　　成为大牌明星演员，就不再是好莱坞演员那么简单了，他们完全是可以单独划出来的一份子。

　　外景拍摄时，一线演员通常会拥有一间专用高级房车，他们会要求与其他同级别演员的房车级别相当，在大小和配备设施上都享受最好待遇，房车里必须配备的设施包括私人浴室、立体声音响、电视、网络、传真机、VCR、冰箱、烤箱、床或沙发、暖气和空调。

　　一些明星要求冰箱内储存特定的食物与饮料，或者其他特殊要求，而且在制片公司管辖范围内，明星演员还会要求拥有一间配备上述一流定制设施的高档化妆间。

　　好莱坞的大牌明星们在剧组中所拥有的权利超乎圈外的想象。

　　在拍摄之前，他们会观看剧本，特别是确认自己所饰演的角色，有一些演员会在谈判时坚持自己拥有对其角色实质改变的确认权，毕竟角色的变动可能会影响演员很多方面，甚至一些演员干脆要求对现行剧本的确认权。

　　除了剧本确认的需求之外，一些女明星和较高水平的男演员也会对妆发和服装要求确认权，保证自己能够以最完美姿态出现在观众面前。

　　这些在好莱坞都是明星演员们最正常不过的权力。

　　毕竟在好莱坞，更顶级一些的演员是拥有直接决定合作的演员和导演的权利的！

　　这权利是独属于超A演员的任性，他们遇到不想合作的人直接拒绝，制片方一般不会否则这个要求，因为他们本身代表的就是巨大的市场号召力。

　　也正是基于此，即将立项的《哈利波特与死亡圣器》面领着难产。


第六百九十五章 资本从来没有良心

　　作为系列的最后一部，就算是傻子也知道《哈利波特与死亡圣器》的上下两部必然会将小巫师推向前所未有的高潮，也必将带来超乎想象的票房和周边收入。

　　走到如今这一步，以格兰芬多黄金三角为主的演员们，已经成为了各自饰演角色的代名词，整个系列只剩下最后两部电影，制作方无论如何是不会轻易更换演员的。

　　事实也确实如此，即便是杜克这种人，也不敢在系列的收官阶段贸然更换主要演员。

　　这也就为演员以及他们的经纪人，提供了漫天要价的机会，即便剧组将格兰芬多黄金三角单部片酬提高到了1500万美元，他们依然拒绝在演员合约上签字——他们要求高额度的票房以及周边收入分成！

　　而且剧组里的那些英国演员都相当支持他们。

　　在艾琳·兰黛来到洛杉矶的当天下午，杜克就急匆匆的离开洛杉矶，与华纳兄弟的CEO道格·沃尔特一起飞到了伦敦，着手解决演员的问题。

　　“谈判进行的如何了？”

　　走进片场的办公室，杜克率先问罗宾·格兰德，“还是没有人肯签字？”

　　罗宾·格兰德摇了摇头，“剧组所有的英国演员都拒绝在演员合约上签字。”

　　他又看了看道格·沃尔特，“我们这次必然在分成方面让步。”

　　杜克和道格·沃尔特互相看了一眼，来时的飞机上他们就已经达成一致意见，让步是必然的，但《哈利波特与死亡圣器》的收入直接关系到杜克的利益，以及道格·沃尔特的业绩和奖金，两人也不会让那些演员轻易就拿走属于他们的东西。

　　道格·沃尔特问罗宾·格兰德，“他们现在的要求降到了哪一步？”

　　“1500万美元的基础片酬，加上影片总盈利的百分之八。”罗宾·格兰德面色严肃的说道：“这是艾玛·沃特森三名演员的条件。”

　　“百分之八？”杜克挑起了眉头，“他们直接去抢银行好了。”

　　道格·沃尔特的面色也不好看，这可是已经创造出近千亿美元产值的哈利波特系列，那三人确实很关键，但他们离开这个系列，其实什么都不是。

　　当然，他也明白，到了这个阶段，换演员那是不现实的。

　　换演员肯定是最后的选择，杜克也清楚这一点，他坐在这里，看着办公室墙壁上贴着的哈利波特系列的海报，上面的格兰芬多黄金三角异常醒目。

　　就连他也无法否认，艾玛·沃特森三人完全有要分成的资格和权利，问题是他不想给。

　　百分之八的盈利分成，这会是一个多大的数字？

　　要是艾玛·沃特森三人以后还有用处，那他还可以考虑，但哈利波特系列终结之后，三人对他的价值无限接近于零……

　　如果是别的知名演员，还能出演他或者他投资的电影，带来些号召力，以这三个人的演技水准和被固化了的形象，恐怕不但无法带来帮助，还会引起一些负面效应。

　　这与个人矛盾和看法无关，既然是影片最主要的投资方之一，杜克必然会从自己投资收益的角度出发考虑问题。

　　其实从这个系列立项的那天起，他就考虑到了今天，对待这三个在好莱坞几乎没有任何势力，又是英国的经纪公司代理业务的演员，应对的手段并不是没有。

　　道格·沃尔特和罗宾·格兰德还在商议对策，杜克将最初的想法在脑海里过滤了一遍，然后开口打断了他们。

　　“我有一个想法。”

　　听到他的话，道格·沃尔特和罗宾·格兰德停下讨论，转头看了过来，杜克直接说道：“《哈利波特与死亡圣器》暂时放一放，罗宾，把谈判先拖下去。”

　　两人不太明白的杜克的意思，依然看着他。

　　杜克加快语速，尽量简单的话说道：“我们将哈利波特工作室从华纳和公爵工作室剥离，成立为单独负责盈亏以及财务核算的公司……”

　　道格·沃尔特不禁笑了，轻轻点着头，他毕竟是华纳兄弟的CEO，虽然没有想到这方面，但被杜克这一提醒，已经意识到他要说什么了。

　　“哈利波特工作室依然是个空壳，它没有资金启动《哈利波特与死亡圣器》……”

　　听到这里，道格·沃尔特接过了杜克的话，“然后哈利波特工作室以高额利息向华纳兄弟或者你的基金会筹款，影片获得收入后，不仅仅要偿还这部分债务，还有相应的利息。”

　　微微点了下头，杜克勾起嘴角，“就是这样。”

　　他转向罗宾·格兰德，又说道：“哈利波特工作室也没有发行能力，影片只能由华纳兄弟来发行，我们可以把发行成本和宣传费用提到业内最高的水准——虽然用不了这么多钱，但……”

　　杜克耸了耸肩，“贷款成本，高额的宣发费用，以及用于运输和人工方面的成本，从会计的角度，合法的将《哈利波特与死亡圣器》做成票房低盈利甚至是票房亏损的影片，想必不是难事。”

　　“有点难度。”罗宾·格兰德脸上的严肃已经消失不见了，他看着道格·沃尔特说道：“但对华纳兄弟来说应该不会太费事。”

　　“回到洛杉矶……”道格·沃尔特完全认同，“我会召集公司的专业人士讨论可行性。”

　　“罗宾，记得，第三方担保协议只担保他们的基础片酬！”杜克提醒道：“与他们签署分成协议，尽可能限定在票房盈利的范围之内，可以适当提高比例！”

　　“我明白该怎么做。”罗宾·格兰德点头。

　　在好莱坞狡猾的会计系统下，一部原本大卖的电影被合法的计算成票房亏损，正是制片方应对那些总是狮子大开口的演员常用的招数。

　　就像演员总是用各种各样的方式争取自己的权益一样，制片方也在用各种方式维护自己的利益。

　　好莱坞也不是一片平和的圈子，总是充满了各种争斗。

　　《哈利波特与死亡圣器》只能说是一个片方设计演员的缩影而已。

　　杜克的目的很简单，阻止演员尽可能少的分走《哈利波特与死亡圣器》带来的蛋糕，让自己能分享到更多的一部分。

　　如果演员和导演以及其他工种，指望杜克这样的投资商能良心发现，从而让出收益分成，那根本不现实，资本从来没有良心可言。

　　再说了，艾玛·沃特森三人既不是他的团队成员，也不像查理兹·塞隆或者汤姆·克鲁斯那样拥有业内的顶级地位，杜克为什么要让步？

　　想尽办法压制和剥削他们，才符合他的利益需求。

　　杜克、道格·沃尔特和罗宾·格兰德三人随后又商谈了很久，除去这个提议外，又敲定了其他几种备用方案。

　　总之，《哈利波特与死亡圣器》的小演员们想拿到分成，绝不是一件容易的事情。

　　确切点来说，他们已经不是小演员了。

　　不过，相比于孩童时代，以艾玛·沃特森为代表这批演员，在演技方面招致了铺天盖地般的批判。

　　这也是很正常的现象，业界和支持者都对他们寄予厚望，只是成名之后的这些演员，基本没有进步，演技都惨不忍睹，如果不是连续几部哈利波特影片演下来，给外界带来一种角色就是他们本人的固有观念，恐怕批评的浪潮早已把她们淹没了。

　　去年的时候，杜克看了最新的一部哈利波特系列，当时真想找几个老师来伦敦教教艾玛·沃特森们该怎么表演。

　　只是他很快就放弃了这一想法。

　　一是完全没有这个必要，等系列结束之后，那些小演员跟他也就没有了任何合作关系。

　　二来艾玛·沃特森们也没有时间。

　　跟好莱坞的其他童星一样，以艾玛·沃特森为代表的这些小演员，不可避免的成为了电影公司、经纪公司以及他们家长手里的赚钱工具。

　　其实演技差也不能完全归结在这些人的天赋以及努力上，与外界和时间也密不可分。

　　好莱坞的童星们，有几个人成名之后还能像朱迪·福斯特或者娜塔莉·波特曼那样，坚定的朝着自己的目标前进？

　　而且哈利波特的推广活动一场接着一场，这些小演员们需要不停的跑通告，像艾玛·沃特森，兼任她经纪人的律师母亲，还为她接下了香奈儿的代言，广告活动也是接连不断，哪里有时间去磨练自己的演技？

　　还有，艾玛·沃特森虽然不像年少成名的德鲁·巴里摩尔和瑞凡·菲尼克斯那样去碰毒品，但更换交往对象的速度一点都不比他们慢，剧组为了压下她的绯闻，保持良好的赫敏·格兰德形象，也费了不少力气。

　　道格·沃尔特先于杜克赶回了洛杉矶，仅仅几天的时间，就有好消息传来了伦敦，华纳兄弟的专业人士已经开始制定严密的相关计划，《哈利波特与死亡圣器》暂时延缓立项，哈利波特工作室将以最快的速度成为财务完全独立的公司。

　　只要公司成立，这家专门负责哈利波特系列的公司，将分别向杜克的基金会和华纳兄弟贷款，用以制作《哈利波特与死亡圣器》。


第六百九十六章 球队计划

　　黑色的劳斯莱斯刚刚停在紧邻泰晤士河的一栋酒店前，数十名记者和狗仔就像是嗅到了血腥味的苍蝇一般蜂拥而至，如果不是安保人员瞬间在车前组成了一道人墙，恐怕汽车就要被他们吞掉了。

　　车门被人从里面推开，杜克刚刚钻出车子，相机的快门声和杂乱的问话声，如同暴风骤雨般迎面扑来。

　　“罗森伯格先生……”

　　“罗森伯格导演……”

　　这样杂乱的问话下，杜克不可能回答任何问题，记者和狗仔似乎也明白这一点，默契的形成了一定的秩序，很快只剩下了凑在最前面的几名记者在发问。

　　“《哈利波特与死亡圣器》被推迟了？”

　　来自《太阳报》的记者声音最大，“据说是因为剧组不肯在演员片酬方面让步？双方间矛盾尖锐？这是真的吗？什么时候能够解决？”

　　杜克停下脚步，抬手做了个下压的手势，等酒店前稍稍安静一下，说道：“哈利波特剧组是一个整体，演员所有的合理要求都会得到满足，制片方正在全力解决与演员们新合约的问题，用不了多长时间《哈利波特与死亡圣器》就可以正式立项。”

　　说完这些，他不管记者的提问，在安保人员的护持下，走进了酒店。

　　早就有人等在了这里，杜克刚刚进入酒店大堂，一名很具备英式管家风范的男人就迎了上来。

　　“这边请，罗森伯格先生。”

　　他带着杜克向专用电梯间走去，通过电梯来到了三楼，这里是一个巨大的宴会厅，因为到达时间有点晚的关系，派对已经开始了。

　　“嘿，杜克。”

　　“嗨，鲁伯特。”

　　走进宴会厅，杜克与鲁伯特·默多克握了握手，说道：“抱歉，出门的时候被记者追，到这里又被记者围住了，耽搁了一些时间。”

　　鲁伯特·默多克摆了摆手，“没关系。”

　　虽然宴会厅中足足有数以百计的来宾，但杜克和默多克肯定是位于最高端的圈子，在默多克的带领下，杜克向着宴会厅的一个小圈子走去，围坐在那几张沙发前的只有寥寥几个，却无一不是赫赫有名的人。

　　比如英国的顶级富豪，同时也是华纳唱片第一大个人股东的莱恩·布拉瓦特尼克，以及刚刚从英国首相位置上卸任的托尼·布莱尔。

　　“嗨，杜克。”

　　莱恩·布拉瓦特尼克以前与杜克在华纳见过几次，“你迟到了，是不是被鲁伯特的那些记者拦住了？”

　　听到对方打趣的话，杜克微微摊手，说道：“《太阳报》的记者永远是冲在最前面的。”

　　几个人都笑了起来。

　　然后鲁伯特·默多克正式向杜克介绍了那位鼎鼎大名的政客，“杜克，这是托尼·布莱尔，叫他托尼就好了。托尼，这是杜克·罗森伯格，你也可以叫他杜克。”

　　“认识你很高兴，托尼。”杜克主动伸出了一只手，这位工党的党魁在他手上用力握了一下，“能认识你，我也很高兴。”

　　跟托尼·布莱尔握过手，杜克坐在一张单人沙发上的时候，不着痕迹的看了那位默多克夫人一眼，曾经她与布莱尔的绯闻传遍全世界，不知道如今搞在一起了没有？

　　这种念头只是一闪即逝，鲁伯特·默多克是不是被戴了帽子，与他没有任何关系。

　　几个人的话题始终围绕着英国的政治形势，杜克是外行，大部分时间都是在听，很少主动开口，不过他也隐隐能听得出来，鲁伯特·默多克在新任首相上台后，遇到了一些麻烦。

　　这些麻烦是什么，杜克当然能猜得到，但他不想牵扯进其中，窃听丑闻会对鲁伯特·默多克带来冲击，却不会形成致命的威胁。

　　他与默多克是合作方不假，但一个不是特别强大的新闻集团，才是杜克想要看到的。

　　就像他实际上并不想看到新闻集团并购时代华纳一样，一个过于强大的新闻集团根本不符合他的利益需求。

　　杜克很清楚，窃听丑闻拖累了新闻集团的发展，严重打击到了鲁伯特·默多克的雄心壮志。

　　特别是默多克已经老了，家族内部的争斗也异常激烈，未来的新闻集团不可能再像以前那样以迅猛的速度再次壮大和发展。

　　如果不是这样，杜克也不会选择与鲁伯特·默多克合作。

　　当然，无论是他还是默多克，都不会愚蠢的去相信对方，其实大家都很清楚，谁都不是善类。

　　华纳·福克斯大世界明年即将在尚海正式开工，杜克一手推动的这个项目，可以说是双方间最大的利益纽带。

　　双方既合作也不缺乏竞争，商业圈本就是如此。

　　在一番聊天中，杜克和鲁伯特·默多克又达成了一项投资，他们将和莱恩·布拉瓦特尼克一起，投资托尼·布莱尔即将创建的政治经济咨询公司“布莱尔协会”。

　　虽然从首相的位置上退了下来，但布莱尔多年建立的政商关系，在某些时刻能发挥巨大的作用。

　　不过，他们的话题也就进行到这里了，因为一位不属于这个圈子的人走了过来。

　　“俄罗斯的暴发户。”莱恩·布拉瓦特尼克看到过来的那人，耸了耸肩膀，干脆离开了这里，显然对罗曼·阿布拉莫维奇有些意见。

　　尽管一心想要打入西方的上流圈子，罗曼·阿布拉莫维奇还是会受到不少排斥。

　　同他简单的聊了几句后，托尼·布莱尔和鲁伯特·默多克去其他地方应酬了，这里只剩下了杜克一人。

　　与其他人不同，杜克不会轻视任何人，哪怕是一头猪能拥有阿布拉莫维奇的身家，也足以证明这是一头非常厉害的猪。

　　“我原本还想着我们的球队能在英超联赛中对决呢。”

　　这位俄罗斯富豪几句话之间就转到了足球上面，“结果你后来退出了求购曼联的行列……”

　　“他们开出的价钱太离谱了。”杜克随口扯了个理由，“已经超出我的心理预期了。”

　　阿布拉莫维奇坐在对面，又问道：“现在呢？还有兴趣吗？阿拉伯人也在图谋英超的俱乐部，想加入到这场游戏中，这个联赛很快就会成为全世界最受瞩目的职业体育联赛。”

　　阿布扎比财团在收购曼彻斯特城俱乐部，杜克来到伦敦后，也从报纸上看到过。

　　只是他对英式足球的兴趣并不那么浓，摇了摇头，说道：“短期内没有这个计划。”

　　相比英式足球，他对美式足球的兴趣更浓，可惜洛杉矶地区没有NFL球队，否则早就开价求购了。

　　实际上，他不是没有这方面的打算，在旧金山地区的奥克兰突袭者队就是主要目标。

　　这支球队创立于1960年，是美国橄榄球联盟最初的八支球队之一，1982年，球队曾迁移到洛杉矶后改为“洛杉矶突击者队”，但1995年又搬回了奥克兰。

　　目前球队的拥有着是艾尔·戴维斯，对方年事已高，身家也不算丰厚，一直都是担任着突袭者队教练、经理和老板的职位，在他的执教和管理下，突袭者队共获得1次AFL冠军和3次超级碗冠军，在48个赛季里有28个赛季胜率在5成以上，包括从1965年-1980年连续16年胜率五成以上。

　　经济危机扫荡全美，艾尔·戴维斯也没有幸免于难，虽然NFL的球队盈利能力相当不错，但其他方面的投资，还是给他带来了财务危机。

　　杜克的一位代理人上个月就接触过他，但艾尔·戴维斯出售的意愿并不是太强烈，尤其抵触杜克购入球队后必然会搬迁到洛杉矶的计划，双方只能说暂时处于初步接触阶段，连正式谈判都没有进行过。

　　不过，总有一些办法，可以让对方不得不出手球队，比如杜克的投资代理人大卫，就联络了艾尔·戴维斯借贷的银行和基金会，这些债权人很快就会催债……

　　当然，杜克也不是非买下不可，如果成本过高或者难度太大，放弃就好了。

　　大卫曾经建议他买下洛杉矶快船队，可惜杜克对篮球一窍不通，也对NBA没有任何兴趣。

　　实际上，职棒大联盟的洛杉矶道奇队也不错，在洛杉矶的影响力并不比两支NBA球队差，只是想要买下它，难度比奥克兰突袭者队还要大。

　　而且洛杉矶道奇队的估值超过15亿美元，比现在的洛杉矶湖人和洛杉矶快船两支球队加起来还要值钱。

　　面对这样大一笔数目，哪怕是杜克也要好好思量一番。

　　如此大的资金，那不是说扔就能扔出去的，会牵扯到他整个产业的方方面面。

　　“可惜你来的有些晚。”阿布拉莫维奇明显想要交好杜克，“否则我们可以一起去看欧洲杯了。”

　　“据说是西班牙队拿了冠军？”

　　虽然不会跟对方深交，但杜克也不会随便推开别人的好意，最起码的礼貌他还是有的，也顺着阿布拉莫维奇的话说了几句，“英式足球我看的不多，不过很欣赏西班牙这支球队的控制型踢法……”

　　阿布拉莫维奇笑了起来，“我的球队也在向这方面发展，欢迎你来斯坦福桥看球。”


第六百九十七章 票房盈利分成

　　英超正处于休战期，杜克当然无法立即前往斯坦福桥球场观战，只是口头答应了罗曼·阿布拉莫维奇的邀请，想要实现则要等下去了，不说他下一次来伦敦是什么时候，哪怕是这一次，接下来也有比看球更重要的事务去处理。

　　从法律上来讲完全独立的哈利波特工作室正在注册，剧组与艾玛·沃特森等主要演员的谈判也在进行。

　　作为系列的制作人，杜克也出席了一次谈判，表达了如果对方的条件太过分，不惜更换演员的强硬态度……

　　当然，这只是一方面，另一方面罗宾·格兰德也在票房分成方面松了口。

　　其实双方都明白，各自的条件都不可能完全实现，谈判必然是一个争斗以及互相妥协的过程。

　　在新的哈利波特工作室注册成功后，罗宾·格兰德也与几名只要演员的经纪人在谈判中达成了一致。

　　无论是罗宾·格兰德代表的制片方还是演员方面，都作出了一定的让步。

　　除去演员协会与制作人联盟协议规定的份额外，艾玛·沃特森等主要演员将第一次拿到大额度票房分成。

　　“单部影片1000万美元的基础片酬外加每人百分之五的票房盈利分成……”

　　看到达成的协议上的内容，杜克不禁叹了口气，“好莱坞A级明星的待遇也不过如此。”

　　甚至一些一线演员都拿不到这样的报酬。

　　“为了抵消他们的经纪人索要的周边收入，”罗宾·格兰德摇了摇头，“我只能提高票房盈利的分成。”

　　“罗宾，做的很好！”杜克对他笑了笑，“这不正是我们的目标吗？”

　　罗宾·格兰德也笑了起来，这份协议看似小演员们未来将会获得巨额的报酬，实际上却是他们故意引导的结果。

　　按照正常的方式运作，《哈利波特与死亡圣器》的上下两部作为终结篇章，必然会带来超高的票房收入，实现巨额票房盈利也不是难事，这百分之五的票房盈利分成保守估计也能带来2000万美元的收入……

　　可惜，有些情况，与想象的会完全不同。

　　如果真的这样执行，艾玛·沃特森三人再加上其他签署了票房盈利分成的演员，加在一起的话，能拿走数以亿计的高额报酬，杜克等投资方怎么可能坐视这种情况出现？

　　他们可不是有着巨大价值的乔安娜·罗琳，系列结束后，本身也就没有了丝毫用处。

　　至少对杜克和华纳兄弟来说是这样。

　　仔细的看过谈判达成的条款，杜克又说道：“罗宾，尽快跟他们签约。”

　　“放心好了，”罗宾·格兰德点了点头，“他们比我们还要着急。”

　　虽然作为导演，杜克在片场属于比较温和的人，但他在好莱坞的名声其实比詹姆斯·卡梅隆好不到哪里去，很多人都知道他的强硬手段。

　　毕竟，只要是个明眼人，就能看出肖恩·康纳利、梅尔·吉布森、迈克尔·奥维茨的处境，与他有着密切的关系。

　　想想那“双面人”的绰号，也不难明白好莱坞一些人对于杜克的看法。

　　经纪人为演员争取利益是很正常的行为，不过他们也担心，一旦过于逼迫剧组，杜克这个手段强硬的制作人会不会真的更换演员？

　　他们多少也能看清楚，离开了哈利波特系列，艾玛·沃特森三人其实什么都不是。

　　制作方的让步，也令他们松了一口气，预期中数千万美元的进账，暂时足以满足他们以及他们雇主的胃口了。

　　等艾玛·沃特森三人在这份主要条款为“1000万美元的基础片酬外加每人百分之五的票房盈利分成”的演员合约上签字之后，杜克没有再在伦敦停留，搭乘自己的公务机返回了洛杉矶。

　　他急匆匆的赶回来，主要是为了参加史蒂文·斯皮尔伯格召集的慈善派对。

　　交往，总是有来有往，去年的时候，斯皮尔伯格不但参加了他的儿童慈善基金成立晚宴，还捐出了一大笔钱，如今这份小小的人情，杜克肯定要还回去。

　　慈善派对当然少不了拍卖的环节，或许斯皮尔伯格的面子足够大，竟然有人捐出了一副莫奈的画用于拍卖，只是杜克对古董名画之类的东西都兴趣缺缺，根本没有举牌的意思。

　　“四百万美元！”

　　这只是莫奈作品中很不起眼的一幅，却被人喊到了四百万美元，拍卖师站在舞台上，用力的喊道：“四百万美元第一次，四百万美元第二次，四百万美元……”

　　就在他想要落锤的时候，另一个号牌举了起来，“五百万美元！”

　　偌大的宴会厅中似乎只有这一个声音在回荡，很多人都把目光投了过去，杜克身边的蒂娜·菲也不例外，她看了一眼后，凑到了杜克耳边。

　　“是大卫·埃里森，听说他准备跟斯皮尔伯格合作，”她压低了声音，“这是在讨好斯皮尔伯格了。”

　　杜克只是笑了笑，问道：“你觉得这幅画怎么样？”

　　蒂娜·菲看了看悬挂着的那位印象派大师的作品，想都没有想就摇头说道：“我对这种模模糊糊的东西也不感兴趣。”

　　“那就算了。”杜克的手离开了号牌，“我们等下一件好了。”

　　对于好莱坞的大部分明星名流来说，五百万美元都不是个小数目，在拍卖师落锤之后，大卫·埃里森将这幅画收入了囊中。

　　随后的拍卖里，杜克也拍下了一件，并且给斯皮尔伯格的慈善基金会签发了一张百万美元的支票，算是还了去年的人情。

　　拍卖会结束，慈善派对又变成了交际派对。

　　在宴会厅里转了一圈，空调带来的冷风不是太舒服，很多人都离开宴会厅走进了后边的花园，洛杉矶比较接近沙漠气候，白天在阳光的照射下异常炎热，太阳落到地平线下之后，温度会快速下降，虽然不会像沙漠地区那么夸张，但也不像白天那般热。

　　杜克也离开了宴会厅，边与蒂娜·菲闲聊，边走进了灯火通明的花园之中。

　　两人各自要了杯酒，走到放置了很多桌椅的草坪上，找了处人少安静的地方坐了下来，还不等他们将杯子里的酒喝完，就有人找了过来。

　　“原来你们在这里。”

　　穿着小礼服的查理兹·塞隆与杜克和蒂娜·菲都足够熟悉，也不客气，直接坐在了杜克的一侧，“最近去了哪里？家里的电话都是艾玛在接。”

　　杜克放下酒杯，说道：“去了一趟伦敦。”

　　说到这里，他想起两人即将开始的合作，问道：“你准备的怎么样了？”

　　“除了研究角色和剧本，我还在健身。”

　　查理兹·塞隆做了个曲臂的动作，她本就身材高大壮硕，不是那种小巧玲珑的类型，再加上最近一直健身的缘故，上臂鼓起的肌肉相当醒目，“怎么样，符合你的要求吗？”

　　杜克没有回答，反而盯上了查理兹那头漂亮的金色长发。

　　收起自己的动作，查理兹·塞隆抬手拂过如丝般光滑的金色长发，“真不舍得它们啊。”

　　她微微皱眉，问杜克，“难道不能让女主角留起长发吗？”

　　“亲爱的，那是一个秩序完全崩坏的末日世界，”杜克坚定的摇了摇头，“在这种世界里，你认为一个漂亮的女人，能成为一只队伍的指挥官吗？”

　　“上帝啊，我现在都有些后悔了。”

　　两人相识多年，还维持过很长时间的亲密关系，查理兹·塞隆很了解杜克，故意抱怨道：“为了这个角色，我要削发，还要断臂……”

　　杜克微微挑起眉头，“如果不这样做，你怎么突破固有的形象？”

　　查理兹·塞隆当然明白这一点，上一次改变形象带来的是一座奥斯卡小金人，但这座小金人却没有给她的事业带来根本性的变化，由于影片受众范围实在有限，她在主流观众眼里，依然是《黑客帝国》中的女花瓶。

　　“听说查尔斯·罗文在跟汤姆·克鲁斯谈判？”查理兹关心的问着与自己相关的事情，“这么说他会是影片的男主角了？”

　　“没错。”杜克没有否认的意思，“你的角色先天上就占据优势，我需要一个足够强大的男演员来跟你搭戏。”

　　查理兹·塞隆撇嘴的动作一闪即逝，她聪明的没有多说什么，哪怕她很不喜欢汤姆·克鲁斯，却也明白自己根本无力改变杜克的决定。

　　既然下定决心参演他的影片，一些不合心意的小细节，自动忽略就好了。

　　她转而看向旁边，“蒂娜，你会担任制片人？”

　　“算是吧……”蒂娜·菲矜持的笑了笑，“我的主要工作还是协助杜克。”

　　随着查尔斯·罗文结束休假，蒂娜·菲也结束了短暂的制片生涯，虽然未来还会当人新项目的一个制作人，但更多的还是留在杜克的身边协助他。

　　蒂娜·菲并不怎么跟查理兹·塞隆说话，对方在圈内是出了名的孤傲，她从来就没打算深交，应付了查理兹·塞隆几句，她的目光看向了远处，正好看到有人向这边走来。

　　“大卫·埃里森过来了。”蒂娜·菲提醒杜克。


第六百九十八章 联手

　　“美丽的塞隆小姐，其实我一直想与你合作。”

　　在这种场合，大卫·埃里森还是显示出了一定的教养，跟杜克几个人简单的打过招呼，拉开一张椅子坐了下来，首选看向了对面的查理兹·塞隆。

　　如果是好莱坞的小演员或者二三线的明星，听到大卫·埃里森的这句话，说不定就会贴上去，但对查理兹这个等级的演员来说，这种话基本没有什么吸引力，而且这颗南美美钻斜眼看了看杜克，说出来的话虽然有礼貌，但并不怎么客气。

　　“抱歉，埃里森先生，我未来几年的工作计划已经排满了。”她直接拒绝。

　　大卫·埃里森的眼角跳了下，却像杜克不会在这种场合失礼的赶他走一样，也无法多说什么，只好收回盯着查理兹的目光，转到了杜克这边。

　　“知道吗？”他露出了神秘莫测的笑容，“我已经跟相对论公司和沙丘资本签订了转让协议！”

　　杜克不禁挑起了眉头。

　　还不等他做什么表示，大卫·埃里森带着几分倨傲说道：“我已经买入了相对论公司和沙丘资本在《创战纪》《罗宾汉》《异星战场》和《超级战舰》四个项目上的投资股份……”

　　说到这里，他转向了蒂娜·菲，“建议你解聘这位助理，她的动作未免太慢了。”

　　“你……”蒂娜·菲表现出了一股有点气愤的模样，“如果不是出价比我高了三成，你能跟他们签下协议？”

　　大卫·埃里森则笑了起来，很开心的样子。

　　他也确实很开心，对方一直对四个项目势在必得，最后却被他抢到了手中。

　　“那要恭喜你了，大卫。”杜克还是那副淡然的模样，似乎根本没有把这些放在心上，“你的流动资金全都压在这些项目上，风险有些大了。”

　　“我不否认，我没有你有钱。”

　　看了看杜克，大卫·埃里森对他的表情视而不见，随着了解的深入，他渐渐清楚坐在对面的人心志有多坚定，这只是正常表现而已，“这四个项目也确实耗费了大量的流动资金，我或许没有能力阻止你从相对论和其他几个电影基金手里拿到其他电影的投资股份，但我集齐手中剩余的资金，为你准备了一份好礼物。”

　　“为我？”杜克指了指自己，略带讶异的问道：“还是礼物？”

　　大卫·埃里森轻轻拍着椅子的扶手，问道：“听说你的新电影就快开始筹备了？”

　　这不是什么秘密，杜克直接点头承认，故意恍然大悟的说道：“难道你也在筹备新项目，该不会又想与我的新片同期上映吧？”

　　“正是如此！”大卫·埃里森上半身前倾，拉近了与杜克之间的距离，神秘兮兮的说道：“我还为你准备了一个同一等量级的对手！”

　　能跟杜克同一等级的导演，整个好莱坞一只手就能数过来。

　　“你说的同一等量级的对手……”查理兹·塞隆接过了大卫·埃里森的话，“该不会是今天的主人吧？”

　　大卫·埃里森张嘴笑了起来，随后说道：“史蒂文·斯皮尔伯格已经答应出任我投资的新片的导演了。”

　　“看来这次真的要恭喜你了。”杜克一点都不意外。

　　好莱坞遭遇钱荒，斯皮尔伯格的梦工厂同样如此，为了解决资金问题，他甚至求到了印度人的头上，还在伦敦的时候，杜克就得到消息，大卫·埃里森的基金会出手，帮助斯皮尔伯格解决了梦工厂的财政危机。

　　现在看来，斯皮尔伯格执导大卫·埃里森投资的新片，必然是协议中的一部分。

　　斯皮尔伯格这个名字代表的不仅仅是导演那么简单，还有巨大的人脉关系网，当他散去与六大公司争雄的想法时，这些人脉关系网能发挥出巨大的效应。

　　杜克也不得不承认，大卫·埃里森确实很会利用形势。

　　“你的新项目是什么类型？”大卫·埃里森忽然问道。

　　略作沉吟，杜克直接说道：“科幻类型。”

　　“我投资的是漫画改编。”大卫·埃里森语气中透着几分得意，“斯皮尔伯格的第一部漫画改编电影，仅仅是这一项，就能吸引多少人的关注？”

　　听到漫画改编，杜克不禁试探的问道：“不会是《丁丁历险记》吧？”

　　好莱坞很多人都知道，史蒂文·斯皮尔伯格在1983年就拿到了《丁丁历险记》的电影拍摄版权，影片曾经在1984年就进入了准备拍摄的阶段，那个时候，斯皮尔伯格希望杰克·尼克尔森来扮演阿道克船长。

　　最后由于技术问题，《丁丁历险记》的电影拍摄计划被不得不暂时“雪藏”了起来。

　　如今看来，大卫·埃里森可能是投资了这个项目。

　　大卫·埃里森犹豫了一下，出于自身性格的关系，而且影片很快就正式立项，也没有隐瞒的必要，说道：“正是《丁丁历险记》，明年夏天上映。”

　　杜克点了点头，“我的影片也是明年的暑期档。”

　　对方真要跟他竞争，杜克也不惧怕，这些年来，他的影片选得基本都是热门档期，哪一部想要脱颖而出，不需要面对激烈的竞争？

　　虽然斯皮尔伯格确实是个强大的对手，但他也不是没有失手的时候。

　　再说了，一部影片想要引爆市场，比拼的可不是影片的质量那么简单，还有从制作到宣发等诸多环节的综合实力。

　　只要拍摄足够优秀的影片以及或者足够好的影片，就应该取得好的商业成绩，这一点别说杜克不会相信，就是大卫·埃里森也会嗤之以鼻。

　　大卫·埃里森站了起来，“我很期待明年夏天。”

　　杜克笑着摇了摇头，却没有说什么，也没有说下去的必要，在他的信念中，实际行动永远比当面嘲讽更有力量。

　　整理了下自己的白色衬衫，大卫·埃里森心满意足的转身离去，只留给杜克三人一个倨傲的背影。

　　“他和斯皮尔伯格联手……”

　　看着大卫·埃里森远去，查理兹·塞隆不禁现出了几分担忧，“恐怕会是很强劲的对手。”

　　这一点是必然的，杜克和蒂娜·菲都在慎重的点头。

　　虽然杜克没有说自己新片的上映日期，但他相信，大卫·埃里森一定会等华纳兄弟公布上映后期后，再制定《丁丁历险记》公映时间。

　　与杜克和查理兹·塞隆不同，蒂娜·菲脸上的慎重，忽然间变成了好奇，“《丁丁历险记》这部漫画本身很有名吗？”

　　杜克诧异的看了她一眼，随后就想明白了，他自己本身经历特殊就不用说了，查理兹·塞隆是个南非人，还在欧洲生活过很长时间，蒂娜·菲却是个地地道道、土生土长的美国人！

　　以美国人的固有观念，不了解国外漫画的情况，实在是太正常了。

　　当然，要说对《丁丁历险记》有多了解，杜克也谈不上，他只是解释了一句，“这好像是一部法国和比利时漫画，在整个西方世界都有一定的影响力。”

　　似乎跟杜克想到了同样的一点，查理兹·塞隆先是在心底吐槽了不关心世界的美国人一句，又不着痕迹的翻了下眼睛，详细的说道：“《丁丁历险记》是比利时人埃尔热的作品，整个漫画故事以探险发现为主，辅以科学幻想的内容，同时倡导反战、和平和人道主义思想，在全世界都非常著名，这个系列虽然已成为百年历史，但时到今天仍然拥有相当的爱好者和纪念者，据我所知，在欧洲，其系列漫画仍在不断重版之中。”

　　“这么说……”蒂娜·菲立项联想到了影片上，“电影完成后，不会缺乏最基本的观众群体。”

　　这可以说是漫画或者小说改编作品天然具备的优势，也是好莱坞不肯在原创作品上多花力气，却青睐改编作品的重要原因。

　　“你的新项目可是属于原创的行列，”查理兹·塞隆偏转向杜克这一边，“《丁丁历险记》是斯皮尔伯格最为擅长的冒险类合家欢，分级最多也就是PG-13，而你的新作呢？”

　　查理兹·塞隆已经看过剧本了，剧本内容偏向邪典不说，还存在为数众多的大尺度场景，无论从哪方面看，MPAA必然会划到R级片的行列中。

　　R级片对PG-13的冒险类合家欢，天生就带着不足。

　　杜克当然清楚这一点，如今这个世界，真正能票房超级大卖的影片，无不是PG或者PG-13的类型。

　　“按照你们的说法……”

　　虽然记不太清这部没看过的《丁丁历险记》的票房，但杜克还是比较乐观的，“我明年要被大卫·埃里森打得一败涂地了？”

　　“如果你失败的话，”查理兹·塞隆故意很严肃的说道：“我一定不会放过你，我可是把我的形象和未来都压在你的身上了！”

　　蒂娜·菲只是淡淡的笑了笑，她对杜克从来都充满信心。

　　杜克没有多说什么，抬手看了看腕表，率先站了起来，“时间不早了，我准备走了，你们呢？”

　　查理兹·塞隆和蒂娜·菲也先后站了起来，跟着杜克一起向宴会厅走去。

　　“什么时候开始？”

　　听到查理兹的话，杜克随口回答道：“等我休完假。”


第六百九十九章 市场号召力

　　整个七月份，杜克都在休假，八月份的大部分时间里，也没有考虑过工作方面的事情，进入新世纪以来，他基本每年都会推出一部新电影，而且除去《飓风营救》，其余无不是制作成本超过一亿美元的商业大作。

　　虽然制作电影是杜克最大的兴趣所在，当兴趣与工作相吻合时，也不怎么枯燥和无聊，但几年的时间下来，还是感觉到了疲惫。

　　这种疲惫不是来自身体，而是精神层面上的。

　　导演是一部影片的统筹者，需要顾及的方面太多了，从前期筹备到后期制作，几乎都无法脱离剧组，这一长期的过程带来的精神压力可想而知。

　　压力这种东西，也不是你想它不存在就不会存在的。

　　最初的阶段，杜克使用的是这个圈子中的人惯用的方式发泄和疏通压力，女人尤其是漂亮性感的女人，无疑是极好的发泄压力的渠道。

　　只是最近几年，他已经告别了原来的生活方式，而且随着经验的增长，也习惯了在压力下工作，即便是有一些压力，也能通过休假或者出海游玩等手段，及时调整自身的状态。

　　所以，当杜克感觉精神有些疲惫时，立即给自己放了这个长假。

　　不过，放长假并不意味着完全脱离自己的工作。

　　他先后在洛杉矶敲定了旗下电影基金重点收购的项目和去伦敦搞定哈利波特剧组遇到的麻烦。

　　后者在他回洛杉矶之前就得到了解决，前者在他参加完斯皮尔伯格的慈善派对之后，也有了结果。

　　如今经济形势恶劣，华尔街像雷曼兄弟这般历史悠久的大公司都不得不破产，相对论和沙丘资本这样的小型基金的处境也好不到哪里去，他们最需要的无疑是大批的现金，来稳定投资者的情绪。

　　只是全好莱坞都在遭遇钱荒，几乎所有的电影公司都在收缩银根，像派拉蒙和梦工厂这样的公司，还需要四处求助，相对论和沙丘资本能找到的接盘者实在是寥寥无几。

　　大卫·埃里森的天空工作室接手的四个项目，让这两家公司稍稍松了口气，却不足以解决问题，过去的几年时间里，他们在好莱坞扔出去的投资实在是太多了，而全好莱坞像杜克这般拍片制作速度都极快的导演，根本找不到第二个，他们投资的影片能上映的没有几部。

　　众所周知，电影产业并不是一个短期盈利项目，一般的情况下，投资1亿美元左右的大制作，都需要2年到3年乃至更长的制作时间……

　　甚至像《肖申克的救赎》这样的影片，上映都十多年了，才不过刚刚收回投资成本。

　　当然，这种类型的影片杜克连碰都不会去碰。

　　他想要拿下的，都是能记得大致情况的影片，相对论和沙丘资本在其中的投资股份，必然能产生大笔盈利。

　　何况，相对论和沙丘资本并不是以原投资价出售这部分股份，而是打折转让。

　　杜克这边的出价只有他们原始投资的三成，而相对论和沙丘资本坚持五成的底线不松口，价钱可以说是双方最大的分歧所在。

　　不过，在八月上旬，当两家公司接到法院的传票以及FBI的一份配合调查函后，终于松了口。

　　双方在谈判中也达成了一致，杜克的电影基金以四成的投资价收购相对论和沙丘资本在二十世纪福克斯的《阿凡达》和《X战警：第一战》、梦工厂动画工作室的《疯狂原始人》的《如何驯服你的龙》、华特迪士尼的《爱丽丝梦游仙境》和《加勒比海盗4》六个项目中的相应股份。

　　虽然必须一次性付清所有款项，但杜克早就做好了准备，在蒂娜·菲代表他签署正式协议的三天内，就可以支付到账。

　　相比于大卫·埃里森买走的那四个超级大项目，这些才是杜克真正想要拿到手的。

　　至于《创战纪》《罗宾汉》《异星战场》和《超级战舰》四个项目，或许会有奇迹发生……

　　“我最近得到一个消息。”

　　跟客厅相连的露台上，南希·约瑟夫森刚刚赶过来，端起水杯喝了一口，说道：“华特迪士尼有意邀请安德鲁·斯坦顿执导《异星战场》。”

　　蒂娜·菲皱起眉头，“迈克尔·艾斯纳这是打算挖墙脚吗？”

　　“皮克斯工作室的墙角他未必能挖动。”杜克的眼睛从大海上收回，摇了摇头，说道：“安德鲁·斯坦顿也不傻，他应该清楚，迪士尼不可能给他皮克斯工作室的创作自由。”

　　南希·约瑟夫森放下水杯，提醒道：“我得到的消息，安德鲁·斯坦顿很心动，也在考虑执导的可行性。”

　　“没关系。”杜克倒不怎么在意。

　　这种问题，想必史蒂夫·乔布斯比他更关注，而且皮克斯工作室的五虎将想往真人电影方面发展也不是什么秘密，布拉德·伯德已经确定会执导汤姆·克鲁斯和他投资的《碟中谍4》，就算安德鲁·斯坦顿与迪士尼签订导演合约，也不意味着他想要离开皮克斯工作室。

　　的确，在这个商业社会，只要付出足够的代价，总能挖到很多人，但问题是迈克尔·艾斯纳会为一个安德鲁·斯坦顿付出不可想象的代价吗？

　　电影从来都不是个人英雄主义的产物，皮克斯工作室能有今天的成功，约翰·拉斯特、布拉德·伯德、彼特·道格特、安德鲁·斯坦顿和李·安魁克这著名的五虎将发挥了重要作用，但杜克从来就没有忽视过那数以百计的技术人员和制作人员，他们的存在才是皮克斯成功的基础。

　　皮克斯工作室可谓是团队成功的典型，只是挖走其中几个重要人物，也不可能复制皮克斯的成功或者让皮克斯工作室从此一蹶不振。

　　说了几句关于皮克斯工作室的事，话题渐渐转到了斯嘉丽·约翰逊的身上。

　　“斯嘉对八百万美元的片酬还是很满意的。”

　　有些话斯嘉丽不好直接对杜克说，南希却不需要掩饰，“我前几天刚刚去新墨西哥州探过班，她虽然有些意见，不过杜克，斯嘉还是感激你为她所做的一切。”

　　杜克笑了笑，却没有多说什么，他当初也只是打了一个电话。

　　八百万美元的片酬对于如今的斯嘉丽·约翰逊来说确实有点偏高，但《钢铁侠2》已经是她参演的第三部漫威影片了，参演续集影片喊高价本来就是好莱坞的惯例。

　　而且在杜克的干预下，娜塔莎·诺曼诺夫比曾经的戏份更重，作用也更大，漫威影业用不了多久恐怕就要在票房和周边分成方面做出妥协。

　　熟悉曾经的漫威系列的人都能看出，随着系列的深入，黑寡妇的戏份在不断加重，斯嘉丽·约翰逊更是从《复仇者联盟2：奥创时代》中拿到了2000万美元的后期分成。

　　这也是复仇者六位核心成员中，仅次于小罗伯特·唐尼的第二档收入。

　　虽然当时的杜克不了解漫威影业与复仇者的核心演员之间达成了什么样的报酬协议，但在他看来，斯嘉丽·约翰逊绝对配得上这2000万美元的后期分成。

　　之所以这么说，无非有两大主要原因。

　　首先，漫威打造的这个主要以白人男性组成的超级英雄宇宙中，确实存在缺少女性人物的问题，黑寡妇可以说是漫威宇宙中唯一重装上阵的女性超级英雄，这使得她的价值极高，并且在短期内是无可替代的。

　　甚至在这种情况下，她作为复仇者联盟中的一员，其价值远远大于可能存在的独挑大梁的女性超级英雄电影，纯粹从影迷或者媒体的角度看，换掉黑寡妇必然会在影迷和媒体上引起轩然大波，就像杜克对待哈利波特剧组一样，这只能是最后的选择。

　　另一方面，斯嘉丽能成为片酬仅次于小罗伯特·唐尼的演员，与她在其他影片中的表现不无关系，小罗伯特·唐尼离开钢铁侠，扑街作品层出不穷，却也有《大侦探福尔摩斯》这样还算卖座的系列，而斯嘉丽独挑大梁的《露西》则从全球狂收近5亿美元，这就是资本。

　　反观其杰瑞米·雷纳、克里斯·埃文斯等其他几人，离开漫威系列后，从没有能真正挑起一部电影的票房。

　　前者获得过奥斯卡最佳男主角提名，但谁都知道奥斯卡和市场号召力基本是两码事，他真正主演的商业大作《谍影重重4》以失败而告终，出演的《碟中谍4》根本不是主角……

　　后者同样如此，离开漫威真正有点名气的影片就是《雪国列车》，然而无论舆论如何吹捧这部影片，最后扑街却是不争的事实。

　　至于克里斯·海姆斯沃斯和马克·法鲁格，有几个人知道他们除去漫威系列还主演过什么影片？

　　市场号召力这种东西，被评论界嗤之以鼻，似乎提起来就庸俗无比，却是一个演员在好莱坞和一个剧组的身份地位最真实的体现。

　　即便是拿到奥斯卡影帝，如果没有在市场上证明过自己，也别想下一部影片就能进入两千万俱乐部。

　　好莱坞从来都是很现实的。


第七百章 狂暴之路

　　想要跨入一线的行列，仅仅依靠漫威系列是不够的，斯嘉丽·约翰逊还需要在独挑大梁的作品中证明自己。

　　杜克很清楚这一点，也早早的在编剧协会备案了一个剧本，这将是一部完全以女性为主视角的影片，全篇几乎只有女主角一个人在表演，需要女演员用出色的演技和强大的个人魅力，支撑起整部影片。

　　坦白地讲，以文艺青年身份转型到商业之路上的斯嘉丽演技不是问题，但个人气场和魅力都有不足。

　　所以，杜克备案之后，在等合适的时机。

　　“我昨天与杰米·约翰逊在一起用的晚餐……”

　　喝掉一杯水，南希·约瑟夫森主动转了话题，“他托我问你，《黑暗骑士》的下一部和《变形金刚》的续集你有具体的计划了没有？”

　　好莱坞的电影公司最喜欢的就是制作大卖电影的续集，华纳兄弟也不例外，《黑暗骑士》和《变形金刚》都获得了巨大的成功，如果不把两部影片的续集列上日程，华纳兄弟绝对不是好莱坞的公司。

　　“《黑暗骑士》的下一部要再等几年。”

　　虽然这部电影喜欢的人喜欢的要命，不喜欢的人非常厌恶，但谁也无法否认它的成功和影响力，杜克明白这一点，像《黑暗骑士》这般口碑和票房双丰收的影片的续集并不好制作，“等时间拖长一些，《黑暗骑士》的影响减弱一点，市场的期待值升高一些，那时候再制作。”

　　很显然，华纳兄弟的管理层知道自己无法改变杜克的计划，只好通过南希·约瑟夫森来转告和提醒，让他别忘了那些大卖的系列。

　　杜克想了一下，又说道：“至于《变形金刚》……我认为两到三年推出一部比较合适。”

　　“要找人来接手？”南希·约瑟夫森已经猜到了杜克的意思。

　　“没错。”杜克点了点头，左手支在椅子扶手上撑着下巴，说道：“我记得你已经签下迈克尔·贝了，我会向华纳兄弟推荐迈克尔·贝来接手这个系列。”

　　说到这里，杜克皱了皱眉，“如何说服迈克尔·贝，就是你的工作了，南希。”

　　“他现在没有选择。”南希·约瑟夫森显得极有信心。

　　实际上，从《逃出克隆岛》大扑街后，迈克尔·贝在业内的地位就急剧下滑，没几个大制作剧组肯邀请他执掌导筒，被南希挖来ICM处境稍有改善，不过制作的一部动作片市场反响也一般般，现在可供他选择的路并不多。

　　即便是接手续集影片，他拒绝的可能也不大。

　　不止是《黑暗骑士》的下一部和《变形金刚》的续集，整个时代华纳早就瞄上了杜克那些大卖作品，计划发展成为系列电影，比如《飓风营救》的续集已经提上了日程，《独立日》的续集也在筹划之中，重启《黑客帝国》系列也是未来的计划之一。

　　三个人聊着的时候，蒂娜·菲接到了个电话，她短暂的离开露台，几分钟后就走了回来。

　　“好消息……”蒂娜·菲坐回自己的座位上，对杜克说道：“查尔斯·罗文已经与派特·金丝丽达成了一致，汤姆·克鲁斯基本搞定。”

　　杜克微微点头，加上已经搞定的查理兹·塞隆，新项目的男女主角到齐了。

　　“还有，”蒂娜·菲继续说道：“华纳兄弟也从二十世纪福克斯手中拿到了你要的《疯狂的麦克斯》三部曲的续拍版权。”

　　她有些不解，“你要这些B级片的版权做什么？”

　　蒂娜·菲以为杜克又想针对梅尔·吉布森，毕竟最近圈内有消息在流传，梅尔·吉布森可能从澳大利亚回归好莱坞，她的雇主在这方面可从来都不是大度的人。

　　“没什么。”杜克摇了摇头，“只是以往万一。”

　　他下一部要拍摄的影片，暂定名为《狂暴之路》，也就是《疯狂的麦克斯》三部曲的升级之作，这部影片仅仅借用了麦克斯的名字，内容与前三部实际上几乎没有关系。

　　曾经的《疯狂的麦克斯》是一部1979年的澳大利亚反乌托邦动作片，由乔治·米勒执导，改编自詹姆斯·麦考斯兰的原创剧本，梅尔·吉布森担任主演。在当年是最卖座的澳大利亚电影，并持有最赚钱电影的吉尼斯纪录长达数十年，绝对开拓了澳大利亚新浪潮电影的国际市场。1981年续集《疯狂的麦克斯2》上映，1985年，第三部《疯狂的麦克斯3》上映。时隔30年后，乔治·米勒重新拍摄了第四部《疯狂的麦克斯：狂暴之路》。

　　那部《疯狂的麦克斯：狂暴之路》曾经给杜克留下了极其深刻的影响，两个小时一路高潮到底，豪不夸张的说，有几个场景已经达到了前无古人的超神境界，如果非要说影片是什么风格的话，勉强可以说是赛车版特瑞·吉列姆+朋克版詹姆斯·卡梅隆的结合体。除了令人膜拜的摄影、导演把控的故事节奏和分镜控制，这片子还充斥着蒸汽朋克、废土美学、末日未来、女权主义、油电混合动力、重型摇滚……这些元素。

　　虽然他要用的是《狂暴之路》，但杜克不想与《疯狂的麦克斯》扯上太多关系，所以做了足够多的预防措施。

　　不仅仅是从二十世纪福克斯手里拿到《疯狂的麦克斯》三部曲的续拍版权，他还找人去乔治·米勒那边调查过一番，毕竟曾经的宣传炒作中，对方为这部影片准备了十多年之久，不过调查的结果显示，这也就是宣传炒作而已，乔治·米勒根本没有考虑过再制作续集，前几年都在精心筹备和制作《快乐的大脚》，最近两年已经进入到了退休的状态。

　　如果不是这样，杜克也不会选择这部作品。

　　毫无疑问，这是一部个人风格极其强烈的影片，从某种程度上来说，也是与他的制作风格不太符合的近似邪典的类型。

　　这样的风格杜克并不擅长，他打算对影片做出一系列的改动，在保留足够酷炫的基础上，尽可能减少一些非主流因素。

　　而且影片在他手中宣扬的主题非常主流——哪怕是社会和秩序崩坍的末日废土世界，也无法阻止人对于自由的渴望。

　　这部影片中的世界遭遇了核灾难，环境也遭到永久破坏，在这样的情况下，到底什么才是最珍贵的资源？除去自由外，杜克的剧本还将视角放在了尚未被污染的人类生命上——影片中的五位妻子的存在以及她们所拥有的生育能力就是末日最珍贵的资源。

　　就像曾经乔治·米勒自己说的那样——《狂暴之路》不是《疯狂的麦克斯4》，不是前面三部曲的续作，而是独立的新篇章，这些电影不存在时间线上的关联性。

　　麦克斯这个名字，也不会出现在杜克制作的影片中。

　　曾经的那部影片中的女性成为了绝对主角，相比查理兹·塞隆饰演的费罗莎指挥官，汤姆·哈迪的角色则退居到第二位，虽然电影里不乏激发雄性荷尔蒙的大片场面和动作戏份，但是能力强大、性格独立的费罗莎才是推动剧情发展的支撑点。

　　如今杜克找来汤姆·克鲁斯作为男主角，必然会适当的调整男女主角的戏份。

　　在杜克的构想中，《狂暴之路》是一部整体大于部分总和的电影，它绝对不会像《疯狂的麦克斯》三部曲那样，充满无畏的精神和没有限制的活力，却更加成熟，更加精致，更加像一部现代电影，而不是B级片。

　　杜克向华纳兄弟提出的预计制作成本高达一亿美元，用一亿美元拍一部B级片，别说华纳兄弟会疯掉，他本身也会疯掉。

　　何况，曾经的那部影片无论如何也不是一部B级片，而且其中的邪典元素也很少了，影片从主题到制作，几乎都是标准的主流商业片模式。

　　这也是杜克选择它的重要原因。

　　在好莱坞乃至全世界，电影圈和影迷群体基本都有一个共识，杜克用《生死时速》《勇闯夺命岛》以及《黑客帝国》为动作片进行了重新定义，引领了动作片的新风潮，这时候来一部非典型意义上的颠覆性动作片，岂不是更有意思？

　　最重要的是，杜克现在有足够的资本这么做，还找来了查理兹·塞隆和汤姆·克鲁斯两位巨星陪他一起。

　　杜克早在上半年的时候，就将剧本和相关的计划提交给了华纳兄弟，审核委员会在七月份就完成了审核，但华纳兄弟对此还是有些意见的。

　　“他们强烈请求你使用3D技术制作影片，”南希·约瑟夫森转述着华纳方面的一些想法，“3D可以让影片的票房数字提升一个档次。”

　　思考了大概五分钟，杜克稍稍点了点头，“我会使用IMAX3D技术制作，你通知华纳兄弟，制作成本方面我要求追加到1亿2000万美元。”

　　原本的计划中，最为耗费资金的是杜克、查理兹·塞隆和汤姆·克鲁斯三人的片酬，虽然华纳兄弟采用圈内惯用的基础片酬加后期分成的方式以减少前期投入带来的资金压力，但三人的基础片酬依然占据了原本一亿美元成本的接近一半。

　　想要完成一部出色的电影，足够的资金永远都是基础条件之一。


第七百零一章 只有在科幻空间才存在的故事

　　如今的杜克，既是华纳兄弟的大股东，也是华纳电影业务的支柱，华纳兄弟很快就同意了他1亿2000万美元的投资要求，毕竟杜克的影片带来的营收只能用恐怖来形容。

　　到八月底的时候，《变形金刚》的北美票房已经达到4亿3225万美元之多，全球票房也超过了11亿美元。

　　这部影片在经过两个月的放映后，于八月初在中国市场下档，最终收获了14亿1125万RMB的票房，成为中国电影市场上绝无仅有的一部票房过十亿的影片。

　　杜克的名字连同擎天柱和威震天一起，进一步传遍了全中国。

　　无论是投资还是中国地区的发行，中影集团都从《变形金刚》上面赚的盆满钵满，自然而然的想要投资他的新作。

　　只是中影集团驻在好莱坞的代表，看过一小部分《狂暴之路》的剧本后，不禁犹豫了起来，这种类型的影片从来没有在国内市场公映过，有没有受众是一方面的问题，能不能通过大剪刀的审查，则是更关键的问题。

　　未来的末日世界？那是不是中国也灭亡了？

　　哪怕是用脚趾头，中影集团在好莱坞的代表也能猜到大剪刀中的某些大爷会产生这样的想法。

　　中影集团最终没有向杜克的新作《狂暴之路》中投资，转而瞄准了已经准备启动的《变形金刚》续集。

　　没错，迈克尔·贝在南希·约瑟夫森的劝说下接手了这个系列，正向杜克想的那样，如今迈克尔·贝的选择太少了。

　　他需要成功的火爆大制作，让自己重新回到一线导演的行列中，《变形金刚》无疑是极其适合的机会。

　　从八月下旬开始，杜克渐渐回到了工作的状态，除去《狂暴之路》即将正式立项，通知团队的成员结束休假状态外，他更多的精力放在了对《变形金刚》的剪辑审核上。

　　这部影片的院线放映已经到了尾段，DVD也是时候提上日程了，现在北美的DVD受到网络点播的冲击非常明显，每一年乃至每个月都在下降，《变形金刚》被业内很多人认为是DVD的最后狂欢。

　　想要影片DVD有不错的销量，票房可以说是基础，而增加不同的内容则是重要手段，花絮和导演的不同剪辑版本，都是影迷肯掏腰包购买DVD的原因。

　　杜克拍摄了上百个小时的素材，增加些不同的内容也不是难事。

　　到八月底杜克完成《变形金刚》DVD版本审核的时候，他的团队成员纷纷赶回了洛杉矶，汤姆·克鲁斯和查理兹·塞隆两人也正式签署了演员合同，影片已经到了可以立项的阶段。

　　9月1日当天，《狂暴之路》举行了立项新闻发布会。

　　作为影片中最具知名度的三个人，杜克、汤姆·克鲁斯和查理兹·塞隆全部出现在了新闻发布会现场，他们三人的合作也是华纳兄弟宣传的重点。

　　两位巨星加一位超级导演的卡司，也足以吸引所有媒体的关注。

　　华纳大楼的新闻大厅里，挤进来超过500名记者，不但所有的座位都被人坐满，连走廊过道里都站满了人，为了防止意外发生，华纳兄弟的安保部主任不得不拒绝后到的记者入场。

　　除此之外，在华纳大楼的正门口，还有数百名得到消息的影迷赶了过来，高举着汤姆·克鲁斯和查理兹·塞隆的海报，以支持自己的偶像。

　　这些都是巨星所具备的资本的一部分，也是普通演员无法比拟的，当一个好莱坞演员蜕变成为巨星时，那就完全不能再用普通演员的标准去衡量他了。

　　杜克使用这两位号召力强大的巨星，也可以弥补部分题材方面天生的缺陷。

　　要说《狂暴之路》这样的影片能像《变形金刚》一样在全球各地都大受欢迎，就像说《这个男人来自地球》能够票房大卖一样不靠谱。

　　即便杜克会做出适当的改变，《狂暴之路》依然会是一部类型片。

　　当杜克、汤姆·克鲁斯和查理兹·塞隆坐在台上的时候，亮起的闪关灯完全耀花了人的眼睛，在记者眼中，这绝对是九月份最吸引人的娱乐新闻。

　　三人的合作，激起了无数记者的热情，很多人都迫不及待的想要提问。

　　不过第一个问题还是留给了与杜克合作默契的《洛杉矶时报》，一位年轻的女记者在被点名后，站起来问道：“罗森伯格导演，能说下你新片的类型吗？”

　　“这是一部讲述未来的科幻片。”杜克简单的说了一句，“不过与现在的科幻动作片都不同，我希望能用这部影片给观众带来一种颠覆式的观影体验。”

　　颠覆式的观影体验？

　　很多记者都摸不着头脑，现在流行的科幻动作类型的影片，都深受台上那位导演风格的影响，他颠覆现有的科幻动作片，那不就是在颠覆自己的成功模式吗？

　　又有无数记者举起了手，但主持新闻发布会的查尔斯·罗文还是点了前排的一个记者。

　　“罗森伯格导演，你很少与成名的巨星合作。”

　　这个记者说的是业内的共识，杜克很少与一线演员合作，“这次却要与汤姆·克鲁斯先生和查理兹·塞隆小姐一起合作，请问这是为什么？”

　　杜克分别看了汤姆·克鲁斯和查理兹·塞隆一眼，然后说道：“因为我知道他们两个有多么优秀。”

　　这种场合原本就是用来互相吹捧的。

　　“能知道他们的角色是什么样的吗？”又有记者站了起来，“汤姆和莎莉的角色在影片中是什么关系？”

　　“两个很有意思的角色……”

　　现在还不是说这些的时候，杜克只是含糊了一句，又说道：“他们会从对立发展到并肩作战，一直到死的战友！”

　　随后，记者的问题转向了汤姆·克鲁斯和查理兹·塞隆，他们都是当红的巨星，同样吸引人的眼球。

　　记者问到两人的问题都类似——为什么选择与杜克合作？

　　汤姆·克鲁斯回答道：“任何演员接到杜克的邀请都会很激动的，所有人都知道他是一位伟大的导演，我曾经与杜克合拍过《芝加哥》，又共同投资了《碟中谍》系列，我们之间的合作和友谊经过了十多年的考验，所以在他发出邀请后，即便当时没有剧本，我还是毫不犹豫的答应了下来。”

　　只要有合适人的做出提醒，汤姆·克鲁斯绝对是个聪明人。

　　相比于汤姆·克鲁斯，查理兹·塞隆与杜克之间牵扯更深，说出的话也更加真诚。

　　“我对杜克的崇拜是加盟的最大动力。”她毫不掩饰自己的态度，“从一开始杜克对我说起这部电影和这个女主角，我就觉得这是潜力之作，这可是杜克·罗森伯格的作品呐！我看过角色剧本后……”

　　她小小的捧了汤姆·克鲁斯一句，“知道有位女主角跟汤姆并肩作战，这样的角色是所有女演员梦寐以求的机会。”

　　查理兹·塞隆又把话转回到了杜克的身上，“罗森伯格导演从来不会让演员失望。他为我描述过这部电影的方向和思路，我认为最后可以真的全都实现，他从来没有偏离过自己构想的世界。”

　　稍稍想了下措辞，查理兹补充了一句，“对我个人来说，能在这部影片中以女人的身份去展示女性可以做到的一切，并赢得了这个世界中其它女子的尊重，能用故事中的表演传递真实的讯息，这种机会实在太难得了。”

　　听到她这番话，不少记者面面相觑，不禁产生了一种想法，难道杜克的新片《狂暴之路》是一部女权主义作品？

　　这部影片确实有女权主义的影子，却没有太过明显的表现出来，也不会引人反感，杜克很清楚现在过于在影片中展现女权主义并不是非常合适的时机。

　　像女权影片的发展，总需要一个过程，而且是一个相当漫长的过程。

　　而且电影所带来的内涵、思考或者某种主义，向来是杜克不在乎的一些东西，这部影片也不会例外。

　　说白了，它体现的是最纯粹的老派追车，没有电子科技导航，没有空中火力支援，拼的是人数、装甲、弹药和马力，以及主角能跳多高，能跑多快，能射多准，能挥出多狠的拳头。

　　杜克以前的追车镜头不凌空飞上十几秒，不来几个华丽的钢铁体操，都不好意思见人。

　　这次就是完全的颠覆。

　　他会让影片剔去“打扮的花枝招展去飙车”之外的一切杂质，主角不是在路上，就是在准备上路，人物动机高度精简，有人想有尊严的生存下去，为了自己或他人；有人渴求着莫须有的荣耀，追逐至死或清醒中幻灭。

　　占有和逃脱，传宗接代和生而自由，这些都是再古老不过的动机。

　　按照杜克的设想，各个角色也不会有太多的台词，影片哪怕化身一部默片，没有翻译，全世界也能人人看懂。

　　这是一部科幻片不假，却不会有一丝高科技，科幻的成分全在角色的内心，他们都是超现实的，被无政府主义的未来大陆所灌溉出的野蛮，不需要太多的刺激，就能生死相搏，这也是一个只有在科幻空间才存在的故事。


第七百零二章 这只是建议

　　华纳大楼的大会议室里坐满了人，整个《狂暴之路》的主创人员都来到了这里，华纳发行部的主管杰米·约翰逊甚至只能坐在角落里。

　　走进这间会议室，查理兹·塞隆发现杜克和查尔斯·罗文还没有过来，目光从在座的诸人身上一一扫过，全是异常熟悉的面孔，这些都是杜克团队的核心成员，有些跟他合作都超过了十年，这样一支稳定又配合默契的团队，也是杜克能不断成功的保障。

　　虽然性格有点冷傲，但查理兹不是那种不会做人的人，而且早在几年前，她经常去探杜克班的时候，就与这些人熟识了。

　　“嗨，约翰。”她先走到了那个大胖子旁边，主动伸出了手，“你看起来瘦了不少。”

　　约翰·施瓦兹曼连忙站起来在她手上握了下，胖脸上挤出了一个笑容，“嘿，莎莉，你跟十年前一样漂亮。”

　　查理兹的嘴角立即勾起一个笑容，这是女人最喜欢听的话，哪怕知道这不是真的，她确实保养的很好，但时间还是在身体上留下了种种痕迹。

　　跟约翰·施瓦兹曼打过招呼，查理兹·塞隆又转到了他旁边，“汉娜，好久不见了。”

　　汉娜·瑟琳娜指了指她跟安娜·普林茨之间的座位，“请坐，莎莉。”

　　查理兹·塞隆也不客气，坐在了她跟安娜·普林茨之间，又对低头在看着什么的副导演招呼道：“嗨，安娜，在看什么呢？”

　　“噢，没什么。”安娜·普林茨抬起头，对查理兹笑了笑，“在考虑脚本。”

　　微微点头，查理兹·塞隆故意对安娜·普林茨挤了挤眼睛，“你一定要把我的戏都安排在适合的时间段拍摄。”

　　安娜·普林茨很痛快的点头，“这是当然的。”

　　规则之内总有人情，双方尽管谈不上有多深的交情，却也是熟识的人。

　　查理兹对杜克的整个团队都很熟悉，接着又站起来，跟其他人一一打过招呼，这才到了自己的座位前坐下。

　　她旁边是汤姆·克鲁斯的位置，这位男主角还没有到。

　　会议室重新恢复了安静，很多人都在看着计划书，就像安娜·普林茨一样，他们清楚这不是过往熟悉的类型，而是一次全新的尝试和体验。

　　门再次被人从外面推开，急促的脚步声响了起来，远远超过了刚才查理兹轻声漫语与人招呼的声音，约翰·施瓦兹曼和汉娜·瑟琳娜不禁皱眉看向了声音传来的方向。

　　汤姆·克鲁斯推开会议室的门，大步走了进来。

　　他看了看会议室里面的人，没有任何表示，也没有打招呼的兴趣，在一名工作人员的带领下，直接走到了查理兹·塞隆旁边，对南非美钻微微点头，然后坐了下来。

　　约翰·施瓦兹曼和汉娜·瑟琳娜收回目光，重新忙碌自己的事情，其他人只是随便看了汤姆·克鲁斯一眼，就继续关注自己的工作，没有人在乎这位天王巨星。

　　他们有这样的资本，他们这个团队制造过数名巨星，巨星这种东西真不是什么稀罕物。

　　坐在这里，汤姆·克鲁斯有些无聊，眼睛不禁转向了查理兹·塞隆那边。

　　查理兹·塞隆对他微微点头，却没有多说什么。

　　“杜克呢？怎么还没有来？”汤姆·克鲁斯随意问道。

　　“不知道……”查理兹摇了摇头，“好像在跟查尔斯商量事情。”

　　说完，她紧紧闭上了嘴巴。

　　跟这个圈子里很多人一样，查理兹也不喜欢汤姆·克鲁斯，但她清楚这是杜克选择的男主角，并不打算多说什么，反正只是工作上面的暂时合作而已，以杜克比较快的拍摄速度来说，也不需要忍耐太长时间。

　　见查理兹·塞隆没有说话的兴趣，汤姆·克鲁斯微微扬起下巴，收回了自己的目光。

　　会议室的门再次被人从外面推开，杜克和查尔斯·罗文一起进了会议室，两人走到长条会议桌的最前端，杜克将手中的文件夹交给左手边的蒂娜·菲，用力拍了下手掌，吸引了所有人的注意力。

　　“很抱歉打断你们的休假。”杜克看了看会议桌两边的人，直接说道：“我们即将开始一段全新的旅程。”

　　他指了指众人手中的计划书，“你们应该已经看过了，这不是一部我们习惯的科幻动作片。”

　　杜克坐下来，问道：“你们有什么意见吗？”

　　“这部影片必然要在沙漠里拍摄……”约翰·施瓦兹曼率先说道：“IMAX摄像机操作不方便，我要求改装全新的拍摄轨道和拍摄车辆。”

　　这些都是小问题，杜克点了点头，“我们首先要确定外景地。”

　　汉娜·瑟琳娜接过了他的话，说道：“去海外拍摄，还是在北美？如果去海外，中东和非洲是最好的选择。”

　　听到这两个名字，杜克想都不想就否决了，“中东和非洲目前都太过混乱。”

　　“不去海外的话，”汉娜·瑟琳娜又说道：“新墨西哥州的沙漠是合适的选择。”

　　杜克想了想工作日程，说道：“下周我们去新墨西哥州实地考察。”

　　“新墨西哥州关于这方面的税收也有优惠。”查尔斯·罗文显然也赞同杜克的想法。

　　“这些等考察过再说。”杜克转而看向道具组的负责人，“大卫，拍摄需要最少150辆汽车，我的想法，这些改装车以老式汽车为主，你和汉娜尽快拿出一个计划。”

　　“嗯，我明天就去汽车市场考察。”对方点头应道。

　　又交待了其他方面的一些事情，杜克认真的对所有人说道：“这是一部特效需要实拍的影片。事实上我们也别无选择，我没法把它做成一部CG电影，我们不违背物理规律。在这部片子里没有宇宙飞船之类的东西，只有黄沙和天空。而且在片中我们需要制造混沌狂乱的事件和场景，细节多得数不清，用数字软件很难做出那种逼真的效果。”

　　“而且实拍更带劲，我们无需等！”他强调道：“《狂暴之路》不是一部CG电影，未来每天都充满特技，险象环生！”

　　会议就像杜克的个人风格，持续的时间并不长，不过最后他把两位演员和艺术指导汉娜·瑟琳娜留了下来。

　　等其他人离开后，杜克首先对汉娜·瑟琳娜说道：“拍摄用的汽车设计要足够酷炫，我最少需要超过150款的改装车型，我要求款款脑洞开到爆燃，每一辆车都独一无二，古怪而侵略性实足！”

　　双发合作了十多年，汉娜·瑟琳娜自然明白杜克的意思，“我知道该怎么做。”

　　说完，她对查理兹·塞隆点了点头，率先离开了会议室。

　　杜克转而看向汤姆·克鲁斯和查理兹·塞隆，“那个世界正以一种荒谬的秩序运行，人性早已殆尽，而在末日的荒漠中有两个渴望自由的逃亡分子，一个沉默的男人，和一个强悍的女人，要摆脱现在的禁锢和统治。”

　　“影片会完全围绕你们两个而进行，角色的台词非常有限，”杜克又对两个人说道：“你们的角色特质并不依靠台词或者对话来诠释。”

　　查理兹·塞隆笑着点了点头，她有种感觉，自己的角色就像是女版的杜克，坚毅、果敢、冷静、沉稳，而且行动永远比语言要多！

　　这个叫做费罗莎的角色，经历过长期战争的淬炼，她的眼神坚定无畏，在不愿意当生殖机器的女人们的央求下，愿意带她们出逃，一路上寡言少语，大气沉着，丝毫不见慌乱，遭到追踪时更是临危不惧，巧妙解决，作战能力一流。

　　好莱坞像费罗莎这样的独树一帜的女性角色实在太少了，纵观整个电影史，也很难发现类似的女性角色。

　　也正是这样的角色，再加上杜克带给她的信心，查理兹·塞隆才甘心剪掉自己这一头漂亮的长发。

　　对于查理兹·塞隆，杜克不是很担心，但汤姆·克鲁斯不同，他看着对方，说道：“汤姆，你全部的台词加起来也不过20句，更多要依靠动作和肢体言语来诠释自己的角色。”

　　“放心好了，杜克。”汤姆·克鲁斯自信满满的说道：“你还信不过我吗？”

　　杜克点了点头，汤姆·克鲁斯从业几十年，即便演技是差了点，却也不至于连这样一个角色都演不好。

　　这个男主角确实有一定的难度，不过杜克也做了不少适合汤姆·克鲁斯的改动，比如男主角的名字就叫做汤姆。

　　简短的三角会议到此结束，查理兹·塞隆站起来看了看腕表，对杜克说道：“我约了健身教练，先走了。”

　　“嗯。”杜克对她摆了摆手。

　　汤姆·克鲁斯却没有离开的意思，一直等到查理兹·塞隆的背影从会议室的门口消失，他才开口说道：“杜克，你不觉得我和塞隆之间的戏份有些失衡吗？”

　　杜克微微转头，故意用诧异的目光看着汤姆·克鲁斯，对方有此一问，他并不感觉奇怪，如果不问，那就不是汤姆·克鲁斯了。

　　汤姆·克鲁斯又说道：“我觉得我和塞隆的角色之间的设定可以做些修改。”

　　好在他这些年总有些长进，又说道：“这只是建议。”


第七百零三章 戛纳计划

　　不管怎么说，杜克与汤姆·克鲁斯在诸多方面都有着合作，而且对方的态度还算不错，杜克也耐心的说了几句。

　　“影片中的一切都必须井井有条符合逻辑。首先，我们确定了一点，就是本片的麦高芬——麦高芬为电影术语，指在片中用来推展剧情的物件、人物、或目标——必须是个人。”

　　看着汤姆·克鲁斯，杜克不紧不慢的说道：“那么接下来的问题就是，这个人是谁？故事里有一群在有毒废地中挣扎的人妻，她们希望创造出健康的后代，而不是沦为独裁者的生育机器，谁会是她们的领头者呢？”

　　如果不是这些年两人关系一直不错，杜克也不会说这么多，“显然不可能是个男人，因为男人只会对她们你争我抢根本拎不清。于是我们得找到那个强而有力能守卫她们的战士，所以这个角色必然是费罗莎。之后她带队去绿洲，她的童年故土，那是个母系社会，而她们是遗族。所以整个故事很自然，流畅，组织有序。”

　　汤姆·克鲁斯听得似乎很认真，偶尔也会点下头，而不是像十年前那样，大声反驳杜克的话。

　　杜克很清楚，即便是他或者卡梅隆这样的导演，想让一个巨星心甘情愿的接受一个角色，也需要扔出些甜头出来。

　　因此，他又说道：“我设想中的影片会在连场的飞车狂飙中进行，观众所了解到角色们的背景、技能、性格，体验到的角色们的心理世界和情绪变化，以及他们互相间敌友、亲疏关系的进展，乃至两个主角不断做出至关重要的决定，都是伴随整个动作过程产生的，这一切都通过动作来完成。”

　　“而你的角色是推动动作戏的关键！”他最后强调了这一句。

　　只要有人提醒，汤姆·克鲁斯就不会做出莫名其妙的蠢事，他想了一会，站起来说道：“杜克，我相信你。我先走了，有时间的话别忘了到比弗利山庄来看你的教女。”

　　杜克在他胳膊上拍了下，“过几天我就去看苏瑞。”

　　其实在杜克的计划中，汤姆·克鲁斯的角色拍摄时的戏份绝对不会比查理兹·塞隆少，反而会更加多一些，但电影不止是拍摄，还有一项关系整部影片的技术——剪辑！

　　后期剪辑中，查理兹·塞隆饰演的费罗莎才是串联起各场戏的关键。

　　确实，现在的女权运动不像几年后那么兴盛，但《狂暴之路》反应的女性特质，并不是与男性针锋相对，也不会引发主流男性观众的反感。

　　最为重要的一点，这种影片想要拥有灵魂，查理兹·塞隆的角色才是关键。

　　如果说《狂暴之路》是对杜克引发的科幻动作片模式的颠覆的话，那费罗莎这个角色就是对传统女性角色的颠覆。

　　“美人配英雄”的电影定律就连杜克也不知道该从何时追溯，观众从小看电影，熟知的都是西方式的“王子骑着白马来救公主”、东方式的“英雄救美人”的情节设置，那些驰名古今中外，形形色色的美人大多数都是男性英雄的衬托。

　　到了近现代，女权主义运动兴起，电影里女性角色的位置开始得到提升，但是在英雄片中，女性始终还是起着一个辅助性的角色，诸如经典的007系列，每部一个邦女郎，美艳绝伦，技能各样，一边成为邦德调情的对象，一边为男主拯救世界喝彩或者帮点小忙。

　　不知道从什么时候开始，每一部英雄片里，每一部动作片里，英雄总要配上一个红颜知己，在主体剧情凸显男人的阳刚魅力之时，更需要一个身材火辣风姿美艳的女性来作为他谈情说爱的对象。在荷尔蒙爆发的各种动作场面中，再来一个儿女情长的缠绵婉转调剂一下，就像是打了一场酣畅淋漓的架回家发现还有一个美妙人儿来帮你按摩一下，抚慰抚慰你的心。

　　但任何影片和角色过于同类化，都会出现审美疲劳，不得不说，这样的情节看多了，确实也会让观众觉得乏味、反感。

　　这是一部末日片，世界因为核爆炸造成环境污染，地球成为大片的荒漠，水资源短缺。这种情况下，占据大多数资源的军阀出现，而站在资源顶端的统治者也跟着出现，而这样的统治者一般是男人，所以，紧跟着，以男性为统治地位的极度强权政治建立，自然美丽健康的女性成为了男性的财产——除了费罗莎。

　　极度男权统治下的独树一帜的独臂女将军。

　　当留着发茬，额前涂满机油，双眼炯炯的查理兹·塞隆迈着那双大长腿出现在镜头里时，杜克简直可以想象出观众的反映。

　　在一个极度男权统治的社会里，一个女人没有被沦落为生育工具，也没有被放逐更为最底层的残疾人，而成为一人之下万人之上的女将军，可想而知，这个女人的实力和意志有多强硬！

　　也只有这样的角色，才会是串联整部影片的关键点。

　　而且这部电影与其他影片的拍摄也不同，杜克将会按照故事中事件发生的时间顺序来拍摄。

　　离开会议室，杜克还没走出多远，杰米·约翰逊就从后面追了上来。

　　“嘿，杜克。”

　　见到杜克停下脚步，他加快了速度，同时说道：“我有点事想跟你商量一下。”

　　对方主要负责华纳兄弟的发行业务，这时找过来必然是有与影片发行相关的事宜，杜克和他重新回到了那间会议室里。

　　杰米·约翰逊清楚杜克的做事风格，直接说道：“影片暂定的上映时间为明年的六月份或者七月份，我想问一下，在五月中旬之前，你能完成整部影片的制作吗？”

　　“我只能说尽力。”

　　现在已经是九月份了，这部影片相当复杂，杜克也不敢说五月份就一定能完成，“杰米，你知道的，拍摄和后期制作时，总会出现很多不确定的因素。”

　　“我觉得如果可以的话……”杰米·约翰逊很认真的说道：“这部影片最好能赶上明年的戛纳电影节。”

　　“戛纳电影节？”杜克不太明白，“要参与竞赛单元吗？”

　　“杜克，这部影片相对来说受众范围要窄一些。”杰米·约翰逊解释道：“所以我们要在宣发上尽可能的想些办法，影片的北美市场应该不是问题，但海外受众……”

　　确实如此，这样的影片不可能像《变形金刚》一样横行全世界。

　　杰米·约翰逊又说道：“戛纳电影节是一个宣传的好机会，现在报名参加竞赛单元还来得及，金棕榈虽然在北美没有市场，但在世界范围内还是有一定的影响力，如果我们能运作这部影片拿到金棕榈或者其他重量级奖项，对于影片未来的票房和其他周边都能起到很大的促进作用。”

　　不得不说，这确实是一种很适合的运作方式。

　　虽然对欧洲的电影节没多少兴趣，但杜克也大致清楚想要参与一些电影节的竞赛单元，一般要提前半年报名，以华纳的影响力，推动《狂暴之路》进入竞争单元也应该不是问题。

　　他稍稍思考了一番，就点头同意了下来，毕竟这对影片的海外市场有帮助。

　　“杰米，我会尽可能的在五月份之前完成电影的制作。”杜克还是没有把话说死，“其他事情由你们去运作。”

　　跟奥斯卡一样的道理，想要在着名的三大国际电影节上获奖，需要的同样不止是影片的质量。

　　就像昆汀·塔斯蒂诺作为戛纳电影节评委会主席，强硬的压下其他评委的意见，将金棕榈交给《华氏911》一样，能影响三大电影节的元素简直数不胜数。

　　在这个经济危机横行的年代，虽然许多好莱坞电影和制片公司，出于经费考虑或是影片的风险而减少远赴欧洲的宣传，但戛纳电影节作为欧洲三大电影节之首，每年还是能吸引大量的好莱坞剧组参与。

　　比如杜克离开华纳大楼回到公爵工作室后，就听蒂娜·菲提及，昆汀·塔斯蒂诺也会带着他的新片《无耻混蛋》参加明年戛纳电影节竞赛单元的角逐。

　　对于韦恩斯坦兄弟投资的影片来说，参与各种奖项的逐渐，永远都是他们的例行项目。

　　另外，据说法国女演员伊莎贝尔·于佩尔将会担任这一届戛纳电影节的评委会主席。

　　总之，想要在电影圈子里拿奖，无论是北美还是欧洲，必然都少不了运作，不说那些公关，媒体的宣传有时候也很关键。

　　不过华纳兄弟的专业人员比杜克更有这方面的经验，而且杜克与欧洲电影圈几乎没有任何交集，也没有什么关系可以拉，只是交代蒂娜·菲将他明年参与戛纳电影节的消息通知公关经理帕尼·凯利斯之后，就全心投入到了《狂暴之路》的筹备工作当中。

　　如同所有的电影剧组一样，导演不可能从前期筹备中脱离，各项计划的制定都需要杜克审核，在协同整个团队制定了一系列的工作计划后，他与汉娜·瑟琳娜和约翰·施瓦兹曼赶到了新墨西哥州，实地考察那里的沙漠外景地。


第七百零四章 石膏沙漠

　　圣达菲，号称美国梦延伸的最远的地方，它是新墨西哥州的首府，也是美国海拔最高的州府。

　　清晨时分，太阳的光辉还非常温柔，三辆大马力的越野车就从老城区中心的广场旁驶过，杜克透过车窗看向外面，广场上聚集着大量的摇滚、蓝调、乡村歌手以及卖墨西哥肉卷的小贩，还有一些看热闹的行人。

　　在这里，似乎一切皆有可能，音乐的世界在疯狂的前行。

　　收回目光，杜克问坐在旁边的蒂娜·菲，“寻找摇滚歌手的事情有进展了吗？”

　　“已经联络上了几个。”蒂娜·菲翻开工作日志看了一眼，“剧组的一位选角导演正在赶过来。”

　　这部影片中最能引爆眼球的，无疑就是那位吉他手，杜克当然不会把这些的情节忘掉。

　　汽车离开圣达菲，朝着阿比丘镇的方向驶去，最终停在了赫赫有名的魔鬼农场前。

　　来之前，杜克看过乔治亚·奥科菲关于这片土地的一幅画。

　　1929年，乔治亚·奥科菲抵达了位于阿比丘镇附近的魔鬼农场，在阳光和尘土的保护下，她用画笔画下了这片“看似疯狂的风景”——拦腰截断的山脉、著名的佩达纳尔山、悬崖、黄褐色石头垒砌的烟囱、稻草、薰衣草、龟裂的土地、枯萎的刺柏。

　　下了车，站在因为干旱而龟裂的土地上，眺望了下直指苍天的土黄色石箭，那充满力量和野性的大自然被仿佛被画在了画板上一般。

　　在一名向导的带领下，杜克、蒂娜·菲、汉娜·瑟琳娜和约翰·施瓦兹曼向着前方的佩达纳尔山走去，一路上见到的景色都异常荒凉，如果不是有些耐寒植物的存在，真的很像不毛之地的末日世界。

　　除了荒草，分散在山坡和土地上的，主要都是些耐寒的低矮灌木。

　　蒂娜·菲问那名向导，“安东尼，这些植被可以去除掉吗？”

　　植被会影响到展示末日世界荒凉的镜头效果。

　　安东尼赶紧摇头，“这是不可以的，这里所有的植被都受到保护。”

　　杜克微微皱眉，看向自己的艺术指导，汉娜·瑟琳娜走到一丛灌木前仔细看了看，又眺望一番远处，走了回来。

　　她说道：“可以使用布景的方式遮挡这些灌木。”

　　约翰·施瓦兹曼在旁边补充道：“这里的荒草分布很不均匀。”

　　他指了指远处寸草不生的龟裂土地，对杜克说道：“镜头完全可以对准合适的拍摄背景，全景画面可以使用后期技术进行消除。”

　　非洲确实有更加荒凉的地方适合拍摄，但杜克不想去那片混乱的土地，一旦剧组遇到意外，消耗的时间和资金成本只会更加多。

　　既然两名助手认为没有问题，杜克也就决定将魔鬼农场选为影片的外景地之一，在向导的带领下又转了一圈，顺便去这里为数不多的一家墨西哥风味的餐馆用过午餐后，一行人又向着白沙国家公园赶去。

　　白沙国家公园是世界上最著名的自然奇观之一。在这里，巨大的波浪状石膏沙丘覆盖了大约300平方英里的沙漠地区，沙丘一直在不断的反复变化，从生长、达到顶点，然后塌落，沙漠在不断的推进，沙子覆盖它前进路上的一切东西。

　　杜克对这里并不陌生，虽然没有深入过其中，但来白沙导弹靶场出外景的时候，也曾远远的眺望过。

　　因为沙子成分中含有石膏，并且呈现出石膏的白色，这里也叫做石膏沙漠。

　　这里的路修得很好，以供四面八方来的游人参观浏览，深入到沙漠腹地以后，道路是直接用压路机在沙子上压出来的，汽车开过，有很大的摩檫声。

　　车子停在了游览区道路的末端，这里被压出一个很大的野餐区，有遮阳篷、桌凳、烧烤架、厕所等，供游人歇息。

　　杜克一行人对于游览没任何兴趣，下了车后，在向导的带路下，直接穿过野餐区，走上了附近最高的一座沙丘。

　　登上沙丘，杜克极目四野，白浪滚滚，天地茫茫，不得不感慨自然力量的伟大，这样一个纯净的、富饶的矿藏，应该是一个巨大的宝库，可是没有任何开采的迹象，这个国家在全世界疯狂的掠夺资源，却对自身采取绝对保护的态度……

　　摇摇头，散去这些想法，毕竟与他没有太多关系，杜克的目光更多的放在了沙漠本身上面。

　　这位向导就来自新墨西哥州政府，对于投资高达1亿2000万美元的项目，哪个州都会举双手欢迎，何况是还能起到巨大宣传作用的电影业。

　　安东尼站在杜克身边，指着前方起伏不定的沙漠说道：“这里的沙漠很符合剧组对于沙丘多样性的要求。”

　　他指着不同的沙丘，一一向杜克四人做着介绍，“这种是圆顶沙丘，形状就像倒扣过来的碗，体积小移动快，每年可以移动搬运50英尺，很少有植物在它们上面生存；这种被称为横向沙丘，形状就像长带子，高度可达60英尺，由于是在沙子丰富的区域，各个横向沙丘往往连成一片，也是公园中游客的主要活动场所，许多人会在这里戏谑滑沙。”

　　他又指向另一面，继续说道：“这一种是新月形沙丘，这种沙丘是在强风下形成的，但由于沙子的供应有限，其形状就像一个人趴在地上，往前张开两臂，两边的沙子移动快，而中间的沙子移动慢，形成新月形弧状……”

　　杜克微微点头，除去沙子的颜色，其他方面都很符合拍摄的需求。

　　颜色倒不是什么大问题，在后期制作中可以很轻松的进行调配。

　　他想到了另一方面，问道：“据说这片沙漠里有响尾蛇和一些有毒的蜥蜴？”

　　“确实有响尾蛇存在。”安东尼也不否认，“蜥蜴也有一些，不过它们都不太常见。”

　　“蒂娜……”杜克转头对自己的助理说道：“记得聘请专业的驱蛇人员。”

　　相比于那点开支，剧组演职人员的安全更为重要，他可不想听到拍摄时有人被蛇或者蜥蜴咬的消息。

　　又去石膏沙漠其他几个地方看了看，杜克基本敲定《狂暴之路》在新墨西哥州拍摄，随后的几天里，他又在向导的带领下，去其他几个可以作为外景地的地方转了转，然后留下蒂娜·菲跟魔鬼农场和白沙国家公园的管理方谈判，带着汉娜·瑟琳娜和约翰·施瓦兹曼返回了洛杉矶。

　　一切准备工作都在有条不紊的进行中，除去这些日常事务外，杜克还要尽快确定剩余的演员人选。

　　查理兹·塞隆和汤姆·克鲁斯已经签下演员合约，确定会出演女主角费罗莎和男主角汤姆，另外的几名主要演员，杜克让剧组放出消息，打算通过转介或者试镜来确定。

　　他也有自己的倾向，比如让查尔斯·罗文发出试镜邀请，打算邀请安东尼·霍普金斯出演反派的大BOSS不死老乔。

　　自从《佐罗的面具》之后，安东尼·霍普金斯就再也没有能掀起市场波澜的作品，本身的片酬并不高，虽然将要出演漫威影业新作《雷神》中的奥丁，但这部影片要到《钢铁侠2》上映之后才会正式开拍，有足够的时间参演《狂暴之路》。

　　安东尼·霍普金斯已经老了，再也没有从前的雄心壮志了，怎么才能赚到足够多的钱养老，才是他最迫切的需求。

　　就像杜克所想的那样，安东尼·霍普金斯没有拒绝剧组的试镜邀请。

　　当然，安东尼·霍普金斯只是人选之一，剧组还向这几年变成烂片之王的罗伯特·德尼罗和阿尔·帕西诺发出了同样的试镜邀请。

　　或许是基于安东尼·霍普金斯同样的原因，这两位曾经的奥斯卡影帝，最近几年接角色一向不挑剔，只要能满足片酬方面的需求，几乎什么样的烂片都肯接。

　　另外一个重要的角色就是那位战争之子努克斯了，曾经的尼古拉斯·霍尔特给杜克留下了很深的印象，但杜克了解了下尼古拉斯·霍尔特的近况之后，就断然放弃了他，现在的尼古拉斯·霍尔特还在不知名的青春剧中打滚，只是个初出茅庐的愣头青，根本不可能达到角色的要求。

　　这方面，杜克也拟定了一张邀请名单，首要邀请的演员是詹姆斯·弗兰科，这位出演过小绿魔的演员演技还可以，而且需要的时候，表演足够癫狂。

　　不过，他也只是试镜的人选之一。

　　此外，就是不死老乔的那五位生育机器了，还有比维秘的天使更合适的人选吗？

　　杜克是维多利亚的秘密的大股东，向纽约方面挂了一个电话，维密的管理层很快就答应了下来，以亚历桑德拉·安布罗休为首的五个天使模特，很快就会赶来洛杉矶参与剧组的试镜。

　　剧组的预算充足，杜克的号召力强大，挑选合适的演员并不困难，这方面杜克还是交给了安娜·普林茨处理，他只是负责最后的审核。

　　相比于演员，那些酷炫的汽车改造需要他投入更多的精力。


第七百零五章 何谓强大

　　作为圈内赫赫有名的艺术指导，拿过两次最佳艺术指导小金人的人物，汉娜·瑟琳娜从杜克那里接到一个郑重的任务，造出最少一百五十辆与荒遗之地以及其浑身糊满防晒霜的野蛮统治者无违和感的机动车。

　　“整酷点，不然弄死你。”

　　在这样杜克“恐怖言论”的激（wei）励（xie）下，汉娜·瑟琳娜带着她的设计团队，耗费了整整三周的时间，才完成了第一版本的初稿。

　　除了具备疯癫与超现实的特点，初稿的每一个造型，都是考虑了在新墨西哥州荒漠高速行驶中更佳的爆炸效果而做出的设计。

　　这些设计图必须得到杜克的认可，才能进行实际应用，汉娜·瑟琳娜让道具组制作了一批模型，然后找到了杜克。

　　华纳制片厂的一个摄影棚里，制作好的第一批模型都放在了展架上，杜克先大致看了一遍，然后在汉娜·瑟琳娜的介绍下，再一一的审视。

　　摆在展架最为显眼的地方的，当然是女主角费罗莎驾的座驾——战争机器。

　　不过，这只是一架一英尺多长的模型。

　　汉娜·瑟琳娜站在这架袖珍却威猛的模型前，给杜克做着解说，“这是战争机器，女主角费罗莎的专用战车，由一部油管卡车拖着另一部油罐拖车组成。原型是捷克的太脱拉，1983年投产的太脱拉T815型卡车作为先锋车头，驾驶舱向后整体平移，前盖引擎室的空间增大，拥有6轮驱动和18轮驱动的双v8引擎！”

　　杜克对于外形还是很满意的，但他不太懂车，问道：“看起来有些不太像太脱拉。”

　　“我们的改装人员会把前盖引擎室的空间增大，”汉娜·瑟琳娜指了指战争机器长长的前鼻子，“改造的幅度有些大，所以有点看不出来。”

　　“可以！”杜克认可了这个方案，“只要不影响使用。”

　　“放心好了。”汉娜·瑟琳娜又说道：“设计团队里有汽车方面的专家。”

　　两人又转向了反派大boss不死老乔的座驾，汉娜·瑟琳娜将设计出的模型命名为“千兆马”。

　　“我觉得尖刺和火箭尾能带来很不一般的感觉，所以用了两辆1959年凯迪拉克出产的‘黄金帝国’加上一辆大脚车，搞出了这么一个庞然大物，不算后面的尾翼和其他旗帜，这车有四米高。”

　　她耸耸肩，还打趣了从旁边经过的施瓦兹曼一句，“反正约翰那个家伙是爬上不去。”

　　随后，杜克在汉娜·瑟琳娜的介绍下，仔细查看了其他的改造车模型。

　　“War Boy”努克斯的车，由1932年的福特雪弗兰超级动力跑车改装，加氮气、钢板、V8引擎，整体倾斜的车轮和俯冲的排气管。

　　秃鹫部落的“尖刺老爷车”由1937年的普利茅斯轿车改装。

　　“不用怀疑，车身上的钢制矛刺绝对能在战斗中撕裂对手，”汉娜·瑟琳娜如此说道：“设计灵感则来自于澳大利亚的针鼹。”

　　《狂暴之路》最能引爆眼球的角色必然是反派车队中的吉他手，只是杜克从侧面看，根本看不出他乘坐的车的模型到底是什么玩意。

　　“电音花车，原车型为德国曼恩集团MAN.KAT.A18X8越野卡车，我认为这将是电影里最酷炫的一个场景。”

　　汉娜·瑟琳娜显然对于这辆车很有感觉，“它装有巨型扬声器，车尾站有数位太鼓手，配上电音战士的双颈火吉他以鼓动车队前进。这辆车实在是太疯狂了，各种扬声器堆砌的移动舞台，你提出的喷火吉他是最大亮点。”

　　挨着看了一遍，杜克最大的感觉，反而是美国人改车有多疯狂和乱来，从这些模型上就可见一斑。

　　对于车辆，杜克是不折不扣的外行，他的要求就是这些改装车要足够酷炫，汉娜·瑟琳娜的设计，基本达到了他的要求。

　　看完改装车模型，杜克又去了特技部门，影片会使用大量特技人员，为此还专门从马戏团聘请了一位从业三十年的杂技高手，很多特技都依赖于实地拍摄，除去特技人员的身手外，一些专业的设备也在准备中。

　　制定完毕的拍摄脚本中，有一个场景需要改装车表现出壮观的碰撞效果，特技人员需要找到最安全的方式来翻转机车。

　　为了解决这一问题，特技人员专门制作了一块扁平钢板安装在车下，它拍打地面之后能够缩回，使得特技车手在车翻转时得以对车进行控制。

　　这个全新的方法使得翻转机车的拍摄变的相当安全，一位叫做加利诺里斯的特技车手在做测试时，翻转了8圈半。

　　“估计破了电影界的世界纪录了。”

　　一起过来的汉娜·瑟琳娜对杜克如此说道。

　　还有脚本中的标志性特技之一就是使用高竿将攻击者从一辆高速运行的车上弹到另一辆车上。

　　塞巴斯蒂安·迪金斯是一个拥有三十年的杂技与体操经验的特技演员，他就是剧组专门聘请的人员，用他的话来说，这些撑杆特技体验就像“荡秋千，只不过不是脚朝下荡，而是倒挂着荡。”

　　特技部门也对此进行了专门的设计和试验，撑杆使用特殊材质的钢做成，兼具强韧与富有弹性的特性，有一些杆固定在液压轴承上，通过其他人操纵对重装置来完成摆动，以达到更加自然的动作效果。

　　电脑特效在近几年的电影制作中可谓风生水起，杜克就是这方面最具代表性的人物，但他在《狂暴之路》的拍摄中，却会选择旧学院派式的真人特技。

　　杜克的想法是拍出一部极度依赖视觉表达的电影，这样日本观众无需字幕也可看懂，但这不意味着会无限制的缩减电影中角色的对白，而是超越母语与文化的隔阂，选择影迷所能理解的跨文化象征手法与观众沟通。

　　在使用传统的剧本的基础上，杜克还与团队中的几位插图画家合作，制作了一千多张故事板，以及高达三千张的分镜图，这些概略图就是最终剧本。

　　演职员需要在整个拍摄过程中不断与他这个导演沟通。

　　《狂暴之路》是个大型项目，需要至少1700位工作人员，其中包括超过200位特技演员、特技车手、摄影师，以及弄蛇人去清理片场上足以致命的响尾蛇和剧毒蜥蜴。

　　虽然杜克的预期是百分之九十的特技要由真人完成，但依旧需要工业光魔的特效团队为电影制作大约1500个特效镜头。

　　这部影片的魅力很大程度要归功于反派阵容的天马行空，这一切设计都是为了让杜克对于这个后末日世界疯癫的构思显得更加丰满，杜克也给予团队成员们完全自由的想象空间，只要角色或者元素拥有与这个科幻世界相关的背景故事，他们都可以过来向他这个导演提建议。

　　比如约翰·施瓦兹曼就认为剧组应该真的为电影制作一把完全可以使用、可以投掷火焰的电吉他。

　　杜克也让人这么做了，如果影片能产生足够的影响力，或许可以作为周边生产？

　　在忙碌这些工作之余，杜克也经常与查理兹·塞隆和汤姆·克鲁斯见面，不断讨论角色和影片。

　　当时间进入十月份的时候，查理兹·塞隆再次出现在剧组，给了他一个很大的惊喜。

　　“很奇怪吗？”

　　走进杜克的办公室，查理兹·塞隆大大方方的摘掉帽子，挂在衣架上，晃着只有短发茬的脑袋，坐在了杜克办公桌的对面，“现在不剪，过段时间也要剪掉，早些剪掉，我也能早习惯。”

　　靠坐在高背椅上，杜克一手抱胸，一手托着下巴，看着查理兹的光头，说道：“如果在额头上抹点机油，更有感觉。”

　　“感觉？”查理兹忽然勾起了嘴角，盯着杜克问道：“什么感觉？我记得你一直喜欢的都是金色长发，什么时候口味都改变了？”

　　杜克耸了耸肩，懒得回答她这种问题。

　　查理兹·塞隆收回有些逼人的目光，又说道：“幸好我没有代言洗发水，否则会被起诉赔付违约金。”

　　“你还在代言迪奥？”杜克随口问道。

　　这么多年来，查理兹·塞隆一直是迪奥的代言人。

　　“是啊，别的品牌看不中我。”她也不客气，从旁边取来一个水杯，端起桌子上的水壶，为自己倒了杯水，喝了一口，才又说道：“如果再没有大卖的作品出现，恐怕迪奥都要跟我解约了。”

　　“好了，还是说角色的问题。”杜克将话题转到了电影方面，“上一次我们说到什么地方了？”

　　“费罗莎和她拯救的人的关系问题。”查理兹提醒道：“你说每个人的潜力仍在，道路却会不同，而费罗莎就是那个改变他们道路的人。”

　　她问杜克，“她是一个英雄对吗？”

　　杜克没有回答，反而问道：“你怎么看呢？”

　　“费罗莎是我想看到的那种英雄。虽然剧本里没有提，但仔细想想，她的道路不可能一帆风顺。”查理兹显然在揣摩角色上下了很多功夫，“她年纪轻轻就被掳走，在一个女人只能成为奶牛的社会里长大，能杀出一条血路成为将军，她付出的代价绝非一条手臂那么简单。”

　　“她战斗力很强！”查理兹·塞隆又说道：“所以她是个英雄。”

　　杜克却摇了摇头，“费罗莎真正强大的，并不是战斗力。”


第七百零六章 五毛钱特效

　　“真正的英雄，需要的不止是战斗力。”杜克抬起右手，指了指自己的胸口，“还有坚定的心志。”

　　按照剧本的设定，费罗莎是个行动派，在一系列行动的背后，还有一颗无比强悍的内心。

　　这么多年来超级英雄电影连番轰炸，诸如“蝙蝠侠和钢铁侠对打，谁会赢”之类的话题似乎也永不过时，对于超级英雄，大家的关注点似乎都在战斗力上面了。富人靠科技，穷人靠变异，有超能力的人上，没有超能力的砸钱也要上，总之，超级英雄就是一群比普通人更能打的家伙。

　　然而别忘了，超级反派也是一群有钱有超能力，甚至比主角更牛逼的家伙，忍者大师也好莱秃也好，九头蛇也好奥创也好，哪一个不是砸钱卖命赶超主角团队的呢？

　　英雄之所以成为英雄，不仅仅是因为战斗力，还是因为他们有着一颗强大的心。

　　这句话虽然俗套，但正是这一点，让钢铁侠放弃了武器商人的身份穿上铁甲，让蝙蝠侠揭开花花公子的面具变成黑暗骑士，让蜘蛛侠穷得叮当响还在上课打工的空隙拯救世界。

　　不是因为他们比常人更强才要保护世界，而正是因为有着坚定信念和为之奋斗的决心，他们才要努力变得更强。

　　听到这里，查理兹·塞隆露出了思考的神色，想了几分钟，才说道：“费罗莎可以说是我遇到的所有女性角色中作为出彩的一个，确实像你说的这样，角色出彩不是因为她战斗力更强，而是因为她在电影中，首先是作为一个独立的，不是为了和男主角谈恋爱而出现的人来塑造，其次，才是女人。”

　　《狂暴之路》与如今流行的科幻电影绝对是反其道而行之，就算是杜克也不得不承认，哪怕是连续在漫威系列中出现、对整个系列异常重要的娜塔莎·诺曼诺夫特工，实际上也是男人们的陪衬，她出现的两部电影中，少了黑寡妇，世界照样被拯救。

　　而黑寡妇的形象，也都是颇为单一的“漂亮性感”——观众对黑寡妇的印象就是“前凸后翘身材好，战力超群性格酷”这样刻板，完全没考虑上战场的人穿成这样会不会不方便这种实际问题。

　　然而费罗莎不同，杜克早已做好了规划，在整部影片中，她虽然有着一张漂亮脸蛋，却剪了个大光头；虽然有大长腿，却裹在裤子里一次没露。

　　基本上，她的待遇和虽然有一身肌肉却始终没爆衫的汤姆·克鲁斯相同，走的剧情线也基本上和她是不是女孩子没关系，与男主角配合默契，甚至更加出彩，也非常合理的没在战火纷飞的紧要关头谈恋爱。

　　曾经杜克最后的几年，无数影迷为什么喜欢YY超级英雄片里的男性角色搞基呢，因为那种生死关头只把后背交给你保护、你冲锋陷阵我远程狙击的这种默契感，比男主角们拯救了公主再假惺惺的来一发要带感的多！

　　随后，杜克与查理兹·塞隆一起去了特技部门，按照身材比例专门为查理兹设计的机械臂已经准备好了。

　　在两名工作人员的帮助下，查理兹·塞隆才戴上了这只机械假手。

　　她翻动假臂着看了看，对杜克说道：“我不止是光头，还要断一根胳膊。”

　　杜克耸耸肩，却不接她的话，其实道理很浅显，一个女人在末日般的世界里，能爬上如此的高位，付出的必然比男人多。

　　这些设定也很符合好莱坞电影的一贯路数，在好莱坞电影中，未来不是美好的一塌糊涂，就是变成了末日的疯狂。

　　送走查理兹·塞隆，杜克又召集安娜·普林茨等人去了拉片室，一起观看了二次试镜的录像，并且确定了剩余的主要演员人选。

　　来自维密的五位天使首先得到了一致通过，这些角色在影片中最大的作用就是点缀。

　　剩余两个重要角色的人员也基本确定，詹姆斯·弗兰科出演“战争之子”努克斯，安东尼·霍普金斯饰演反派大BOSS不死老乔。

　　当然，这些都要在查尔斯·罗文与他们的经纪人谈判之后才能确定。

　　这部影片中的文戏几乎少到可以被忽略的程度，所有的前期工作，几乎都是在为动作戏做准备。

　　在得到杜克的认可后，各种道具车迅速转入到改装阶段，但超过150辆的庞大数额，也不是短期内可以完成的，杜克也给道具组等部门留出了足够的时间，只要在12月开拍前完成即可。

　　《狂暴之路》想要赶上明年五月份的戛纳电影节，时间还是有些紧张，杜克为影片预留了八十天的拍摄时间，不过许多重要的特技都需要实地拍摄，他也做好了拍摄超期的打算。

　　这样一部电影，拍摄起来比那些绿幕影片要复杂很多。

　　杜克对绿幕CG技术并不排斥，而且很赞同这种能精简拍摄过程的技术，这也代表着未来的发展方向。

　　电影发展总是与科技进步紧密相关，就像生产力的进步一样，这是任何人都无法阻挡的。

　　不过，相比于实地拍摄，足够出彩的CG特效耗费的资金往往会更多。

　　众所周知，制作电影CGI特效是一件很烧钱的事情，但具体来说，这些钱都花在什么地方上了？一部电影究竟花多少钱才能做出令人满意的特效呢？

　　制作电影特效要花钱的地方很多，其中比重最大的是人工成本。像《加勒比海盗》、《蜘蛛侠》这样的大制作，后期制作动辄动用数百人的团队。

　　在好莱坞，很多大投资电影特效都是由上十个，甚至二十多个特效公司、工作室分别负责，很多都是有着多年工作经验的动画师、合成师等，工资肯定不会低。

　　同时相当多影片的制作周期可以长达数年，开销自然少不了。

　　简单点来说，好特效就是用钱堆起来的。

　　曾经杜克生活的那个国度，无数的电影和电视剧被人吐槽为五毛钱特效，其实中间的差距并不完全来源于技术。

　　好莱坞的特效公司，很多项目都是外包到世界各地的工作室，其中一部分就在太平洋对岸制作，技术的因素并不是关键。

　　杜克曾经在对岸的行业中打拼过，很清楚这种差距主要来源于两方面。

　　一是资金，放眼全世界，任何一个国家的电影都不可能达到好莱坞主流制作的投资程度，这些电影的市场和受众也决定了，电影公司不可能投入那么多的资金，而资金是制作特效的关键。

　　二是制作理念，这方面比资金的影响还要大。

　　在好莱坞主流制作中，用绿幕代替实景拍摄，往往意味着耗费更多的资金、后期制作时间以及对画面精益求精的要求；而在杜克曾经的那个行业中，当实景搭建存在困难大、耗资多的问题时，导演或者制作人就会使用CGI特效技术，在他们的固有观念里，这只是一种可以节约时间和资金的替代方式，最后呈现出来的效果也就可想而知。

　　特效行业有一个非常有意思的地方，如果想达到心目中百分之八十的质量，可能百分之二十的资金和时间就足够了，但是往往最后那百分之二十的质量要花费百分之八十的时间和资金！

　　可以说，拍摄只是占到电影制作周期很短的时间，哪怕是杜克这种可以作弊的人，都要在前期筹备和后期制作中消耗几倍于拍摄的时间，有时候他也很想知道，传说中那些不用参与前期筹备，后期制作只有几周的导演的影片，究竟是怎么成功的？

　　这简直比天方夜谭还天方夜谭。

　　像《变形金刚》这样的影片，如果没有完善的前期筹备以及消耗的大量时间，哪里可能有如此出色的特效效果？

　　这部影片在十一月初正式从北美下档，历经五个多月的放映之后，影片从北美市场卷走了4亿6155万美元，对于一部非续集影片来说，这样的成绩足够出色了。

　　虽然在北美市场上《变形金刚》的表现不如《黑暗骑士》，但在海外市场上明显更受欢迎，影片上映至今已经从海外拿到了7亿6877万美元，从而将全球票房推过了12亿美元大关，达到了12亿3032万美元，一举超过了《黑暗骑士》的全球票房数字。

　　而且《变形金刚》的海外放映还没有结束，全球票房数字依然有进一步增加的空间。

　　在周边方面，《变形金刚》在全球受欢迎的程度，也完爆《黑暗骑士》，两部影片不同的设定和类型，决定了各自在全球市场上能享受到的待遇。

　　无可否认，《黑暗骑士》更加出色和精彩，《变形金刚》严重的偏向爆米花，但《黑暗骑士》的海外票房却证明，离开北美和英语区后，它多少有些水土不服。

　　一部影片的商业成绩，与影片本身质量是不是足够好，有时候也是不成比例的。

　　杜克很清楚，《狂暴之路》的商业成绩不可能比得上《变形金刚》或者《黑暗骑士》，不过影片也能找到足够的受众，盈利并不是问题。

　　进入十二月份之后，他带领一支庞大的车队，开进了新墨西哥州。


第七百零七章 帅呆了

　　杜克·罗森伯格的新片在新墨西哥州开拍了。

　　这条消息像长上翅膀一样传遍了各大娱乐媒体，一批批娱乐记者被派到了新墨西哥州的荒野和沙漠中与尘土为伍，但剧组暂时对外保持新闻沉默，媒体根本拿不到太有价值的新闻。

　　《洛杉矶时报》则不同，娱乐版面的副主编莎拉亲自赶到了新墨西哥州，她与杜克有着十多年的合作，成为了唯一能进入剧组观摩的记者。

　　不过，肉眼看可以，相机和摄像机是不准携带的。

　　莎拉也很清楚，剧组能放她进入拍摄场地内部，完全是看在与杜克十几年的合作的份上。

　　十二月的新墨西哥州比之夏天稍稍凉爽了一点，清晨的太阳刚刚爬上地平线，莎拉就驾车离开圣达菲的酒店，赶到了魔鬼农场附近，她因为处理稿件的关系，来的有点晚，进入剧组划定的拍摄场地的时候，拍摄已经开始了。

　　没有多说什么，莎拉背上水壶和背包，找到了位于安全区的蒂娜·菲，只是对方也在忙碌，不可能抽出时间来专门接待她。

　　跟蒂娜·菲打过招呼，莎拉很自觉的找了张椅子坐了下来，从背包里取出望远镜，看着远处尘土飞扬的拍摄场地。

　　只见一辆锈迹斑斑的油罐车头前行驶，十几辆造型怪异的改装车跟随在后，数十个涂满白色防晒霜的光头男人还在大声喊着什么，由于距离太远，她听不太清楚。

　　稍稍移动望远镜，莎拉在一辆行驶的拍摄车上找到了杜克，他举着扩音器，时不时就会喊上几句，车队也会重新进行调整，然后再次开始拍摄。

　　在莎拉的眼里，整个拍摄过程都显得乱糟糟的，除了轰鸣的马达声和扬起的尘土，似乎看不出有什么不同。

　　但她来杜克的剧组不是第一次了，很清楚杜克的拍摄看起来总是很平常，最后呈现在大银幕上却能带来与众不同的效果。

　　整整一上午的时间，剧组似乎都在拍摄追车戏，莎拉也在剧组休息的间隙中，第一次看到了女主角的造型。

　　当留着发茬，额前涂满机油，双眼炯炯的查理兹·塞隆迈着那双大长腿出现在望远镜里时，莎拉的第一反应是——“我去，帅呆了！”

　　然后她就想到了查理兹·塞隆的固有形象，在好莱坞，查理兹·塞隆公认的最为成功的作品不是《女魔头》，反而是与杜克合作的《黑客帝国》第一部，那部影片中她尽管是个花瓶，却是个身手矫捷、酷到掉渣的花瓶，也正是那部影片，让她迈出了通往一线巨星的关键一步。

　　那部影片给人留下的印象太深刻了，以至于这么多年来，查理兹·塞隆的形象都渐渐被固化了，甚至拿到奥斯卡最佳女主角都无法打破这种被固化的形象。

　　现在，查理兹·塞隆又回到了好莱坞之路起点的地方，与一手捧红她的杜克·罗森伯格合作，还是如此的造型，明显是想打破被固定化的形象，扭转这几年不断下滑的事业。

　　如果是别人，莎拉会认为对方冒的风险太大了，但她合作的人却是杜克·罗森伯格，极有可能会成功。

　　激烈的追车戏的拍摄暂时告一段落，接下来拍摄的也是动作戏，却是在静止的车上拍摄，莎拉也被允许靠近观看。

　　一个脑袋上插着箭矢的浑身涂满白色的演员，从身上摸出一个喷管，将自己的嘴唇和牙齿喷成一片银色，举着两支长矛站了起来。

　　“见证我！”他大声呼喊，就像是某些狂热的信徒一般，“见证我！”

　　周围的车上十几个打扮与他类似的演员，都看向了他，同样狂热的高喊，“我见证！我见证……”

　　然后这个举着两支长矛的演员从油罐车上一跃而下，跳落到了厚实的垫子上。

　　对这个角色自杀式的攻击行为，莎拉能想明白，却不清楚对方把嘴和牙齿都喷成银白色是什么意思。

　　就在她疑惑的时候，扩音器再次响起，杜克的话传到了她的耳朵里，“上午的工作结束，下午拍摄爆炸戏！”

　　带着疑虑，莎拉跟在蒂娜·菲旁边走向了餐车，足足有数十辆餐车停放在了一片背风的平地上，这个剧组现在有几百名演职人员，绝对是一个庞大的剧组。

　　领了一个餐盒，莎拉继续跟在蒂娜·菲旁边，她非常清楚，蒂娜·菲在大部时间里，都是与杜克一起用餐，这样她也有与杜克聊几句的机会。

　　果不其然，蒂娜·菲直接走到了一个太阳伞下面，那里杜克正在与卸完妆的查理兹·塞隆说着什么。

　　“可以坐在这里吗？”莎拉问道。

　　杜克抬头看了她一眼，指了指查理兹旁边的座位，“随便坐，不用客气。”

　　他继续与查理兹进行刚才的话题，“剧组已经为你找到了合适的替身，一些危险的动作，完全可以使用替身，我不想看到你受伤。”

　　虽然曾经的关系早就结束，但说杜克一点都不关心把最好的年龄段给了自己的查理兹，那肯定是假的。

　　当然，这种关心比较有限，也就是查理兹·塞隆出现在他面前时，杜克才能想起来。

　　“我觉得我能操作那辆战争机器。”

　　端起水杯喝了一口，查理兹很认真的说道：“我不想使用替身。”

　　大致能猜到查理兹的想法，杜克想了想，微微点头，只是想凭借一部科幻动作片里的角色，获得学院派的表演奖，真的很难。

　　杜克转而看向那位女记者，“准备什么时候走啊，莎拉？”

　　“我才刚刚过来没几天。”莎莉故意皱起了眉头，“难道你准备赶我走？”

　　“只是随口问问。”

　　听到杜克这句话，莎拉不禁想起了上午最后的那场戏，说道：“问你一个问题可以吗？”

　　“我不一定会回答。”杜克笑了笑，“说吧。”

　　莎拉向那些战争之子坐着的地方努努嘴，问道：“上午，最后那场戏，为什么要把牙齿喷成银白色？”

　　蒂娜·菲接过了她的问题，说道：“战争之子在影片中狂热的崇拜不死老乔，认为战死后会进入英灵殿，并且以此为荣。”

　　“这跟牙齿有什么关系？”莎拉完全没有听懂蒂娜·菲的提示。

　　杜克直接说道：“在北欧神话中，能进入英灵殿的人牙齿都是银色的。”

　　“原来是这样。”莎拉恍然大悟。

　　查理兹·塞隆只是吃了很少的东西，她下午还要拍摄，要抓紧时间去休息，第一个离开了餐桌。

　　她走后，杜克也没有待多久，准备回自己的拖车休息一会，拍摄才刚刚开始一周多的时间，他还要在野外工作两个月之久。

　　拍摄所需要的地理环境，就注定了剧组驻扎的地方不会太优渥，这数百人的日常事宜杜克虽然不用操心，但也要时时关注，掌控如此庞大的剧组，绝对不是一件简单的事情。

　　好在他从来都不会大权独揽，也有查尔斯·罗文、蒂娜·菲和安娜·普林茨这样出色的助手，整个团队也基本都保持团结，拍摄中齐心协力的完成工作。

　　这部影片中存在着大量的爆炸戏，整个下午的拍摄基本都在爆炸中渡过，一辆辆精心改造的车辆，也被乔斯·威廉姆的烟火组炸成了碎片。

　　演员要具备足够专业的精神，一个优秀的演员或许会对剧组提这样那样的条件，但进入拍摄状态时，绝对会全情投入到其中，查理兹·塞隆是这样，汤姆·克鲁斯也是这样。

　　拍摄中，有一段戏需要把汤姆·克鲁斯饰演的男主角绑在车上行进，汤姆·克鲁斯也拒绝使用替身，亲自上阵拍摄，靓汤能成名并且多年稳坐好莱坞超A男星的位置，也不仅仅是运气足够好，与自身的努力也有关系。

　　或许没有人提点，汤姆·克鲁斯是会做出些糊涂事，但在表演中，他足够投入，杜克即便喊停与他相关的拍摄，从来都不是因为汤姆·克鲁斯的态度问题。

　　不过，即使杜克也不得不承认，汤姆·克鲁斯在表演方面的天赋真的很一般，在拍摄中的表现甚至比不上查理兹·塞隆。

　　这也与查理兹·塞隆角色的设定有关，费罗莎本就是个容易出彩的角色，相比之下，汤姆·克鲁斯饰演的男主角汤姆本身性格就比较被动，成为战争机器作战团队的一员，本就是被动的卷入其中。

　　查理兹·塞隆不怎么喜欢汤姆·克鲁斯，剧组只要眼光正常的人都能看出这一点来。

　　同样的，汤姆·克鲁斯也不怎么喜欢查理兹·塞隆，这也是显而易见的。

　　在好莱坞，咖位差不多的明星，本就没几个交情好的人，一个剧组里的男女主角看不对眼这种事情，再正常不过了。

　　但这两个人毕竟不是安德鲁·加菲尔德和艾梅柏·希尔德那种初出茅庐又年轻气盛的小演员，都不会把这种情绪表现出来，也不会随便带入到拍摄当中，也清楚这就是工作而已，工作结束了，彼此间也不再有什么关系。

　　作为名利制造机的剧组从来都不会一团和气，杜克很早就清楚这一点，只要不影响拍摄，演员对别人乃至对他是什么看法，他根本就不在乎。

　　一名导演也不会在这方面斤斤计较。

　　而且查理兹·塞隆和汤姆·克鲁斯都足够专业，哪怕是拍摄两人对打的戏时，也没出现什么不可预料的烂事。


第七百零八章 相似的审美

　　这是一场没有任何花哨的打斗，想要获胜依靠的就是力量和意志。

　　战争机器旁边，查理兹·塞隆半只手臂被绿幕紧紧包裹了起来，与戴着口枷的汤姆·克鲁斯贴身搏杀。

　　不过与所有的动作戏一样，这样的镜头更多的是依靠后期剪辑，拍摄都被割裂成了无数的碎片，每拍摄一个镜头，杜克都会跟动作指导吉米·卡特，把查理兹·塞隆、汤姆·克鲁斯、詹姆斯·弗兰科和亚历桑德拉·安布罗休、阿德里亚娜·利马等人召集在一起，叮嘱接下来拍摄的注意事项。

　　杜克使用刁钻的角度拍摄的这场戏可谓星光熠熠，查理兹·塞隆和汤姆·克鲁斯在业内的名气和地位不必细说，詹姆斯·弗兰科也是二线中极有号召力的演员，配戏的五个花瓶更是维密天使中鼎鼎大名的人物。

　　这场戏绝对会点爆很多人的眼球。

　　一场场写实风格的近身搏击拍摄下来，查理兹·塞隆和汤姆·克鲁斯都变得鲜血淋漓，这是费罗莎与男主角汤姆的直接较量，因为女性以及断臂的原因，她不可避免的落败，却足够亮眼。

　　除去查理兹·塞隆和汤姆·克鲁斯两个主角，杜克很还巧妙的安排了亚历桑德拉·安布罗休与阿德里亚娜·利马等五个极具特色的配角的戏份。

　　故事的起因是她们，拥有美貌的弱女子们有着一颗向往自由的心，不想成为男人的生殖工具的她们勇敢出走，即使身怀六甲。

　　安布罗休的同名角色是“生育者”的主心骨，也是最具反抗精神的一个，她最受不死老乔的喜爱，怀着不死老乔的孩子，却不想让自己的孩子成为残酷的独裁者。

　　可以想象，这样的逃亡最早是由她呼吁的，在逃亡旅途中，她发挥着独特的作用。

　　在查理兹·塞隆和汤姆·克鲁斯最开始的搏斗中，她出手尽自己所能帮女主角，即使怀着孩子，即便腿上鲜血直流，她还是勇敢向前跑。

　　这五个生育者是花瓶不假，却也有独属于自己的性格，除去安布罗休的角色，其他四个一路下来也都保持着战斗的状态，虽然有尖叫，但是每一个人都或多或少地发挥着自己的力量，即使害怕，却依然勇敢地为最终的胜利迈出了自己的步伐。

　　她们没有费罗莎那样的能力、勇气和果敢，却也在逃亡途中慢慢成长蜕变，加上对于自由的无限渴望，她们也努力成为一个个聪明、勇敢、坚强却也不失善良的女性。

　　影片能让五位维密的超模心甘情愿的参与，不仅仅与杜克合作所能带来的号召力，与角色本身也有一定的关系。

　　与杜克曾经有过亲密关系的亚历桑德拉·安布罗休来到剧组时，就对他说过，“这个角色是她参演的所有花瓶角色中，最具有性格和深度的一个。”

　　当然，能找维密天使出演的角色，必然都是花瓶的类型。

　　“Cut！”

　　杜克大声喊了停，又说道：“转场，准备拍摄下一场！”

　　摄像机顺着轨道向前滑动，汤姆·克鲁斯坐到了战争机器的驾驶位上，杜克坐在导演监视器后面没有动，大声的对约翰·施瓦兹曼说道：“二号机跟拍战争机器，一号机从后方拍摄，你们有十分钟的调试时间。”

　　十分钟刚过，杜克就喊了开始，拍摄再次拉开序幕，汤姆·克鲁斯驾驶战争机器驶出去不过二百英尺，就停了下来。

　　这边的查理兹·塞隆则带着五个维密天使追了上去，芭儿·莱法莉还在地上的贞操裤上用力踢了一脚。

　　“这个女人不错。”

　　拍摄刚刚结束，杜克耳边就响起了一个熟悉的声音，“你有他的联系方式吗？”

　　“莱奥，你又准备换女友了。”

　　听到这个熟悉的略带嘲讽的女声，杜克连忙转过头去，带着棒球帽的斯嘉丽和戴着墨镜的莱昂纳多·迪卡普里奥已经站在了后面。

　　暂时放下手中的工作，杜克先对莱昂纳多点了点头，接着转过去轻轻吻了下斯嘉丽，问道：“你们怎么过来了。”

　　斯嘉丽回吻了杜克一记，笑着说道：“《钢铁侠2》已经结束拍摄了，我的工作完成了啊。”

　　“我是被她拖着过来的。”莱昂纳多带着几分无奈说道：“我去马里布归还你的游艇，结果被她抓到了，然后拉来了这边。”

　　说着，他的眼睛又飘向了片场，落到了芭儿·莱法莉的身上。

　　杜克摇了摇头，斯嘉丽则揶揄了一句，“金发，长腿，你们两个的口味很相似啊。”

　　“我与他？”杜克先指了指自己，又指了指莱昂纳多，“亲爱的，莱奥只喜欢模特。”

　　他过去的事情，斯嘉丽几乎都清楚，杜克也从来不掩饰这一点。

　　拍摄结束，几个演员都回拖车去卸妆，莱昂纳多也把目光收了回来，他转头问杜克，“我记得这好像是维密的一个模特吧？”

　　杜克又坐回到监视器后面，对他摆了摆手，“你自己直接找她去问好了，放心，我不会把你赶出剧组的。”

　　莱昂纳多的审美，全世界的影迷人尽皆知，芭儿·莱法莉虽然来自以色列，是个犹太裔，却是标准的金发大妞，正是莱昂纳多·迪卡普里奥喜欢的类型。

　　看到莱昂纳多扔掉他这个探班的对象，走向剧组的化妆拖车，杜克只能无奈的摇了摇头，让斯嘉丽自己随便坐，继续审看刚刚拍摄完的镜头。

　　一直等杜克忙完，坐在旁边无聊的玩手机的斯嘉丽才再次开口，“来之前我去过纽约，教母说今年去纽约过圣诞节。”

　　“没问题。”杜克站起来吐了口长气，“我晚上会给她打电话。”

　　他看了看腕表，对另一边的助理说道：“通知下去，今天的拍摄就到这里。”

　　开机拍摄这么多天，因为很多动作戏确实有难度，剧组的进度并不快，不过也在按照杜克预期的计划进行，以现在的速度，最晚到明年二月初，就可以结束所有拍摄。

　　而且这部影片除去一少部分在华纳制片厂摄影棚中的镜头，其余戏份都会在新墨西哥州的荒原和沙漠中拍摄，节约出来的转场时间，也能用在拍摄之中。

　　唯一有些麻烦的就是汤姆·克鲁斯，《碟中谍4》正在筹备，他需要时不时离开剧组。

　　如同过去一样，《碟中谍4》中也有来自杜克的投资，他当然不会反对汤姆·克鲁斯这个剧组的实际负责人离开，只是如此一来，有些很多戏份就无法按照他最初设想的那样，以故事发展的顺序拍摄了。

　　不过这也不是什么大问题，杜克从业这么多年，做出适当的调整并不难。

　　整个拍摄过程中，杜克都异常谨慎的对待这部影片，毕竟《狂暴之路》不是那种他烂熟于心的类型。

　　这部影片剧情简单，很多地方要以各种小细节的镜头拍摄进行填充，以便让人有完全看不过来的感觉。

　　首先是色彩的调试，干燥沙漠黄是整个色彩的基调，再辅以沙漠天空的蓝、机车战损后特有的铁灰色、疯癫的红色吉他手的衣服及他手中一抹孔雀蓝的喷火电吉他、沙漠夜晚里安静冷酷的月光蓝……

　　既然《狂暴之路》是一部画面电影，那这些色彩的使用必须完美和谐。

　　其次打斗场景必须清晰，影片中的动作戏实在是太多了，不能因为节奏快而让人看得目不暇接甚至晕头转向。

　　还有各种末日世界风格的小饰品，比如汤姆·克鲁斯的口枷、战争机器上各种金属骷髅LOGO、查理兹·塞隆的机械臂、带有浓重复古风格并且纹路精细的枪、在追车战中各种武器的使用……

　　最重要的是整个背景配乐必须要有种让影片升华并让人有强烈代入感的感觉，再加上吉他手在吊绳上有律动的弹奏，惊险感能瞬间从屏幕里喷出来！

　　这一点上，杜克放弃了汉斯·季默，他不是这种配乐风格，选择了一位擅长异常狂躁的重金属和电子乐的配乐师。

　　再有一点，杜克必须在拍摄中改正前几部影片形成的一点不良习惯，那就是《狂暴之路》的主角们不是超级英雄。

　　他们必然要适当的人类化，尽管主角光环还是存在，威力却要下降很多，像在过了沙漠风暴以后三人扭打最终汤姆·克鲁斯艰难胜利、后面查理兹·塞隆被自己的挂档暗器给统了深深一刀后虽能行动，但是很艰辛的仿佛下一刻就挂了似的，给人一种更像是普通人类的感觉。

　　如今超级英雄电影盛行，主角们一个个都狂炫酷拽的不得了，这类影片远没有到衰弱的时候，但在同质化严重的现在，跳出一部风格完全不同的科幻动作片，肯定能给不少观众带来杜克一直强调的新鲜的刺激。

　　拍摄结束，杜克叮嘱了安娜·普林茨几句，就拉着斯嘉丽去了他的拖车，两人已经有好长时间没见了。

　　等接近一个小时后，杜克和斯嘉丽离开拖车，走进石膏沙漠的休息区时，这里已经点燃了十几堆篝火。


第七百零九章 杜克的目标

　　“嘿，杜克，这边！”

　　跳跃的火光照亮了莱昂纳多的脸，他向这边招了招手，“我们等你很久了。”

　　杜克拉着斯嘉丽·约翰逊走了过去，然后在莱昂纳多旁边看到了芭儿·莱法莉，对方跟莱昂纳多有说有笑，似乎已经很熟识了。

　　围坐在这堆篝火边的，还有詹姆斯·弗兰科和查理兹·塞隆，汤姆·克鲁斯下午拍摄结束，就赶回了洛杉矶，不过他在剧组中的人缘就像他在好莱坞业内的口碑一样，并不是很好，也没几个人愿意跟他坐在一起。

　　性格有些倨傲的查理兹·塞隆也不比汤姆·克鲁斯好到哪里去，相比较而言，多才多艺又外向活跃的詹姆斯·弗兰科，在剧组中的人缘要好得多。

　　杜克和斯嘉丽就坐在了他和莱昂纳多之间的位置上。

　　斯嘉丽看了看莱昂纳多另一边的芭儿·莱法莉，先对他挤了挤眼睛，又露出一个调侃的笑容。

　　莱昂纳多直接无视她，抓起两罐啤酒塞给了她和杜克，“烤肉一会就到。”

　　他们离篝火还有些距离，有几个专业的厨师正在篝火边，为众人准备着烧烤大餐。

　　“你好，斯嘉。”

　　那边芭儿·莱法莉主动跟斯嘉丽打着招呼，“今年秋天我们在艾琳·兰黛女士的推介会上见过。”

　　“我记得你。”斯嘉丽对她点了点头，“你好，芭儿。”

　　拉开啤酒罐，杜克喝了一口，不管交换了座位走在一起聊着时尚的两个女人，看着莱昂纳多，低声说道：“动作很快啊。”

　　莱昂纳多耸了耸肩，很臭屁的说道：“说明我的魅力没有下降。”

　　“魅力？”杜克盯着他看了会，然后摇了摇头，“你最少胖了两圈，而且已经未老先衰了。”

　　他故意拍了拍莱昂纳多的肩膀，“提醒你一句，酒色是掏空男人身体的毒药，要注意保养。”

　　“我未老先衰？”莱昂纳多歪着头说道：“杜克，说起女人，我的交往对象比你少多了。”

　　莱昂纳多看向坐在另一边的弗兰科，“詹姆斯，在好莱坞是不是杜克的花花公子名头更响亮？”

　　詹姆斯·弗兰科摸了摸他的光头，很认真的考虑了一会，然后说道：“你们两个差不多。”

　　杜克和莱昂纳多同时指了指他，詹姆斯·弗兰科耸了耸肩，拿起啤酒与两人碰了碰，又看看斯嘉丽·约翰逊和芭儿·莱法莉那边，压低声音说道：“为以后能泡到更多的漂亮女人。”

　　三人笑了笑，各自灌了一大口啤酒，说笑间，话题渐渐转到了已经开启的颁奖季上面。

　　“不知道谁会成为这一届奥斯卡的赢家。”詹姆斯·弗兰科感慨道。

　　“谁能获得奥斯卡小金人我不清楚。”杜克毫不客气的打击莱昂纳多，“但莱奥一定拿不到最佳男主角。”

　　“嘿，亲爱的，公平点好吗？”莱昂纳多不禁瞪大了眼睛，“我根本没有作品参加这一届奥斯卡，怎么可能获奖？”

　　杜克歪头看着他，“对了，莱奥，我一直没有问你，你把自己弄成现在这样，是不是为了奥斯卡。”

　　莱昂纳多没有回答，一副不置可否的样子。

　　“这样值得吗？”杜克不禁摇了摇头，“你是好莱坞最顶尖的明星，即使那帮老头子不认可，你依然会是。”

　　他也是想从侧面劝解一下莱昂纳多，他已经变成了个冲奖狂魔。

　　但每个人都有自己的想法，莱昂纳多也不例外，他碰了碰杜克的啤酒罐，喝了一大口啤酒，说道：“只有拿到小金人，我才知道到底值不值。”

　　人各有志，杜克也没有再多说什么，转而问詹姆斯·弗兰科，“听说你准备向喜剧方面发展？”

　　詹姆斯·弗兰科与“烂仔帮”的成员塞斯·罗根交好，在好莱坞也不是秘闻。

　　“是啊，我觉得我的搞笑天赋还不错。”

　　说到这里，詹姆斯·弗兰科忽然想起杜克还是个电影投资人，不禁说道：“实际上，我和塞斯有个关于喜剧的想法。”

　　听到是对方和塞斯·罗根的想法，杜克来了点兴趣，不禁说道：“说说看。”

　　虽然他不会碰喜剧，但这种类型的电影一旦成功无疑都是以小博大的典型。

　　“是这样的。”詹姆斯·弗兰科想了下措辞，尽量简单的说道：“你们应该知道六方会谈吧？北韩一直在研究核武器，而且这样一个专制独裁政府很可能因为某个人的意志而使用核武器，我和塞斯认为，中情局一定有针对性的措施……”

　　不止是杜克，连莱昂纳多都竖起了耳朵，毕竟一提到北韩，受到主流媒体宣传舆论影响的人，都认为那是一个专制独裁以及充满了恐怖主义的国度，也不是现代文明社会的一员。

　　“故事的设定为北韩拥有了核武器，核战的阴影从此笼罩全世界。”詹姆斯·弗兰科继续说道：“这时有两位记者要去采访北韩的领导人，出于正义或者其他，接受了中情局的招募，决定刺杀北韩的暴君独裁者，然后中间会发生一系列的意外……”

　　好莱坞跟政治从来都脱离不了关系，杜克很清楚这一点，想了想，对弗兰科说道：“如果有剧本或者详细的计划，可以拿给我看看。”

　　詹姆斯·弗兰科挠了挠自己的光头，“目前只是一个想法，我会催促塞斯·罗根的。”

　　“听起来很有趣的样子。”莱昂纳多随口说了一句，就转了话题，“杜克，听说你要买下奥克兰突击者队？”

　　“实际上交易已经快完成了。”杜克也不隐瞒，直接说道：“条件基本谈妥了，新年之前会完成正式的签约。”

　　他看向莱昂纳多，“莱奥，有兴趣投资吗？你可以成为股东中的一员，未来的NFL球队只会升值，这比你投资那些名画划算多了。”

　　“但突袭者队远在奥克兰……”莱昂纳多有些迟疑。

　　“我的人已经在洛杉矶联络购买合适的体育场了。”杜克当然不会让自己的球队留在旧金山地区，“只要交易完成，球队就可以搬回洛杉矶。”

　　莱昂纳多直接伸出了手，“那好，算我一份！”

　　“就这么说定了！”杜克在他手上拍了一下。

　　“不过，突击者队的实力……”莱昂纳多摇了摇头，“据我所知，球队最近几年战绩并不好。”

　　“我既然买下这支球队。”杜克理所当然的说的，“目标肯定是超级碗。”

　　这笔交易涉及到的金额高达六亿美元，他花费这么大一笔钱，可不是一时兴起，而是确实对超级碗感兴趣。

　　中学时代，杜克有相当一部分业余时间都耗费在了球场上，而且一度是学校的主力四分卫，虽然说所在的学校水平很有限，但也是他最主要的业余兴趣所在。

　　还有，未来的NFL球队只会越来越值钱，本身也具备极强的盈利能力，平均利润率远超NBA等赛事联盟。

　　别忘了，美式足球可是全美第一大运动，论及影响力完全秒杀其他赛事，拥有这样一支球队，也可以说是身份的象征。

　　如果不是经济危机的存在，杜克也不可能与奥克兰突击者队原本的股东达成这笔交易。

　　当然，以后这支球队要改名叫回洛杉矶突击者队了。

　　说起美式足球，莱昂纳多兴趣盎然，他又问道：“杜克，你有具体的计划吗？”

　　“当然，别忘了，我的目的是超级碗！”杜克说出了他的一系列计划，“这个赛季已经不可能再做交易了，从下个赛季开始，我会让人重新整顿这支球队，我打算聘请比尔·贝利奇克作为球队的主教练……”

　　对方的年薪很高，但酬劳恰恰是杜克最不在意的方面，如果不是工资帽制度，他完全可以组建一支横扫联盟的球队。

　　“ICM正在向体育产业进军，”杜克知道莱昂纳多跟他一样，不会在意过去的那些事，直接说道：“南希已经拿到了吉赛尔·邦臣和汤姆·布拉迪的经纪合约，汤姆·布拉迪会是球队四分卫的首选目标，这笔交易的难度也不大。”

　　四分卫无疑是一支球队的灵魂。

　　莱昂纳多清楚杜克不会只盯着一个汤姆·布拉迪，“还有其他目标吗？”

　　“布法罗比尔队去年的新秀跑锋马肖恩·林奇，我非常喜欢他狂野的冲球风格和强悍的突破擒抱能力，有他的存在，汤姆·布拉迪会变得更加恐怖。”

　　一个出色的跑锋，可以让汤姆·布拉迪的传球变得更加难防。

　　杜克继续说道：“外接手方面，我认为朱利安·埃德尔曼很不错，南希目前正在接触他。”

　　朱利安·埃德尔曼和马肖恩·林奇现在名气并不大，拿到他们的合约也相对容易一些，最难的还是汤姆·布拉迪，这是NFL目前最好的四分卫之一。

　　杜克的目标很简单，就是要打造一支能连续争夺超级碗的球队。

　　他跟莱昂纳多又商量了一番，大致划定了两人的出资比例，莱昂纳多虽然片酬和分成都不菲，但这些年很多钱都花费在了艺术品投资上，到时就像是魔术师约翰逊在洛杉矶道奇队的待遇一样，只是象征性的持股。


第七百一十章 这一路忍受了多少折磨

　　关于奥克兰突击者队的交易很快达成了一致，杜克为此暂时将拍摄交给安娜·普林茨负责，专门抽出两天去了旧金山，与奥克兰突击者队的原股东们签署了股份转让协议，从而成为了这支球队的新主人。

　　不过球队无法立即搬迁到洛杉矶，这个赛季依然会留在奥克兰，而且杜克划定的一系列规划，也要等赛季结束才可以实施。

　　其中的重点无疑是汤姆·布拉迪，南希·约瑟夫森正在走夫人路线，通过吉赛尔·邦臣鼓动汤姆·布拉迪。

　　不得不说，枕边风的威力很多时候都是非常强大的。

　　搞定奥克兰突袭者队，杜克直接返回了新墨西哥州，此前离开的汤姆·克鲁斯也回到了剧组，他毕竟不是《碟中谍4》的导演，用不着全程参与这部影片的前期筹备。

　　汤姆·克鲁斯的按时回归，也让杜克可以依照既定计划继续拍摄。

　　在亚历桑德拉·安布罗休成为战争机器第一个牺牲掉的角色，并且离开剧组之后，在临近圣诞节前，剧组制造了一片人工沼泽地，开始拍摄费罗莎一行人陷入沼泽的镜头。

　　当然，这片小小的人工沼泽地只是徒有其表，范围也不过方圆数百英尺，相关的全景画面主要依靠CGI生成，杜克总不能为追求实地拍摄的效果，把整个剧组拉到真的沼泽地里去拍摄，他还没有那么偏执和疯狂。

　　“各部门注意……”

　　一片水洼地中，杜克站在专门架设的平台上，举起扩音器喊道：“现在开始！”

　　汤姆·克鲁斯单膝跪在战争机器的车尾旁边，端着一支步枪，秒了一会后，扣动了扳机，清脆的枪声响起……

　　车头旁边，阿德里亚娜·利马转过头来大声提醒道：“你只有两颗子弹了！”

　　没有理睬她的话，汤姆·克鲁斯只是回头看了一眼，再次瞄准射击，查理兹·塞隆微微皱眉，向阿德里亚娜·利马示意了下，将指着驾驶位上詹姆斯·弗兰科的手枪交给她，用眼神示意她继续这样的工作，迈动两条笔直的长腿，大步走了过去。

　　“把枪给我！”她对汤姆·克鲁斯说道。

　　汤姆·克鲁斯抬头看着她，回答道：“好。”

　　说着，他把道具枪交给了查理兹·塞隆……

　　看到这里，杜克感觉有些不对，不是演员表演的问题，而是剧本的设定，他从导演椅上站起来，直接喊道：“停！”

　　查理兹·塞隆和汤姆·克鲁斯停下了表演，同时看了过来。

　　“跟你们没关系。”杜克向他们做了个手势，“剧本的问题。”

　　他跳下平台，也不管地上的烂泥，走了过去，围着汤姆·克鲁斯和查理兹·塞隆转了一圈，说道：“把刚才的台词去掉。”

　　查理兹·塞隆和汤姆·克鲁斯略带诧异的看着杜克，两人的台词本就不多，去掉的话真的没几句了。

　　“你们的角色都是沉默寡言的人，更喜欢实际行动。”杜克简单的说了几句，“你们已经并肩战斗过，这样建立起来的信任远远胜过语言。”

　　他对两个人说道：“按照我说的再来一次。”

　　等杜克回到导演监视器后边，拍摄再开开始。

　　如同上次一样，已经找到角色的感觉的几位演员都没有犯错，查理兹·塞隆再次走到汤姆·克鲁斯后面，只是做了个要枪的手势，什么都没有说，汤姆·克鲁斯把枪递给查理兹·塞隆后，跪在地上也没有动，而是做起了步枪的射击支架。

　　“别呼吸。”

　　查理兹·塞隆只说了这一句话，然后瞄准，扣动扳机……

　　她干净利落的只能用帅气来形容，而此时，汤姆·克鲁斯表现出来的那种角色间的绝对信任也值得肯定。

　　“非常好！”杜克喊了停，“这条过了！”

　　就像是角色本身一样，查理兹·塞隆沉默的走到休息区，立即有化妆师过来补妆，昨天才从洛杉矶赶过来的南希·约瑟夫森站在了她旁边。

　　“还顺利吗？”南希问道。

　　查理兹·塞隆可以说是她经纪公司的王牌女演员。

　　“如果没有接下这个角色，我一定会后悔的要死。”

　　等化妆师走开，查理兹·塞隆才说道：“拍摄到现在，我才发现这个角色是多么出彩，是多么了不起……”

　　说到这里，她看向了在指挥剧组准备另一场戏的杜克，“才发现他冷漠的外表下，原来一直都在关心我，给了我这么一个角色。”

　　南希·约瑟夫森不禁露出一个苦笑，以她的了解，事情绝对不是像查理兹说的那样，而是这个角色适合她，只是这么简单而已。

　　不过她没有说什么，因为查理兹接着又说道：“当我看到费罗莎，当我看到剧本描述中她坚如磐石的眼睛里折射出的火与沙，你一定会想，性别是多么无趣的分类啊！”

　　“近年来银幕上出现了很多强有力的女性角色形象，均性感冷艳战斗力高，可能有的还把男人揍成狗或玩弄于鼓掌之中。”她脸上出现了几分不屑，“然而这种程度的角色塑造比之杜克对费罗莎的塑造，有多么苍白浮夸表面化！”

　　查理兹这种人可谓是典型的女权主义者，“性感能打架的强力女性并不是对女权的最好诠释。女权是人人平等，最终目的是让人们在做出评判时忽略性别。我想，无论是男是女，当接触到费罗莎这个角色时，心里只有一种情绪——敬意！”

　　见到查理兹·塞隆看向杜克的眼神渐渐多了些狂热，南希·约瑟夫森自然而然的想到了斯嘉丽·约翰逊，人的心中总有偏向，她不可能偏向查理兹，故意说道：“我看着拍摄与杜克其他的电影也没有什么太大的区别，都是动作戏一场接着一场。”

　　“这是一场机车追逐战，我们不能停下，一停下就会死，”查理兹收回目光，很认真的对南希·约瑟夫森说道：“然后让他们靠边停下来啪啪啪，或者坠入爱河？我想观众到时会立刻一秒泄气吧？”

　　她脸上又露出了那种浓浓的不屑的表情，“不幸的是，很多电影制作者觉得战斗加爱情这两者可以兼得。”

　　查理兹收起了刚才的表情，换上了一种莫名的语气，“杜克对于这部影片的设定是伟大的，拥有浪漫关系的奢侈从来不存在！我是说，费罗莎和汤姆之间根本说不了话。我、杜克和克鲁斯都从没谈起过这个，它从来就不存在！没人说‘也许’，他们永远都只是战斗搭档，初遇时根本看不起对方，结束时对彼此抱有最崇高的敬意。”

　　南希不禁沉默，她也是个女人，曾经被性别困扰过，也看过剧本、脚本和画板，就像查理兹说的那样，这是一部非常奇妙的电影。

　　美丽能打默契十足的男女主角为什么没有爱情戏？那是因为角色够丰满根本就不需要爱情线画蛇添足！

　　两个战士之间比肩作战的情谊足矣。

　　就说刚才拍摄的段落，男主角把最后一发子弹让给了费罗莎，后者接过步枪架在他肩上，平静的说了句别呼吸，然后果断开枪暴击得手，两人均淡定无比。

　　查理兹·塞隆转而看向南希·约瑟夫森，目光渐渐锐利，以她的聪明程度，总能看出一些东西来。

　　她微微抬起下巴，带着几分自傲说道：“我曾经很喜欢杜克，到现在也是如此，不过你用不着提醒我，他以前没有选择跟我在一起，以后也不会。”

　　南希依然沉默，即使她是ICM的经纪人，这个时候开口反驳也不是最好的选择，与查理兹这样的顶级客户把矛盾激化绝对是愚蠢的，任何经纪人都不会那么做。

　　“而且我也不会选择他。”查理兹·塞隆很直接的说道：“你认为他会放弃斯嘉丽·约翰逊，转而选择我？哼……”

　　她摇头笑了笑，“我又不是蠢货！”

　　如今的查理兹早就不是以前的她了，成为一线巨星多年，就跟其他明星一样，她自然会形成属于自己的骄傲。

　　南希·约瑟夫森轻轻点了点头，已经听明白了查理兹的意思，如果她还能与杜克走到一起，除非杜克放弃斯嘉丽·约翰逊，转而来追求她。

　　只是以南希对杜克的了解，这种可能发生的几率无限低。

　　定义一个人的终究是行动。

　　查理兹·塞隆非常清楚这一点，她坐在自己的椅子上，回想自己这些年的经历，不禁产生了一种自己与费罗莎极其相似的感觉。

　　自幼经历磨难，在努力中步步高升，时机成熟追求向往的自由……做出这样的举动都需要极大的勇气和极坚定的意志，更不用说她在锤炼中走到今天的地位！

　　从受害者爬升到成功者，她和费罗莎一样，这一路忍受了多少折磨？

　　查理兹已经成为了这个圈子里顶级的明星之一，更重要的是，她不想让自己的存在，只是为哪个男人增加一段浪漫的关系。

　　另一边，杜克还在忙碌着拍摄，特意去掉了编剧写出的台词中的一些针对个人的政治讽刺。


第七百一十一章 各种意外

　　正在拍摄的这段戏中，子弹镇的老大在被费罗莎打瞎了眼之后，一边提着两杆枪狂扫，一边出口成章。

　　前两句是史诗一样的气魄和优美，“我是正义的天平，死亡唱诗班的指挥。”

　　最后一句字面是，“怒吼吧，科赫兄弟！”

　　科赫兄弟显然是他对自己两杆枪的爱称。

　　那么科赫兄弟到底是谁呢？他们是当代美国两个亿万富翁大卫·科赫和查尔斯·科赫，以积极参与政治、保守、鹰派著称，是共和党的狂热支持者。

　　现在正是美国的大选年，眼下的共和党竞选，科赫兄弟声称捐资5亿美元，很多人都认为他们能左右共和党的候选人提名。

　　他们也被美国左派认为是战争狂人，他们支持的政策会导致世界核大战。

　　好莱坞从来就没有远离过政治，杜克只是写出了剧本的框架，几个编剧编写时，明显将一些个人的政治观点带入到了其中，也被他这个导演在开始时忽略掉了。

　　杜克发现后，立即删掉了这些东西，他没有必要在影片里嘲讽一些政治人物。

　　时间渐渐临近圣诞节，拍摄总不会一帆风顺，而且一些因素就是杜克无法左右的，比如说天气。

　　新墨西哥州的气候为典型的沙漠气候，温暖而干燥，阳光充足而且湿度又低，虽然有些地方会年降雨量能达到1000毫米，但石膏沙漠所在的这片地区绝对不在其中。

　　不过，就在圣诞节前几天，小雨不期而至，而且淅淅沥沥的下个不停，这绝对不是缺水少雨的废土世界应该有的气候，杜克干脆暂停了拍摄，好在实地进度稍稍领先于计划，也不会造成多少延误。

　　杜克有了空闲，那位《洛杉矶时报》的副主编莎拉找上了门来，想要对这部电影来一次专访。

　　为了宣传考虑，杜克也没有拒绝，就在小雨中支起几把大号的太阳伞，边欣赏着难得的荒原雨景，边谈论起了这部电影。

　　细碎的雨珠打在太阳伞上，发出了轻微的响声，天气稍稍有点凉，莎拉紧了紧自己的外套，打开了录音笔。

　　“这部影片的男女主角你没有举行任何试镜……”她率先问道：“为什么选择了汤姆·克鲁斯和查理兹·塞隆？”

　　“我喜欢寻找那种火花迸发意念相投的瞬间。”

　　杜克停顿片刻，以便更好的组织思路，“那种那人一走进房间你就能感受到的颤抖，是靠直觉体会的过程，就像我们遇到特定的人一样。你就有一种直感，没错，他们就是对的人。当人们坠入爱河时会有那种特殊的感受，你的体内，你的内心世界一直都有个理想型，当你遇到某人，而这个人不知怎么的就和这个理想型吻合，选卡司就是一个类似的过程。”

　　“众所周知，是你发掘了查理兹·塞隆。”莎拉转到了女主角身上，“她在你的制作中总能做出一些不可思议的表现，她最出彩的角色都是出现在你的影片中，这是为什么呢？”

　　“我还记得我与莎莉的第一次见面。”

　　为了宣传的需要，杜克从来都不介意信口开河，“我们只是见面谈了谈，我的第一印象就是，她相当聪明，思路相当敏捷，身上蕴藏着某种不安的能量。莎莉活力充沛，无法预测，还很有趣。这总是让我想起和孩子在一起工作的经历，你总是不知道那个小家伙下一秒要干什么，真是奇妙。”

　　莎拉很聪明，没有继续深挖，反而问道：“拍摄中你最怕什么？”

　　“灾难，不可预知的灾难。”

　　杜克指着伞外面滴落的雨点，说道：“比如气候变化，下雨。我们什么东西都建好了，彩排都开始了，我们修好了路进行所有的彩排，结果下雨了。”

　　“我们认识的非常早，我看过你所有的影片，也基本都到你的片场或者首映式采访过。”莎拉捧起桌子上的热茶，“除去《芝加哥》，你所有的影片都可以归结到动作片的范畴当中，你对动作片有特殊的感情吗？还有，你如何把握《狂暴之路》以及其他影片的动作场景？”

　　“于我来说，动作电影是一种特殊的、更高的电影艺术形式。”

　　任何一种电影，都有它的可取之处，杜克稍作沉吟，又说道：“拍摄动作场景时，你不能想，‘哦，那我们就砸烂很多东西就行了’，你不能那么对待它。你必须要试着创造出非常清晰的句法，而非单纯的激烈的碰撞。”

　　相比刚才那些不着边际的话，杜克回答这个问题所说的基本都是真实的想法，“这是一个高速发展的时代，摄影技术不断在进行日新月异的变化，以前一切都得实时拍摄，无法像今天这样随心所欲地操控图像。”

　　“我还记得拍摄《生死时速》和《勇闯夺命岛》时，我们尽可能的实景拍摄。今天，如果需要，我们可以拍摄很多画面，然后很轻松的使用电脑技术合成，还有，现在去看十几年前的录像和动作片，会发现他们节奏都很慢。我们整个社会正变得越来越快，我也必须加快《狂暴之路》的节奏。”

　　雨天不但让剧组暂时停工，也带走了很多记者，完成对杜克的专访，包括莎拉在内的记者，纷纷离开了新墨西哥州。

　　不过这场小雨只持续了一天多点的时间，当太阳再次挂上高空，炽烈的阳光只用了很短的时间就烤干了本就不怎么湿润的大地，杜克也得以再次让剧组开工拍摄。

　　或许是休息一天积攒了足够多的精力，重新开始拍摄后，剧组的进度很顺利，不过杜克还是着意强调了几点，特别是对自己的艺术指导汉娜·瑟琳娜。

　　他主要强调了两点，一是要色彩尽可能的丰富，以和其他末世题材昏暗单调的不饱和色彩区分；二是要在艺术指导方面尽可能的美，因为他认为，在物质贫乏的末世，幸存者会寻找一切能带来点美感的东西。

　　《狂暴之路》就像是魔戒三部曲一样，让汉娜·瑟琳娜有了充分的用武之地，她恰如其分的将布景融进宏大壮丽的环境背景之中，让整个世界构成更为统一的画面，千里黄沙和万里碧空，蓝与黄构成了布景的基色。

　　这对原色强烈的对比效应通过呼应和切换，连绵沙丘上深蓝滤镜效果的天空，逼仄压抑的土色岩壁堡垒，死去绿洲蓝色夜空幕布中蹒跚而行的黑色幽灵，带着一丝血色的昏黄沙暴，有如直接泼油漆桶式的大色块构图不断暗示着废土世界的苍凉……

　　按照杜克的想法，只要他的影片质量有保障，如果上映后，汉娜·瑟琳娜拿不到学院派的艺术指导类奖项，只能说学院派连最起码的那点公平都扔掉了，看待科幻片和动作片的眼睛里，全都是赤裸裸的不加掩饰的歧视。

　　当然，以杜克的认知，发生这样的事情他也不会感到奇怪。

　　拍摄进行了接近一半，已经有三分之一的改装车在乔斯·威廉姆的烟火组手中炸成了碎片，在沙漠和荒原之中拍摄无疑相当辛苦，剧组成员目目相望数十天，在风大的时候，四处乱钻的沙子简直让人崩溃。

　　还有沙漠中的各种动物，剧组虽然有专门的驱蛇人，但也有照顾不到的时候。

　　安娜·普林茨的拖车中就不知道怎么钻进去一只蜥蜴，幸好是无毒的类型，就算是这样，她也不想再一个人住，干脆搬到了蒂娜·菲的拖车里。

　　至于蚊虫叮咬带来的困扰，只能说是小麻烦而已。

　　这里毕竟是沙漠，不是设施齐全的华纳制片厂，杜克能做的就是尽快完成拍摄，离开这个如同地狱般的沙漠。

　　坦白地讲，这样的气候环境他也很不喜欢。

　　以前拍摄《独立日》和《变形金刚》时，杜克都到过新墨西哥州的白沙导弹靶场，但那时的拍摄最多不过一周而已，还有军方作为后勤保障，远不是现在能比的。

　　接下来的拍摄中也发生了一次意外，杜克和约翰·施瓦兹曼再次将IMAX摄像机安装在车头拍摄，以增加镜头的视觉冲击力，只是沙漠地区的环境太过复杂，这辆安装了摄像机的改装车刹车时发生意外，撞到了费罗莎的战争机器上面。

　　由于两辆改装车都经过特意的加固，行驶的速度也不快，车辆和演员都没有发生意外，娇贵而又笨重的IMAX摄像机却被撞毁了。

　　那位驻扎在剧组的IMAX公司的代表几乎为此发狂，IMAX摄像机全部加起来也没有十台，其珍贵程度可想而知。

　　剧组肯定要进行赔偿，这算是一笔意外的支出，而且按照杜克的要求，拍摄必须用到两台IMAX摄像机交叉拍摄，只能等IMAX公司尽快把摄像机运到新墨西哥州的片场。

　　拍摄再次暂停，由于临近圣诞节，杜克干脆给整个剧组放了假，在圣诞节假期结束后，IMAX摄像机也运送到位，剧组再一次在新墨西哥州集结。


第七百一十二章 资本和利益

　　时间终于跨入到了2009年，新墨西哥州的石膏沙漠上仍然盘踞着一个异常庞大的剧组，在远离了旅游区的荒无人烟的沙漠上，杜克带着上千人在忙碌的拍摄。

　　这里有大漠孤烟，有追车枪战，有远程狙击，有近战搏杀，有重金属摇滚，有饱和度溢出屏幕的色调，有完美黄金分割的构图。

　　但杜克很清楚，《狂暴之路》是一个正正统统的英雄片。

　　在拍摄中，他始终谨记着这一点。

　　之后的半个多月里，杜克不间断地的进行拍摄，利用IMAX摄像机和各种数码摄影机从各个角度将特技演员叹为观止的动作表演以及飙车戏完整收录。

　　时至今日，剧组拍摄的镜头加在一起已经接近了一百六十个小时，也就是不睡不眠一个星期才能看完这些东西。

　　然而，拍摄只不过完成了三分之二而已。

　　荒凉的沙漠中，战争机器静静的停在那里，查理兹·塞隆裹着一条脏兮兮的破旧毯子，背对众人走到了沙丘的边缘，她抬头眺望着远方，尽管眼神中带着失去绿洲的些许失望，却依然无比坚定，就像她毅然决然的带着五位生育者踏上这条狂暴之路一样。

　　这个末日世界的未来在哪里？没有任何人能说清楚。

　　杜克坐在一台IMAX摄像机后面，亲自操控拍摄，他的镜头对准了汤姆·克鲁斯。

　　毫无疑问，汤姆·克鲁斯饰演的男主角汤姆是个异常沉默寡言的人，他看着查理兹·塞隆高大健壮的背影，站起来走了过去。

　　这也是剧本中，男女主角对话最多的一个镜头。

　　IMAX摄像机缓缓滑动，顺着滑轨转到了查理兹·塞隆和汤姆·克鲁斯的正面，杜克透过镜头，捕捉着两人脸上的每一个表情。

　　用于现场录音的大麦克风也被吊臂缓缓送到了查理兹·塞隆和汤姆·克鲁斯头顶的正上方。

　　“我已经和其他人谈过了。”查理兹·塞隆没有回头看汤姆·克鲁斯，只是说道：“现在是跨越沙漠的最好机会，如果我们把卡车留在这里，骑上摩托车满载出发，我们至少能开一百六十天……”

　　她转回头，看着双手叉腰，面无表情的汤姆·克鲁斯说道：“我们给你留了一辆，加满了油。”

　　查理兹收回自己的目光，看向地面，声音依然低沉，“非常欢迎你加入我们。”

　　汤姆·克鲁斯还是那副面瘫的模样，他直接摇头拒绝，“不，不……我会自己走的。”

　　抬起头，查理兹·塞隆脸上露出几分失望，却没有做任何强求，她转过身，毫不迟疑的向着女人们所在的地方走去。

　　“你知道吗？”汤姆·克鲁斯再次开口，“抱着希望本身就是个错误。”

　　听到这话，查理兹停步回头，汤姆·克鲁斯也回头，两人目光相撞，互相看了一眼，汤姆·克鲁斯转回头来，说道：“如果你没法改变现状，你就只能被现实打败。”

　　杜克操控摄像机，给了两人面部一个特写，然后站了起来，“Cut！这一条过了！”

　　不等剧组的工作人员喘口气，杜克又喊道：“转场，十五分钟后拍摄下一个镜头。”

　　下一个是男主角改变主意，去追女主角一行人。

　　前一个镜头是黑夜，下一个镜头是白天，这在好莱坞剧组拍摄中是很常见的情况，在非必要的条件下，杜克的晚间戏基本都会放在白天拍摄，然后再通过后期制作调整背景。

　　整个剧组配合默契，十五分钟的时间刚刚到，杜克就喊了开始。

　　这是一个特写镜头，汤姆·克鲁斯站在摩托与战争机器之间，眺望着远处摩托车掀起的灰尘，最后改变了主意。

　　同样的，这里不会出现什么幻想的小女孩之类，在杜克的手中，《狂暴之路》是一部完全独立的影片，汤姆·克鲁斯的角色就是一个沉默寡言和挣扎求存的人物，同时心中的良知还未曾完全磨灭。

　　在拍摄完他追上查理兹·塞隆等人的场景后，剧组终于离开了地狱般的沙漠，返回了魔鬼农场附近，虽然这里也是一片荒原，但相比于沙漠地区，那无异于天堂般的存在。

　　这里几乎全部都是动作戏，除去极少数需要合成的镜头，大部分场景都需要实拍，特技演员每天都在上演着杂耍一般的戏码，碰撞、翻车以及爆炸的镜头更是层出不穷，中间也少不了有人受伤。

　　不过，剧组的安全防护做的相当到位，受伤者几乎都是磕碰和磨蹭之类的小伤。

　　查理兹·塞隆也出现了一次意外，在拍摄她爬上“千兆马”，杀死不死老乔的戏份时，不小心从车上摔了下来。

　　拍摄这种戏份，汽车当然是静止的，而且地面也做了足够的防护，只是“千兆马”有些高，查理兹·塞隆摔下来的时候，好巧不巧的膝盖首先落在了垫子上。

　　如果是一般人，这也没什么，但查理兹·塞隆的膝盖早年受过伤，正是因为如此才离开了芭蕾舞学校，她当时疼得冷汗都顺着额头滚了下来。

　　杜克赶紧让人将她送到了圣达菲的医院，仔细检查过后才算放心，情况并不算严重。

　　拍摄时间紧迫，留下专人负责照顾查理兹·塞隆，杜克又回到魔鬼农场继续自己的工作，并且打算调整剩余的拍摄计划，只是让他没想到的是，仅仅两天之后，查理兹·塞隆就返回了剧组。

　　“我说过让你休息的。”

　　看着坐在自己对面的查理兹，杜克脸色有些阴沉，“别忘了，你的腿早年受过重伤。”

　　“影片要参加戛纳电影节……”查理兹·塞隆根本不看杜克，目光转向安娜·普林茨指挥的拍摄场地，“我不想因为我的问题，而耽搁你的计划。再说了，我所有的动作戏都已经完成了，剩余的那些文戏也不需要腿部发力。”

　　杜克思考了几秒钟，缓缓点了点头，“你自己注意。”

　　说完，他站了起来，又看了查理兹·塞隆一眼，大步向着拍摄场地走去，再也没有回头看一眼。

　　查理兹·塞隆坐在椅子上，也没有回头，只是轻轻叹了口气。

　　她很清楚，以自己和杜克的性格，过去的就是过去了，再也不可能回来。

　　年轻的时候，她以为成名以及事业比什么都重要，为此可以不在乎其他，随着年龄的增长，才慢慢领悟到，事业固然重要，但曾经与自己擦肩而过的东西也同样的重要。

　　当初既然做出了选择，查理兹·塞隆就不会后悔，而且她知道后悔也没有任何用处。

　　毕竟那是一个意志坚定以及心如铁石的人。

　　查理兹·塞隆冷眼旁观过伊万卡·特朗普，从最开始的时候，她就不看好杜克和伊万卡·特朗普。

　　虽然没见过几次，但她听说过唐纳德·特朗普的为人，也看到他一次次触及杜克的底线，以杜克的性格和做事准则，怎么可能无限制的容忍下去？还有即时分享，其中涉及到的利益分歧实在是太多了……

　　在将名利争斗无限放大化的好莱坞打拼了这么多年，查理兹看的很清楚，走到如今的地位，杜克在做很多决定的时候，必须考虑到利益，他代表的不只是自己，而是一整个团队的利益。

　　聪明如查理兹，当然能看到，杜克和伊万卡·特朗普之间的问题，其实就是两个不同资本集团之间关于利益争夺的矛盾，这种矛盾是根本无法化解的，除非有一方肯主动放弃。

　　但让资本放弃对利益的追逐，这可能吗？

　　看看杜克随后做的那些动作吧，充分将资本的那一面显现了出来，他将手中即时分享的股权换购为了谷歌的股份，这是一笔如此公认的成功的交易，而谷歌拿到即时分享的多数投票股权后，在最新一次的股东大会上，毫不犹豫的将伊万卡·特朗普从公司董事长的位置上赶了下去，完成了对即时分享的控制。

　　如果说杜克把股份卖给谷歌时看不到这一点，查理兹说什么都不会相信。

　　她一直在关注这件事情，因为经济不景气的关系，特朗普家族的地产业遭遇到严重危机，唐纳德·特朗普被很多债权人追债，整个集团面临破产危机，据说伊万卡·特朗普准备出售手中即时分享的股权，以拯救整个特朗普集团。

　　查理兹·塞隆转回头去，看向了坐在导演监视器后面的杜克，这些背后有没有他身影，谁又能说得清楚？

　　以她对杜克的了解，他绝对不会只做一个看客。

　　对待敌人阴厉、无情，抓住一切可以抓住的机会，发起最为致命的攻击，这一向都是他的行事风格。

　　“轰隆……”

　　巨大的爆炸声响起，片场那边一辆改装车被炸上了天空，查理兹没有任何反应，她早就习惯了在这种环境中工作，在当初拍摄《黑客帝国》和后面探班的时候，这种爆炸场景就见过无数次。

　　她的目光从片场那边收回，不知道怎么回事，忽然想到了大卫·埃里森，她听蒂娜·菲说起过，对方与斯皮尔伯格合作的新片，似乎想与《狂暴之路》正面碰撞……


第七百一十三章 开幕影片

　　敲门声忽然响起，大卫·埃里森的目光离开显示器屏幕，说了请进之后，他的助理快步走了进来。

　　“老板……”女助理将一份文件放到了大卫·埃里森的办公桌上，说道：“华纳兄弟刚刚公布了《狂暴之路》的上映日期，北美是今年暑期档的5月22日。”

　　大卫·埃里森翻开文件看了眼，不禁问道：“确定他们要参加戛纳电影节？”

　　女助理点了点头，说道：“是的，我已经向戛纳电影节方面确认过了，《狂暴之路》将要参加竞赛单元。”

　　“这不像是杜克·罗森伯格的风格啊？”大卫不禁皱起了眉头。

　　想了一会，他对女助理摆了摆手，“你先出去吧。”

　　等女主角离开办公室，大卫·埃里森的目光又落回到了面前的文件上，杜克·罗森伯格竟然要参加戛纳电影节的竞赛单元，他到底在想什么？难道这个世界都改变了？

　　在他的认知里，杜克·罗森伯格可是典型的大制作商业片导演，他的影片绝对都是欧洲三大电影天然排斥的类型，而且这一部影片的投资高达1亿2000万美元，这样的大制作去参加戛纳电影节做什么？

　　怀着这样的疑问，大卫·埃里森离开办公室，去了伯班克的迪士尼制片厂，见到了在这里忙碌《丁丁历险记》后期制作的斯皮尔伯格，与大卫·埃里森不同，斯皮尔伯格经验丰富，又有极其广泛的人脉关系网，消息足够灵通，结合获知的一些情况，很快就得出了自己的结论。

　　“我的印象里，杜克对于欧洲电影和欧洲三大电影节根本没有兴趣。”

　　坐在休息桌边，斯皮尔伯格边喝着咖啡，边对大卫·埃里森说道：“参加戛纳电影节竞赛单元应该是华纳兄弟的手笔，目的肯定是进一步宣传这部电影。”

　　“现有的宣传方式还不够吗？”大卫·埃里森再一次皱起眉头，“杜克·罗森伯格作品天然就能吸引媒体和影迷的关注。”

　　“我曾经听人提起过，《狂暴之路》这部影片设定在未来的废土末日世界。”

　　回想着听到的那些消息，斯皮尔伯格不紧不慢的说道：“这种类型的影片受众相对要小一些，尤其是在海外地区，所以华纳兄弟才要在宣传上多想一些办法。”

　　“受众小……”大卫·埃里森不禁勾起了嘴角，“我们现在还能报名参加戛纳电影节吗？”

　　“参加戛纳电影节？”斯皮尔伯格摇了摇头，“没有必要。”

　　虽然是影片的投资商，但大卫·埃里森在一定程度上也要尊重斯皮尔伯格的意见，他对戛纳电影节其实也不怎么感兴趣，见斯皮尔伯格反对，干脆放弃了这个想法。

　　“史蒂文……”大卫·埃里森又说道：“我想让《丁丁历险记》在5月22号上映。”

　　斯皮尔伯格抬头看着他，“跟《狂暴之路》同一天？”

　　大卫·埃里森没有任何否认的意思，“我想要与杜克·罗森伯格正面竞争。史蒂文，现在外界都说你老了，比不上年轻一代了，难道你不想证明下自己吗？”

　　有时候，最简单的往往是最有效的。

　　斯皮尔伯格与杜克之间没有任何个人矛盾，但市场的竞争与个人无关，哪怕以他的身份和地位，也要适当遵循投资方的意见，特别是大卫·埃里森现在还是整个梦工厂的金主。

　　再说了，他从来都没有认为自己已经老了，过时了……

　　“大卫……”斯皮尔伯格郑重的说道：“你应该明白，两部电影竞争，比的不仅仅是影片的质量！”

　　从业这么多年，斯皮尔伯格哪里会不明白，能影响到一部电影成败的因素实在是太多了，影片的好坏只是其中的一环而已，甚至宣发比影片的质量更加重要。

　　大卫·埃里森也明白这一点，因此直接说道：“史蒂文，我会拿出与制片成本相同的一笔资金，来为《丁丁历险记》做宣传！”

　　对方愿意投入如此多的资金，斯皮尔伯格也不好再多说什么，考虑一番后，点头应了下来。

　　毕竟影片没有他的任何投资，就算票房比不上《狂暴之路》，也不会影响到他在好莱坞的地位。

　　至于大卫·埃里森怎么想，那就不在他的考虑范围之内了。

　　一部大制作的影片，总能引起很多人的心思，华纳兄弟的人也在为影片后续的宣发做工作。

　　杰米·约翰逊急匆匆的穿过走廊，进入了CEO道格·沃尔特的办公室。

　　道格·沃尔特让秘书送来一杯咖啡，问道：“新闻发布会进行的怎么样？”

　　“非常顺利。”杰米·约翰逊坐在了他办公桌的对面，“杜克的影片天然就能引起媒体的关注，还有查理兹·塞隆和汤姆·克鲁斯两人，这样的卡司足够瞩目。”

　　“拍摄进度呢？”道格·沃尔特又问道。

　　“剧组前天就从新墨西哥州返回洛杉矶了，目前正在放假。”

　　接过秘书送来的咖啡，杰米·约翰逊先道过谢，又说道：“从明天开始，剧组会在华纳制片厂集合，拍摄最后在摄影棚里的戏份。”

　　道格·沃尔特点了点头，看起来拍摄肯定能按时完成，那宣发也到了该发力的时候了。

　　“戛纳电影节那边联络的怎么样了？”他问道。

　　“已经确定进入竞赛单元了……”

　　杰米·约翰逊微微皱起眉头，“想成为开幕影片，还需要我们做更多的努力。”

　　“让法国分公司那边加紧公关。”道格·沃尔特吩咐道：“无论如何，都要拿下开幕影片。”

　　虽然戛纳电影节在北美反响平平，但在海外还是相当有影响力的，让《狂暴之路》参加戛纳电影节，针对的目标就是海外市场。

　　“我会亲自去一趟法国。”杰米·约翰逊对此相当重视，“我还约了伊莎贝尔·于佩尔见面，我会跟她好好谈谈的。”

　　伊莎贝尔·于佩尔是今年戛纳电影节的评委会主席。

　　杰米·约翰逊和道格·沃尔特都很清楚，所有的工作做在前面，才有拿到金棕榈的可能。

　　对于《狂暴之路》这种类型的影片，金棕榈还是有很大的作用的。

　　两人根本不担心到时引起媒体黑幕之类的猜测，华纳兄弟的用意就是让更多人对这部影片感兴趣，就算到时媒体一片抨击，引发巨大的争论，也能勾动相当多影迷观看的念头。

　　“能拿到几个大奖，并且引来欧洲媒体的抨击，其实也符合我们的预期……”

　　摄影棚里，杜克跟蒂娜·菲、安娜·普林茨以及查尔斯·罗文等人讨论起了《狂暴之路》未来的戛纳之行，“时代华纳旗下的媒体也具备相当的影响力，必然会反击。而且别忘了，北美的媒体与欧洲媒体一向不怎么对付……”

　　蒂娜·菲则接过了杜克的话，“以你在全美的影响力，如果欧洲媒体疯狂抨击你的话，北美的主流媒体肯定会站在你这一边，然后两边形成舆论战，《狂暴之路》则成为其中的焦点。”

　　“这只是最为理想的情况。”

　　毫无疑问，这是杜克非常乐意看到的，“谁也不能保证《狂暴之路》一定能获奖。”

　　虽然电影圈的奖项基本都有运作的空间，但拿奖却是说不准的事情。

　　《狂暴之路》想要在商业成绩上有所作为，肯定要在宣传方面多想一些办法。

　　就像杜克说的那样，能引起大西洋两岸的舆论战只是计划中最为理想的状况。

　　看了看腕表，杜克第一个站了起来，拍拍手说道：“时间差不多了，准备开始拍摄，我们尽快完成剩下的这个镜头。”

　　如今剩余的镜头只有最后一个了，今天之后，剧组就可以暂时解散，然后转入到后期制作当中。

　　离开休息区，杜克走进了正在布置的片场，跟迎面过来的安东尼·霍普金斯点了点头，这位老牌演员已经化妆完毕，长满烂疮的身体上不但一片惨白，嘴上还戴着一套邪恶的呼吸机，看起来十分骇人。

　　其实这部影片的反派也非常的脸谱化。

　　围着片场转了一圈，杜克来到绿幕前，最后一个镜头就在这里拍摄，这是不死老乔开场放水的镜头，而在背后的背景里，最引人注目的则是一个国会大厦的模型。

　　这是杜克特意添加进去的道具，也是想从侧面说明故事还是发生在美国这片土地上，不止是国会大厦的模型，此前拍摄的镜头中，还有过华盛顿纪念碑的模型。

　　北美电影市场极其排外，杜克只是想让北美的观众看到影片的瞬间，就联想到这是发生在自己国家的故事。

　　回到导演监视器后面，杜克举起了扩音器，“最后一幕，现在开始！”

　　面对着绿幕，安东尼·霍普金斯双手放在巨大的金属阀门上，以居高临下的姿态俯视前方，然后拉开了阀门……

　　拍摄到此结束，只用了六十多天的时间，杜克就完成了所有的镜头，这些镜头长度总和超过了200个小时，这也让后期剪辑变成了非常庞大和复杂的工作。


第七百一十四章 光头的女神

　　作为一种视听艺术，电影的魅力在于“呈现”，杜克对剧情与对白所做的剪辑处理，也是变相的让观众看电影过程更有融入感。

　　如今很多商业电影，之所以被骂脑残，很大一部分原因就在于它们生怕观众看不懂，比如通过台词解释，或者安排大量的衔接场景。

　　这是杜克在剪辑时必然摒弃掉的，在《狂暴之路》开场的十分钟的剪辑里，他完全不会做半点解释，只需要通过画面来阐述观众想了解到的所有相关信息，包括世界设定、角色性格、冲突缘由、故事走向等。

　　换句话来说，剪辑所做到的一方面，就是要通过画面来讲故事，这一点并不难做到，因为视听语言是每一个导演的必修课。

　　剪辑室播放的画面中，正在显示杜克和麦克·道森完成的一场开场戏，一条扭动着自己丑陋身体的蜥蜴，非要调皮窜到汤姆·克鲁斯脚下，然后活生生变成了克鲁斯口中的死蜥蜴，这里除了表现男主光环，还有一个重要的背景交代——这是一个弱肉强食的世界！

　　“对于绝大多数观众而言，观赏这部影片的激爽，主要来自其动作场面。”

　　一天的工作刚刚开始，杜克对整个后期制作团队交待道：“同样是追车与打斗，《狂暴之路》怎么能让人耳目一新呢？观众感受最明显的，是动作段落的时长。”

　　观众无疑是杜克制作影片要顾及到的重点。

　　他又说道：“我将影片分为了三个主要动作段落，所有段落的动作戏都必须持续十分钟以上！”

　　麦克·道森接过杜克的话，说道：“和其他好莱坞动作片仅几秒钟的惊艳相比，我们的剪辑就是让这部影片酣畅到极点。”

　　理论上谁都可以把动作戏拍得很长，但能否让观众看得兴致勃勃甚至如痴如醉，就完全是另一个层面的问题了。

　　确切的说，从动作本身的设计，到动作之间的编排节奏，再到段落之间的对比与呼应，再算上镜头的呈现方式，无一不体现导演的执导和剪辑能力。

　　其实从动作本身的设计来看，杜克这一版本的《狂暴之路》与好莱坞的那些公路片邪典片类似，依然是注重车辆造型与人身特技。

　　但他毕竟是个注重技术的导演，拍摄中使用的是更为先进的技术，动作表现更像“奇观”。比如说，那150来辆外形各异的改装车辆，单个欣赏已经相当于一场汽车界的“怪物秀”，偏偏它们还要在一起追逐碰撞、继而猛烈爆炸，然后这些不可思议的特技，多数还是替身演员搏命真实完成的……

　　这些观感加起来，所提供的新奇刺激，是其他同质化严重的动作片无法比拟的。

　　而比起动作本身的奇观效应，动作段落之内的剪辑，以及段落之间的呼应节奏，更能体现他这个电影导演如今的水准和功力。

　　杜克将全片比作一场盛大的歌剧，而三个主要追车段落无疑是最为华彩的乐章。

　　这三段戏，在他和麦克·道森的剪辑中，渐渐体现出了“乐章”之间在内容与“旋律”上的各自精彩。

　　三段动作戏，通过巧妙的手法，被杜克剪辑在一起，又可以含蓄而精准的表现出男女主角关系的升级变化，完成推进剧情与完善人物性格的任务。

　　其实这样的动作段落剪辑编排与电影表现力之间的关系，杜克是借鉴了李安的一些手法，李安《色·戒》中的三场性爱戏，别看跟“动作”模式风马牛不相及，其实与他使用的异曲同工。

　　像杜克这样精益求精的动作片导演，还会通过后期制作，在单一的动作场景内，剪辑设计出足够丰富的变化，让最简单的动作桥段，也变得像音乐一般充满律动。

　　比如在第三个段落的追车戏的粗剪中，他让几位主要角色、数位配角加上两位主要反派，以及那些在高竿上摆动的龙套，每个人都有属于自己的表现时刻，他们每一次“表现”，都是一次完整的惊险设计，一环接一环。

　　这样的目的很简单，就是让观众的心，相应的也经历一次次的蹂躏，事后回味过瘾的程度，有如经历多次高潮。

　　诚然，这些表现动作的技巧，对于杜克这样一个以动作元素为根本的导演来说算不了什么，但他明显想要新片制作的更“漂亮”——末世铁血、刻意唯美，奇异而摄人。

　　后期制作中，杜克就是在追求一种奇异而摄人的美，一种刻意放大、加强的唯美。

　　所以，除了剪辑，杜克还有一项重要的工作，那就是画面色彩的处理。

　　他所要的超饱和的色调，能让片中的世界浓艳得仿佛漫画世界，用他曾经生活在太平洋对岸的话说说，就是实实在在的“亮瞎人的氪金狗眼”。

　　对于色调的处理，摄影师和剪辑师在理念方面需要具有一定的共性，这么多年合作下来，杜克的专用摄影师约翰·施瓦兹曼和剪辑师麦克·道森之间也形成了独特的美感默契，能将镜头运动与剪接转化成前所未见的极端美学。

　　剪辑也让很多场景中的镜头组合，看起来更干脆有力。

　　在更为具体的镜头处理上，杜克也有很多精心的小手段，让那些最简单的镜头，通过约翰·施瓦兹曼的摄像机和麦克·道森的剪辑，焕发出令人窒息的美。

　　比如，影片中段追逐中、女主放下车头护栏、铲起漫天黄土灭火的镜头，就能看得人起一身鸡皮疙瘩。

　　还有，杜克通过剪辑，需要进一步烘托那种“迷狂”的氛围，无论是反派信徒那近乎邪教的机车崇拜，还是主、配角们神经兮兮的演绎，乃至很多殉道意味的死亡镜头处理，再加上鸡血到令人发狂的配乐，都要让观众在看电影时觉得仿佛不是在看电影，而是置身于一场末世邪教的祭祀当中，即使被密集的感官刺激轰到筋疲力尽，也要声嘶力竭喊着赶着上天堂。

　　他在后期制作中追求的就是这种“魔怔”般的美丽，让看似简单的影片，产生魔力，且有无穷回味的余地！

　　此外，杜克在很多打斗场景的剪辑中，借鉴了《谍影重重》中的动势剪辑，击打、飞身等等镜头剪辑的时候，后一个镜头稍稍重复一点，这样可以让动势显得更自然和漂亮。

　　想要制作一部出色的电影，从始至终都需要非常考究和严格的镜头语言，没有一帧是可以马虎的。

　　没有一个人物造型不精致，没有一个场景设置不考究，没有一个镜头内容不丰富，没有一处剪辑不经过深思熟虑，这才是制作出色的电影的基础。

　　在精剪的时候，查理兹·塞隆和汤姆·克鲁斯贴身搏斗的片段不过一分半钟，杜克却用到了96个镜头的长短组接，跟麦克·道森耗费了整整三天的时间。

　　他真的很想知道，那些十几天乃至一周就能剪出一部标准长度的影片的导演们是怎么做到的，做到的话又怎么保证影片的质量？

　　真正想做一个好导演，不用听影评人的，也别太去管什么理论家的这个那个，杜克这些年的经历清楚的告诉他，拍片和评片是完全不一样的。

　　视听是电影最基本的技巧，就如同语言是文章的基本，色彩和构图是绘画的基本，一个导演，只有在不断的拉片、拍片、阅片中，才能将视听的技能融汇到自己的直觉中。

　　电影的每一个镜头都是经过立意—构思—脚本—故事板—实拍完成的，拍摄的时候每一个镜头都要考虑布光、镜头焦段、运动、构图、机位，有时候为了拍一个镜头，杜克就要指挥剧组布光、设置机位整整好几个小时。

　　而这些，他永远都不肯能一个人完成，依靠的正是一支强悍又配合默契的团队。

　　后期制作也是同样的道理，这不是导演一个人的工作。

　　在杜克进行后期制作的同时，《狂暴之路》的宣传工作也在进行当中。

　　时间跨入四月份的时候，杜克与IMAX公司在贝弗利山庄四季酒店举行了一场新闻发布会，双方宣布正式签署协议，将在五年的时间内合作拍摄五部IMAX电影，这一协议包含的影片包括IMAX 2D和IMAX 3D两种类型，《狂暴之路》正是其中的第一部。

　　杜克和IMAX公司的新任总裁理查德·葛尔方为对方唱起了赞歌。

　　“IMAX的发展轨迹十分出色，加上与3D技术的合作，将带给观众前所未有的终极观影体验。”杜克如此说道。

　　理查德·葛尔方则表示，“罗森伯格导演与IMAX的战略合作是很重要的一步，这是我们在电影营销以及上映策略合作后所取得的进一步拓展，我们相信这次合作将在未来给影片带来更好的票房。”

　　同时，IMAX公司会大力推广《狂暴之路》。

　　两名主演查理兹·塞隆和汤姆·克鲁斯也在公众场合频繁露面，尤其是查理兹·塞隆，她剃掉长发的形象更为引人注目。

　　华纳也在这方面大做文章，很多媒体上都出现了类似“光头的女神你是否喜欢，你还会觉得她性感依旧”的报道。


第七百一十五章 沙漠绿洲中的水

　　华纳兄弟在《狂暴之路》上面投入巨资，杜克的影片也向来是华纳电影业务的支柱，对于《狂暴之路》的宣传一刻都没有放松。

　　进入四月份的第二个周五，Wondercon动漫展拉开序幕，虽然没有圣迭戈动漫展那么大的影响力，但参与Wondercon动漫展的人更加年轻化，他们也是北美电影市场的主力观影人群。

　　这一天，超过十万名动漫迷、科幻迷及其他流行文化拥趸将集结于此，期待着涌入距离洛杉矶东南部一小时车程的阿纳海姆会议中心，他们不远千里来到这里，就是为了这个为期3天的动漫展。

　　WonderCon已经步入第22个年头，由一波流行文化狂热者组织举办，它就像是每年夏天圣迭戈Comic Con动漫展的前序。

　　虽然不如圣地亚哥动漫展那样规模宏大，WonderCon展仍然是粉丝的心头好，特别是因为它不那么拥挤，所以每天可以参加更多的活动。

　　今年展会日程除了《回到未来》、《星际迷航》、《星球大战》的系列回顾，还会增加很多有特许权的游戏展品，举办畅销漫画作者的互动访谈，以及一大波电影工作室、电视网的展会。

　　实际上，Wondercon动漫展最吸引人的重头戏，就是《狂暴之路》会放出第一支预告片。

　　诺曼·希勒早早的就进入了阿纳海姆会议中心，根本没有去其他展台，直接来到了华纳兄弟的展厅，这么早过来他就是想占据一个靠前点的好位置，没想到这个愿望完全落空了，这里已经挤满了人。

　　足足有近万人挤在了华纳兄弟的展厅前，他们纷纷议论着杜克、电影以及海报之类的话题。

　　“查理兹·塞隆的造型简直帅呆了！”

　　有影迷指着高高悬挂的巨幅海报在议论，“汤姆·克鲁斯戴着口枷的模样也酷毙了！”

　　“他们的造型太别致了！”

　　“这是在自毁形象？”

　　“自毁形象？这是自我突破好吧！哪怕是看这两个人酷到极点，又强悍无比的造型，我也会进影院。”

　　看着那两幅巨大的角色海报，诺曼·希勒只有一个想法，恐怕全好莱坞也只有杜克这样的导演，才能让两位超级巨星心甘情愿的出演这种类型的角色吧。

　　不过，接下来他就扔掉了这种想法，因为预告片公布了。

　　著名的脱口秀主持人艾伦·德杰尼勒斯走到了华纳展厅的舞台上，亲自介绍这支预告片。

　　但没几个人关注这位著名的主持人，纷纷将目光对准了大屏幕。

　　大银幕的视频中，汤姆·克鲁斯从满是沙尘的荒地中醒来，头昏眼花，他戴着金属面具，与詹姆斯·弗兰科一同拷在一辆车的残骸里。他发现一把猎枪，他试图开枪打断这位同伴的胳膊，但是枪失灵了。

　　他正要对方手腕时，听到附近有动静，于是扛起昏迷的同伴向一辆卡车走去，发现了一群穿白衣的女子正在用软管冲洗身上的灰尘。

　　那是白衣飘飘如同希腊圣女般的五个维密天使，她们就像是沙漠里的绿洲一般吸引人，然而当镜头转到查理兹·塞隆的身上时，几乎所有人都把维密的超模们扔到了脑后，因为光头的查理兹·塞隆，对他们来说，就像是沙漠绿洲中的水！

　　有了水，绿洲中的其他一切都可以暂时忽略。

　　更让人目瞪口呆的是，查理兹·塞隆和汤姆·克鲁斯这两位巨星饰演的强悍角色，还来了一次激烈到让人发狂的生死搏杀。

　　汤姆·克鲁斯举枪对着其中一个女人，要她拿给他一个水管，并用钳子将镣铐剪断。正在这时，查理兹·塞隆饰演的女头领袭击了他，两人展开贴身搏斗。

　　汤姆·克鲁斯抵挡她的进攻，他的同伙詹姆斯·弗兰科从昏迷中醒来，发现查理兹·塞隆将要拿到地上的枪，赶紧上去帮助，汤姆·克鲁斯最终拿过枪，朝查理兹·塞隆脑袋附近的沙地上连开数枪……

　　这是一段紧凑到令人无法呼吸的动作戏，没有任何花哨的动作，只有你死我活！

　　诺曼·希勒长出了一口气，他就知道杜克不会让人失望，事实也证明确实没有让人失望。

　　预告片继续播放，包括荒凉之地的飞车追逐，惊心动魄的特技表演，汤姆·克鲁斯和查理兹·塞隆与一伙摩托车党在峡谷之间的危险对决……

　　这些片段个个精彩绝伦！

　　“本年度最具野心、最令人期待和兴奋的电影出现了！”

　　人群中不知道是谁说了这么一句，引起周围一片附和的声音，诺曼·希勒这样的资深影迷都止不住的点头。

　　如果说这样的影片都不值得期待，那还有什么样的影片值得期待呢？

　　影片的宣传也进入了上映前最为疯狂和密集的阶段，在接下来的一个月里，华纳兄弟又连发了四款电视预告短片。

　　这些预告片画风彪悍主打视觉系，伴随着一场巨大的龙卷风的来袭，暴走狂徒们在大漠中厮杀，上演飞车大爆炸，为期待这部电影上映的影迷带来了最惊心动魄的视觉享受。

　　“正如导演杜克·罗森伯格所言，《狂暴之路》中具有海量的飞车戏份，饱含枪战、飞车、爆炸元素的同时，有着强烈的末世……”

　　看着电视机画面，大卫·埃里森的表情很严肃，尽管影片的尺度有些大，他却充分意识到，这是一个极其强悍的竞争对手。

　　“嘿，大卫，好消息。”

　　他的妹妹梅根·埃里森从外面跑了进来，大声说道：“我刚刚从公司那边过来，已经有准确的消息了，MPAA对《狂暴之路》的评级是R级。”

　　“这样的影片不是R级才奇怪。”大卫·埃里森嘀咕了一句。

　　梅根·埃里森走过来，坐在了他旁边，说道：“我记得《丁丁历险记》是PG级吧？”

　　大卫·埃里森点了点头。

　　“史蒂文·斯皮尔伯格的PG级全家欢，对杜克·罗森伯格的R级重口味……”梅根·埃里森摇了摇头，“这根本就是一次不公平的较量。”

　　“不公平？”大卫·埃里森露出一个冷笑，“商业竞争从来没有公平可言！受到不公平待遇的应该是《丁丁历险记》！”

　　梅根·埃里森看了看自己的哥哥，不禁好奇的问道：“难道发生了我不知道的事情？”

　　随着年龄增加，梅根·埃里森也能支配自己信托基金里的部分资金，她同样对电影产业充满兴趣，入股了大卫·埃里森的天空电影工作室。

　　“院线方那些蠢货，宁肯给《狂暴之路》这样一部R级片4000多家院线，也不愿意在《丁丁历险记》这样的PG级影片上面再投入资源！”

　　说到这里，大卫·埃里森不禁锤了沙发扶手一下。

　　梅根·埃里森只是耸了耸肩，却没有说什么，她很清楚其中的原因，而且也知道大卫·埃里森比她更清楚这是为什么。

　　虽然桀骜，但大卫·埃里森不是傻瓜，很快恢复了冷静，《丁丁历险记》只有不到3600家开画院线，这还是北美院线联盟看到影片导演是史蒂文·斯皮尔伯格后给予的优待，否则数量会更少。

　　这是为什么？原因很简单，《狂暴之路》的发行方是华纳兄弟，而《丁丁历险记》的发行方是天空电影工作室！

　　事到如今，大卫·埃里森有些后悔，后悔没有为《丁丁历险记》寻找其他的发行方，他太高估自己公司的能力以及建立发行渠道的难度了。

　　发行，远不是成立一个部门，高薪聘请一些专业人士就能做好的。

　　但现在更换北美发行方已经来不及了，大卫·埃里森所能做的，是将《丁丁历险记》的海外发行交给了迪士尼影业。

　　不过，大卫·埃里森还是有一定的信心的，毕竟《丁丁历险记》的导演是史蒂文·斯皮尔伯格。

　　最为重要的是，PG级影片比R级影片在受众方面有着巨大的优势，这种优势足以弥补开画院线数量的差距。

　　而且只要《丁丁历险记》首周单馆票房数字高于《狂暴之路》，后面增加院线数字那是理所当然的事情。

　　还有中国市场，大卫·埃里森也瞄准了那片市场，《变形金刚》已经让他充分看到了那片市场的潜力，作为一个商业家庭出身的人，他的商业嗅觉也算是敏锐，知道那片市场代表的是未来。

　　现在他确实不如杜克·罗森伯格，但他进入这个圈子才几年？对方呢？

　　他对自己的未来，对天空电影工作室的未来，有足够高的预期。

　　想要实现这些预期，想要成为好莱坞不可忽视的势力，靠的就是实打实的市场成绩！

　　《丁丁历险记》进入中国市场是毫无疑问的，迪士尼影业早就从对岸得到了确定的回复，斯皮尔伯格在全世界的影响力还是巨大的。

　　《狂暴之路》想要进入那片市场，恐怕就有难度了，哪怕华纳兄弟与中影集团有着各种合作，能否通过对面那个叫做什么……

　　大卫·埃里森记不得具体的名字，只知道《狂暴之路》通过审批的可能并不大，甚至基本没有。


第七百一十六章 不该找麻烦

　　“为什么《狂暴之路》不能在我们的市场上映？”

　　一间办公室里，传出了略带质问的声音，“我知道影片的尺度有些大，有些场面显得比较血腥，但现在已经是21世纪了，我们不应该再用老派的眼光看待电影这个产业，而且影片的导演杜克·罗森伯格是全世界最为顶尖的导演之一，他制作的影片立场也一向比较公允，从来没有含沙射影攻击过我们！”

　　“咳……咳……”

　　清喉咙的声音响起，紧接着另一个人不紧不慢的说道：“这部电影不能在这边上映是必然的。”

　　大概是对方份量足够重，他少有的解释了几句，“倒不是因为它血腥，也不是因为它暴力，更不是因为它没有我们的资本注入，而是因为它的精神内核相当不对头！”

　　“精神内核不对头？”最早问话的那人显然摸不着头脑。

　　“你难道没有看出来吗？《狂暴之路》居然讲的是一个‘反正大家都活不了我为什么还要听你的而不反抗’的故事，这简直和历朝历代的发家史都差不多，暴政之下必有反贼！”

　　听到这里，问话的那个人顿时无语了，也清楚双方的思想完全是在两个位面上，干脆闭上了嘴。

　　没有必要再争下去了，因为这样的理由根本无法争辩。

　　或许是有心，也或许是无意，这个消息不知道怎么就流传了出去，杜克在这片土地上拥有着无数的支持者，立即引发了他们的不满，而且不仅仅是这些人，民间对于某个部门可谓积怨甚深，顿时掀起了一股抨击的热潮，特别是网络上，杜克的某些影迷还编制出了无数调侃的段子。

　　可能某部门的出发点确实是好的，但他过于僵化以及没有规范化的标准也是公认的事实。

　　在一家著名的网站上，一个调侃这个部门的帖子被高高置顶，短短几天时间内点击量就超过了百万。

　　“一位著名导演想模仿《星球大战》拍一部科幻大片《地球保卫战》，于是他写好了剧本，也找好了投资，准备开拍。当然，拍之前必须送交相关部门审查，于是他把剧本大纲寄给了相关部门。”

　　“大纲是这么写的，许多年以后，地球已经处于一片混乱和动荡之中。火星人趁乱进攻地球。在危难时刻，太空船长梭罗和最后的武士卢克一起组成了反抗联军，抗击火星人的进攻。在丽亚公主、机器人R2、犹达师傅的帮助下，他们用‘原力’打败了火星人的‘黑暗力量’，一举攻破了火星人的飞船，挽救了地球。”

　　“这位著名导演很快收到了相关部门的回复。回复中写道：既然地球已经处于一片混乱和动荡之中，那么我们国家的情况怎样？”

　　“著名导演马上回复相关部门：我们国家也是如此。”

　　“相关部门勃然大怒：不可能，在领导的带领下，我们国家绝不会乱！”

　　“著名导演哭笑不得，只能回复道：到了那时候各个政治团体都已经不存在了。”

　　“相关部门发来严厉的质问：你好大胆！竟敢诅咒领导垮台？”

　　“著名导演冷汗直冒，连忙回复：您误会了，这只是幻想出来的一个情况，不是真实的。”

　　“相关部门警告：即便不是真实的，也会使观众产生不必要的联想，影响社会稳定，这个罪名你担当得起吗？”

　　“著名导演心里一阵发毛，只得修改剧本。过了几天，他提交了新修改好的剧本大纲。”

　　“大纲是这么写的：许多年以后，地球已经处于一片混乱和动荡之中，但我们国家却是一片繁荣昌盛、欣欣向荣的景象，人民安居乐业、生活幸福。然而，火星人却突然进攻地球。在危难时刻，太空船长梭罗和最后的武士卢克一起组成了反抗联军，抗击火星人的进攻。在丽亚公主、机器人R2、犹达师傅的帮助下，他们用‘原力’打败了火星人的‘黑暗力量’，一举攻破了火星人的飞船，挽救了地球。”

　　“很快，他又收到了相关部门的回复。回复中写道：这个梭罗和卢克是什么身份？”

　　“著名导演回复：他们是拯救地球的英雄。”

　　“相关部门再次质疑：难道地球就被这几个人给挽救了？我们的领导、军队和群众在哪里？我们伟大的……在哪里？”

　　“著名导演耐心回答：人类差不多已经被火星人打败了，最后是他们几个历经千难万险，终于打跑了火星人。”

　　“相关部门严厉斥责：你这是宣扬个人英雄主义！蔑视团体力量的存在！会造成严重的社会影响。打回重写！”

　　“著名导演没办法，只能再改。冥思苦想了好几天，终于改好了。”

　　“新的大纲是这么写的：许多年以后，地球已经处于一片混乱和动荡之中，但我们国家却是一片繁荣昌盛、欣欣向荣的景象，人民安居乐业、生活幸福。然而，火星人却突然进攻地球。在危难时刻，我们国家派出了优秀党员梭罗和军人卢克一起组成了反抗联军，抗击火星人的进攻。在领导的英明决策和广大群众的帮助下，他们用‘原力’打败了火星人的‘黑暗力量’，一举攻破了火星人的飞船，挽救了地球。”

　　“很快，他收到了相关部门的回复。相关部门说：基本满意，不过，这‘原力’和‘黑暗力量’是什么东西？”

　　“著名导演解释：它们是一种用意念控制的能量，这种力量非常强大，可以做到隔空打物，它有两个面，好的光明面和坏的黑暗面……”

　　“相关部门立即有了回复：这怎么行？这是封建迷信！歪门邪道！不符合科学事实！会造成严重的社会影响，不明真相的群众会信以为真，青少年会竞相模仿，会给未成年人带来严重的负面影响。打回重写！”

　　“著名导演吐了三升血，好不容易缓过劲来。没办法，还得改。”

　　经过反反复复的修改，最终通过审查的剧本大纲是这样的：

　　“许多年以后，地球已经处于一片混乱和动荡之中，但我们国家却是一片繁荣昌盛、欣欣向荣的景象，人民安居乐业、生活幸福。然而，火星人却突然进攻地球。在危难时刻，我国挺身而出力挽狂澜，派出了优秀党员梭罗和军人卢克一起组成了反抗联军，抗击火星人的进攻。在领导的英明决策和广大群众的帮助下，大家齐心协力，用菜刀、棍棒、镰刀、斧头与火星人展开了激烈的搏斗，一举打败了火星人，挽救了地球。最后卢克光荣入党，梭罗也成为了人们竞相学习的英雄模范，从此地球恢复了平静，人们幸福的生活着……”

　　《狂暴之路》没有通过审查的消息也传到了华纳兄弟这边，华纳兄弟的管理层难免很失望，只是杜克很自然的接受了这个事实，《狂暴之路》这种类型的影片无法进入对方的市场，本就不是什么奇怪的事情。

　　华纳兄弟的杰米·约翰逊也专门跑到马里布找过杜克，问他能不能做出适当的修改，但被杜克毫不犹豫的拒绝了，如果按照对方的标准修改，《狂暴之路》只会沦为一部标准的烂片。

　　即便这样的烂片只是特供某个市场的产物，而不会影响到其他地区的放映，杜克也不想因为一部影片影响到自己的名望。

　　这件事也让杜克想起了曾经的他看过的某种观点，为什么很多导演不去碰科幻电影。

　　“我怎么跟上面说呢？我这部片子，现实意义在哪里？积极意义又在哪里？为什么我要搞这么一部古怪的电影？最主要的问题是：我这部电影是怎样配合当前形势的？这些问题我一个都答不上来，可答不上来又不行。这样一想，结论就出来了：当初我就不该给自己找这份麻烦。”

　　进入不了那片市场，杜克也不会强求，更不会因此作出《狂暴之路》的特供版本，那是对那片土地上面观众的不尊重。

　　他的影片过去，确实是赚钱的，但赚钱也是要有底线的。

　　这件事很快就被杜克扔到了脑后，也不再去关注，时间已经走到了五月份，他的精力都转到了《狂暴之路》的宣传和发行上面，与查理兹·塞隆、汤姆·克鲁斯以及詹姆斯·弗兰科等主要演员，在北美各大城市飞来飞去，频繁参与各种通告和宣传活动，为即将上映的影片造势。

　　北美新的暑期档已经拉开了帷幕，《狂暴之路》面临《丁丁历险记》的正面竞争，而且影片因为MPAA分级的关系，在受众方面处于天然的劣势，必须在宣传方面多下功夫。

　　不管怎么说，戛纳电影节总有一定的影响力，《狂暴之路》既然参与竞赛单元，目标自然是金棕榈！

　　参加完北美一系列的宣传活动后，杜克汇合剧组的主要演职人员，乘坐他的公务机直接飞向巴黎，参加第62届戛纳电影节。

　　经过华纳兄弟的努力，《狂暴之路》将以开幕影片的身份出现在戛纳电影节上。


第七百一十七章 戛纳红毯

　　作为开幕影片，《狂暴之路》自然备受瞩目，也是戛纳电影节推介的重点影片之一，杜克带着查理兹·塞隆、汤姆·克鲁斯、詹姆斯·弗兰科和安东尼·霍普金斯在电影节开幕前两天赶到了戛纳，刚刚调整完时差，就参加了官方准备的《狂暴之路》映前发布会。

　　杜克夹在查理兹·塞隆和汤姆·克鲁斯中间走进了影节宫的新闻厅，相比于自己的大本营北美，他的制片风格就决定了，在欧洲专业媒体和记者之中，并不怎么受欢迎。

　　事实也正是如此，记者的问题纷纷对准了汤姆·克鲁斯和查理兹塞隆，杜克和詹姆斯·弗兰科以及安东尼·霍普金斯乏人问津。

　　安东尼·霍普金斯老了，也早过了辉煌的时段，本人见多了风风雨雨，显得很平静；詹姆斯·弗兰科最著名的作品是超级英雄电影，近几年有向屎尿屁喜剧发展的趋势，欧洲媒体自然不待见他。

　　至于杜克，他会在意这些吗？

　　也有几个记者将问题扯到了他的身上，杜克只是应付式的回答了几句，他面对自认为电影艺术化程度远远高于好莱坞的欧洲电影记者，也懒得多说什么。

　　如果说动动不动就脱光男女演员的衣服，把人类最原始的运动展现在银幕上就是艺术的话，那日本和圣费尔南多山谷中真的充满了无数的电影艺术家。

　　杜克跟查理兹·塞隆和汤姆·克鲁斯交换了下眼神，两位演员都不是笨蛋，自然而然充当了新闻发布会的主角，卖力宣传起这部影片。

　　“在影片完成全部制作时，我看了这部影片，感受到的完全是震撼性的效果。”

　　看着身边的杜克，查理兹·塞隆说道：“我完全被电影的全貌惊呆了。在漫长的后期制作结束以后，我对拍摄时的记忆开始淡去，这时候我在杜克的拉片室中观看了这部电影，看着屏幕上的自己感觉其实非常陌生，好像那不是我在表演。我能真正的享受观影的乐趣，当然看完以后，我由衷的因大家为这部电影付出的努力感到自豪。”

　　汤姆·克鲁斯也知道这种场合该说什么，“那段沙漠中拍摄时光让我都叫苦不迭，我一直欠杜克句抱歉，因为我在拍戏的时候总为理解不透他的想法感到丧气。现在我算是明白杜克想说什么了。几个月的筹备和拍摄期间，对我来说最沮丧、最难办的事，就是去弄明白杜天希望我能演出怎样的感觉。”

　　他转而看向杜克，笑着说道：“杜克，我必须向你道歉，因为那时候我觉得心灰意冷。”

　　不等杜克说什么，汤姆·克鲁斯又说道：“但我在看过这部电影后瞬间被杜克折服，他在沙漠那种极端的条件下，既要保证所有人员的安全，又能把如此复杂的工程幻化成银幕上无畏又纯粹的故事。我知道杜克是个非常了不起的家伙，但是直到看完电影，我才真的明白他有多厉害。所以当时我的第一反应就是‘上帝啊，我一定要为自己半路不给力向杜克道个歉’。”

　　作为导演，杜克肯定也要说几句。

　　“拍摄中，极端恶劣的气候条件加上贯穿始终的动作戏对于演员来说无疑是相当大的挑战。”

　　对着媒体的话筒，杜克对所有主演表示了感谢与肯定，说道：“汤姆和查理兹每天在现场面对的都是非常危险的情况，我很庆幸最终每个人都平平安安没有受伤。回想起来我们片中用到的一种类似吊车的道具真的非常高非常悬，不过还好我们有确保它们是非常安全的。”

　　听闻此话，汤姆·克鲁斯立即吐槽道：“其实这玩意一点都不安全好吗！”

　　戛纳电影节是简单而又复杂的，说它简单，是年年差不多的程式；说它复杂，是因为戛纳的背后如同好莱坞和奥斯卡一样，都充满了各种各样台面下的因素。

　　不过，从表面上面，戛纳电影节一样的光鲜亮丽、热闹非凡。

　　对外来的电影人和当地居民来说，戛纳电影节的最大特点是动静大、分贝高，戛纳电影节的组织者也承认这一点，只要放电影，就会聚拢许多人，只要看电影，就都高高兴兴，电影是否对胃口到在其次，关键是“到热闹地界看电影”的感觉要找对。

　　或许戛纳真是个理想看电影的地方，来这里的人也都知道如何“凑趣”。

　　电影节期间，戛纳的街道和海滨都浮动着影迷的声浪，成群的影迷和游客嬉笑着、相互招呼着走向电影院和餐馆，到处是褒贬电影的声音，周围的游客也会竖起耳朵倾听，时不时偷眼看看谈兴正浓的影迷，这种感觉让“电影评论者”甚为开心。

　　影院的声音比街道上的要“高雅”，因为放映一部电影时，角色总是说着某些甚至大部分观众都听不懂的“外语”，比如汉语、日语、韩语和阿拉伯语，其中传来的音乐声也是或古典或现代，既可能是天籁之音，也可能是难以忍受的噪音，而戛纳电影节标榜的“电影多样性”在这些声音里就可体现出来。

　　当然，还有一种混合音不可或缺，那就是好莱坞的声音，在全球化的当今，很难找到没有好莱坞影片冲击的电影节。

　　除了如《狂暴之路》和《无耻混蛋》这样的参赛片，好莱坞还善于搞首映、展放、回顾、片商见面会等各种活动，闹到戛纳已经把好莱坞影片当作亮点和焦点，各种口音的美式英语回响在排场大、花费高的巨型广告四周。

　　还有就是再标榜高雅和艺术的电影节都不会缺少的叫卖声，来自世界各地的电影制作商推销着各自的产品。

　　很多没有入围戛纳电影节竞赛单元的影片，也会在电影节期间放映。

　　商业至上的好莱坞也不会放过这种机会，皮克斯工作室的《飞屋环游记》和派拉蒙影业的《星际迷航》，几乎用海报把嘉宾入住的卡尔顿酒店裹了个密不透风。

　　最为夸张的还是斯皮尔伯格的《丁丁历险记》，这部影片在戛纳的至高点上，竖起了巨幅海报，几乎在戛纳这座小城的每个角落都能看到。

　　如今的戛纳电影节，早就不是以前了，整个世界的电影业都被好莱坞冲击的七零八落，欧洲早就丢掉了世界电影中心的位置，即便法国人从来都不承认，但戛纳电影节越来越难吸引大牌影星却是不争的事实。

　　或许这也是他们同意《狂暴之路》成为开幕影片的一个原因。

　　第二天傍晚时分，本届电影节的红地毯仪式正式拉开了大幕，作为评委会主席的伊莎贝尔·于佩尔与其他八名评委会成员，率先出现在了红地毯上面，而从评委会的成员分布来看，也足以见证如今好莱坞对欧洲电影节的冲击。

　　九名评委中，有三人来自好莱坞，分别是罗伯特·罗德里格兹和娜塔莉·波特曼，以及奥斯卡影后希拉里·斯旺克。

　　红地毯并不长，这里更适合明星展示风采，评委会的成员例行合影之后，就走上了影节宫的大台阶。

　　如今商业化可以说是侵袭到了电影圈的每个角落，戛纳电影节也不例外，比如很多电影节的赞助商可以让为自己代言的明星走上电影节红地毯，只是电影节的官方直播和记者的镜头，基本都不会在这些人身上停留。

　　用曾经杜克的话来说，这些人就是来蹭红地毯的。

　　明星走红毯的速度一向很慢，不过相比于那些正式参加电影节的嘉宾，这些蹭红毯的人速度更慢，而且电影节官方不给镜头也无所谓，他们可以自雇摄影师，然后拍下自己走戛纳红毯的镜头，发往自己的国家，以此来抬高格调。

　　毕竟在不知道底细的公众眼中，能走上戛纳的红地毯是一份地位和格调的象征。

　　只是公众绝对想不到，这些人从头到尾都是在用自备的阵容，表演一场独角戏。

　　而且这些人磨磨蹭蹭的方式，也不受戛纳的官方欢迎。

　　作为开幕影片的剧组，杜克和查理兹·塞隆等人肯定是压轴出场，等在红地毯前的帐篷里的时候，杜克就看到，曾经在他生活工作过的那个圈子里很有名的一个女星，因为是挪的方式在蹭红地毯，被官方的安保人员数次催促，甚至有要赶人的趋势……

　　这本就是一个光怪陆离的圈子，蹭红毯的人脸皮足够厚，那些走红毯的正式嘉宾脸皮同样很厚。

　　杜克与查理兹·塞隆聊了几句，一辆汽车停在了红毯前，红地毯上面忽然传来了巨大的欢呼声，那位法国男人的挚爱——苏菲·玛索，走上了红地毯。

　　接着，发生了让所有人惊讶的一幕。

　　这位法国女星穿了一件双肩深V吊带晚礼裙，走到红地毯中段的时候，或许是有心，也或许是无意，她左边的吊带忽然滑落了下来，真空上阵的苏菲·玛索立即春光大泄，不过这位作风一向豪放的女明星并没有慌张，施施然收拾好后，如同什么都没有发生过一样，继续对两边的影迷招手向前走去。

　　但这一幕发生之后，几乎所有的记者都围绕在了她的身边。

　　虽然经常在电影中欣赏对方的身体，但偶尔亲眼目睹也不错，何况拍下来后，明天报纸的销量肯定会上涨不少。


第七百一十八章 弱肉强食

　　“嘿，杜克，这边！”

　　“塞隆小姐，请看这边！”

　　走过红地毯，杜克等人刚刚站在影节宫前的合影区里，无数的记者就围了上来，他们站在外围划定的圈子里，不断喊着剧组成员的名字，然后快速按下快门，以捕捉每一个瞬间。

　　因为年龄大了，身体情况不是很好，安东尼·霍普金斯没有在合影区停留，直接走上了台阶。

　　杜克、查理兹·塞隆、汤姆·克鲁斯和詹姆斯·弗兰科四个人并排站在一起，任凭记者拍照，三位演员在听到呼叫各自名字的声音时，还会转向那边招手，充分显示着自己最好的一面。

　　与他们相比，杜克还是那副老样子，这本就是属于演员出风头的时刻。

　　查理兹·塞隆的头发长长了不少，精心的梳向右侧，一身鹅黄色的低胸晚礼服，搭配上几样简单的饰品，显示出了高贵优雅的一面，她身材足够高挑，脚上蹬着一双足有五英寸的恨天高，绝对是杜克一行人中最高的一个。

　　好在其他人没有太多意见，杜克本身不在意，詹姆斯·弗兰科咖位不够，汤姆·克鲁斯与妮可·基德曼在一起也习惯了。

　　在合影区待了几分钟，由于此前举行过新闻发布会，杜克等人没有再接受采访，而是走上了影节宫的大台阶。

　　影节宫的前面，站着许多来自世界各地的著名导演和演员，但除去来自好莱坞以及太平洋彼岸的人之外，其他的杜克大多都不认识，也没有结交的兴趣，单就电影本身而言，他与他们就是两个世界的人。

　　走到评委团那边，杜克与伊莎贝尔·于佩尔率先握了握手，两人简单的打过招呼，却没有多说什么。

　　杜克很清楚，华纳兄弟很多公关工作已经走到了前面，也不需要他多说什么。

　　“嗨，罗伯特。”

　　来到一个拉丁裔导演面前的时候，杜克伸出了手，罗伯特·罗德里格兹在他手上握了下，“你好啊，杜克。”

　　这位风格荒诞，曾经在电影中给自己老婆腿上装过机枪打丧尸的导演，无疑是好莱坞CUT片和邪典类型的代表人物，他看着杜克，说道：“听说这是一部非同凡响的电影？风格非常非常的有趣？”

　　“马上你就能看到了。”杜克回应了一句。

　　罗伯特·罗德里格兹点了点头，“我一直很想看看，你这个家伙玩起邪典会是什么模样。”

　　在好莱坞，杜克一直都是个非常正统的主流影片导演，与邪典元素向来不沾边，《狂暴之路》已经进行过足够多的宣传，里面充满了各种诡异的元素。

　　跟几个来自世界各地的评委握过手，杜克最后走到了一个娇小的女人面前。

　　“没想到我们会在这里见面，娜特。”

　　他向娜塔莉·波特曼伸出了右手，娜塔莉·波特曼只是轻轻碰了下，就收回了自己的手，“我也没有想到。”

　　说完，她紧紧闭上了嘴巴，只要是眼睛却落在了杜克后边的查理兹·塞隆身上。

　　但查理兹·塞隆连看都没有看她，直接从娜塔莉·波特曼身前走了过去，几步就追上了杜克，“听说她也曾经想竞争费罗莎这个角色？”

　　“被我拒绝了。”杜克也不隐瞒。

　　查理兹·塞隆向后瞥了一眼，低声对杜克说道：“建议你离她远一点，这是一个非常虚伪的女人。”

　　她见杜克不怎么在意，又说道：“圈内所有人都很虚伪，但能达到娜塔莉·波特曼这种程度的，却没有几个。”

　　杜克不禁摇了摇头，“我知道该怎么做。”

　　即便最近几年没什么出色的作品，出演的《V字仇杀队》被包括英国在内的很多国家和地区禁止上映，但娜塔莉·波特曼对外的公众形象维持的极好，绝对是好莱坞女星中的另类，至于私底下为人真正如何，谁又会去在乎呢？

　　又回头看了眼娜塔莉·波特曼，杜克不禁响起了曾经的那个他看过的一段话——我纹身、喝酒、抽烟、说脏话……但我知道我是好姑娘。真正的婊子喜欢装无辜、装清纯、喜欢害羞、喜欢穿粉色衣服。男人肤浅，都只看表面。所以，他们只能错过好姑娘，然后被婊子骗得痛不欲生。只有女人才能看出谁他妈是真正的婊子。

　　娜塔莉·波特曼眼角的余光，一直在瞄着查理兹·塞隆的背影，那无比清澈的眼睛中，分明带着几分嫉恨，她已经看过了《狂暴之路》所有的预告片，不说电影本身质量如何，单就是女主角本身来说，简直太出彩了，这样一个原本她在争夺的角色，却落到了一个模特出身根本不知道演技为何物的花瓶身上，真的是好大的讽刺。

　　真要论及演技，自己能将她甩出多远？但论及好莱坞的地位，自己距离她又有多远？

　　有闪关灯在对面亮起，娜塔莉·波特曼微微垂下眼帘，其中的嫉恨瞬间消息，立即恢复了她惯有的阳光明媚的形象，尽情在记者媒体面前展现自己最好的一面，仿佛刚才的那些从来都没有发生过。

　　她的经理人母亲曾经告诉过她，她是一个犹太人，又专门去耶路撒冷进修过，只要时间到了，属于她的终归会属于她，谁也抢不走……

　　只是这要等多久？

　　看着杜克和查理兹·塞隆的身影，娜塔莉·波特曼渐渐有了些想法。

　　在影节宫前，杜克还见到了不少好莱坞的熟人，比如昆汀·塔斯蒂诺和乌玛·瑟曼等人。

　　不过这里不是说话的地方，双方只是简单的打了个招呼，从某种意义上来说，他和昆汀·塔斯蒂诺还是竞争对手，对方的《无耻混蛋》也参与了这届电影节的竞赛单元。

　　只是以影片恶搞的类型，基本不可能拿到份量最重的几个奖项。

　　天色渐渐黑了下来，到场的嘉宾陆续走进影节宫，按照戛纳电影节的传统，《狂暴之路》剧组的所有人都落在了最后面，在贵宾休息室稍稍等了一会，在工作人员过来通知，引领杜克一行人走进放映大厅的时候，影厅中所有人起立鼓掌，向剧组致敬。

　　像杜克这种人，是不会在公众场合失礼的，边走边向周围点头致意，影节宫的主会场里涌进了超过2000人，除去嘉宾和媒体的人员外，还有大量的普通观众。

　　相比于嘉宾们只是例行般的掌声，后方观众处要响亮的多，这也真实反映出了不同的群体对杜克这个导演完全不同的看法。

　　当然，杜克最为在意的，也是后面的观众。

　　曾经有导演说过——拍摄和制作电影的时候，观众是不在的，也必须忽略掉观众。

　　这种说法不是没有道理，只是既然认为观众可以忽略，那制作出电影后，就应该自己躲在拉片室里慢慢欣赏，而不是拿出来公开放映。

　　既然不尊重观众这个群体，当观众不存在，还要让观众为影片买单，说的难听点，与立着牌坊又做什么之类的行为有多少区别？

　　一片掌声中，杜克等人走到了最前排剧组的位置，等周围人都坐下后，这才坐到了各自的位置上。

　　“我不明白，一个纯粹的商业片导演的作品，为什么能成为电影节的开幕影片。”

　　在后面嘉宾们所坐的地方，来自南韩的林权泽语气中带着淡淡的不屑，“戛纳电影节简直是自甘堕落！”

　　在他旁边，姜帝圭点头附和，“确实如此！”

　　朴赞旭与这两人一向不合，转头看了眼，然后对姜帝圭说道：“你最出名的作品《太极旗飘扬》有多少是借鉴和抄袭的《拯救大兵瑞恩》，国内媒体不提，难道你自己也当不存在吗？”

　　“你……”姜帝圭转头看着他。

　　朴赞旭只是摇了摇头，指了指自己的额头，“说话前可以先用大脑考虑下吗？”

　　南韩这三个导演的看法，只是一个缩影而已。

　　昆汀·塔斯蒂诺看了看前方隐约可见的杜克，他眼中没有任何轻视，只是想尽快看到这部影片，从预告片以及广告海报中，他觉得这会是自己非常喜欢的类型。

　　《无耻混蛋》的男主角布拉德·皮特就坐在他旁边，他则在考虑另一个问题，如何能与对方合作！

　　他的电影工作室就是紧靠在华纳兄弟身上，与杜克·罗森伯格有着许许多多的共同利益……

　　顶棚上的灯一排接一排熄灭，嗡嗡乱响的大厅渐渐安静了下来，大银幕已然亮起，首先出现的就是华纳兄弟的标志。

　　影片没有任何前缀，直接进入主题，但首先出现的不是画面，而是一段简短的文字——这是一个核战爆发后的世界，土地干旱、酸化严重，幸存的人类想要生存，只有……

　　“有意思！”昆汀·塔斯蒂诺不禁捏住了下巴。

　　这种突然跳出文字介绍的方式，在好莱坞非常常见，但伴随着有些诡异的配乐和旁白镜头，竟然有几分他的风格。

　　画面跳转，上来就是一个大全景的特写，场景色彩极其饱和，那代表干旱与荒芜的黄色，浓郁的似乎能从银幕中浸透出来。

　　在一片黄色的沙土中，停着一辆造型怪异的车，一个蓬头垢面的人背身而立，只是还不等人看清他的身影，一条调皮的蜥蜴就跳出来抢镜了。

　　抢镜者没有好下场，蜥蜴从那人背后窜过的时候，被一只大脚踩在了下面，然后变成了那人口中的美食！

　　这一重口味的场景，也清晰的透射出——这是一个极度缺乏食物的世界，也是一个弱肉强食的世界！


第七百一十九章 受到二刷诅咒的电影

　　几乎是最短的瞬间，影片就吸引住了观众的目光，尤其是专门从中国飞过来的关亚迪，他是一个疯狂的杜克·罗森伯格影迷，在听说《狂暴之路》无法在国内上映后，不但在网络上写出了那篇专门调侃相关部门的文章，还特意打飞的来到戛纳，观看这部影片。

　　“我去，帅呆了！”

　　当留着发茬，额前涂满机油，双眼炯炯的查理兹·塞隆迈着那双大长腿出现在镜头里时，关亚迪情不自禁的嘀咕了一句。

　　影片的节奏超级的快，还不等关亚迪回味，就进入了动作戏，而这种状态占据了电影的绝大部分时间，所有的故事几乎都发生在这样高速运转的运动状态中，其线索也清晰明了，角色都在追与逃、追与寻，同时互相打斗。

　　这很容易给人带来酣畅痛快之感。

　　在关亚迪眼中，炸裂！暴力！荒凉！壮美！这些词都不足以形容这部电影的美妙和伟大。

　　除了影迷身份外，关亚迪还是一家电视台电影专栏节目的主持人，否则也不会奢侈到打飞的看电影的地步。

　　无数造型酷炫的车俩疯狂追逐，掀起的黄沙与争斗间的碰撞都让人热血沸腾，期间没有任何的废话与多余的感情表达，只有性命相博的碰撞和厮杀。

　　当一身红衣的摇滚战士伴随着超燃的配乐出现的时候，关亚迪简直不敢相信自己的眼睛，然而下一幕出现的一切，瞬间让他高潮。

　　弹奏到达顶点的时候，摇滚战士的电吉他竟然喷出了火焰，它竟然喷出了火焰啊！

　　杜克·罗森伯格这脑洞究竟要开出多大，才能想出如此具有创意的画面？

　　不止是关亚迪，影院里一片疯狂。

　　“如果这片不拿下全世界所有特效奖项，那这些奖都可以从此取消不颁了！”

　　“好莱坞商业巨制的新标杆！”

　　“今年……不，至少是近十年来最好看的好莱坞动作片！”

　　影片开始不过十几分钟，观众已经为《狂暴之路》下了结论！

　　“真不是我见识少，是杜克·罗森伯格太会玩，知道怎么玩会有吊炸天的效果。”

　　前排的位置，昆汀·塔斯蒂诺用力拍了下自己的腿，完全不管周围人的看法，自顾自的说道：“杜克，你他妈是怎么拍出这个的！”

　　想想自己玩的那些，再看看银幕上的摇滚战士以及追逐厮杀、酷炫到极点的车队，昆汀·塔斯蒂诺只觉得跟杜克·罗森伯格的这部影片比，自己过去玩的都是些儿童级别的小把戏而已！

　　朴赞旭眼睛有些发愣，“次奥，谁想的这个主意！这怎么拍的！”

　　他从没想到如今会有动作片酷炫到这个层次！

　　当他已经对《变形金刚》为代表的一系列标准特效免疫时，这部影片从第一个镜头就让他看直了眼睛，再用接下来美不胜收的废土风景、邪典至极的设定、血液沸腾的动作戏和激情澎湃的音乐把他牢牢按在座椅上。

　　罗伯特·罗德里格兹已经不知道该说什么好了，杜克·罗森伯格这样一个正统的主流导演，竟然比他这个疯子还会玩啊！

　　当然，会玩是一方面，能不能玩的好就是另一方面了。

　　而杜克·罗森伯格不但像他和昆汀那个疯子一样会玩，还玩出了史诗级的感觉。

　　首先就是摄影，从来没有一部电影，可以把暴力的镜头拍的如此壮美！

　　长空烈日的苍茫沙漠，明月千里的幽蓝夜景，点燃眼球的赤热火焰，电闪雷鸣时的夜如白雪——杜克·罗森伯格和约翰·施瓦兹曼都做到了，在一部末日追车电影里。

　　哪怕是为数不多的静止画面，也有一种吸力把观众的眼睛拉入其中，仿佛马上就要随着主角钻进驾驶席，发动狂暴的V8引擎冲入无垠的荒漠的感觉。

　　从《勇闯夺命岛》开始，罗伯特·罗德里格兹就知道约翰·施瓦兹曼绝对是一个风光狗，广角构图极其熟练，同时又善于利用线条增加画面的动感。

　　相比罗德里格兹，关亚迪不是太懂那些专业的东西，但看到风暴过后女主角大战男主角的时候，只觉得在广角镜头中，塞隆女神简直要把靓汤从画面里揍出去了。

　　《狂暴之路》就像西部片、公路片、动作片等各种风格的融合，以末世求生为主题，既带有粗粝质感，又有诡异的祭典之感。

　　影片的摄影和美术设计完成出色，电影画面色彩浓烈，用高饱和的色调和大景别来呈现末日废土上的自然环境，尽是荒野大漠、黄沙与沼泽，打造出具有宏大感和视觉冲击力的场景。

　　对《狂暴之路》这样一部在路上狂奔的电影，车无疑是一大卖点。而片中的车不是其他电影中常见的豪车或赛车，而是每辆都独一无二、看起来奇形怪状却又酷劲十足的改装车，一辆辆这样非常规的车在黄沙中奔驰，飙车戏也就显得与众不同起来。

　　“这部影片的关键就是疯啊！”

　　昆汀·塔斯蒂诺如此感慨，布拉德·皮特如今也算是小有成就的制片人，眼光自然有一定的高度，他赞同的说道：“整部电影的制作都是围绕疯这个词，无论是剪辑调度，角色设计，飙车动作设计，演员表演，特效甚至美术配乐等等，都透着一股邪典味十足的疯劲，让影片完成度极高，与之前几款预告片的感觉高度吻合。”

　　这股力量十足的疯劲嗨翻影节宫大厅内2000观众，全场已经数次爆发掌声。

　　追车戏一场接一场连绵不绝，影片节奏快的让人忘记了尖叫，忘记了眨眼，在如今千篇一律的动作片中，它简直如清风拂面，又像是大雨倾盆！

　　这部影片节奏能够一以贯之的持续，重要的一点就在于杜克对人物对白进行了精简处理，像角色性格、他们的心理变化、生存环境这样的信息，都通过动作和场景来表达；避免冗余对话造成拖泥带水的情况。

　　在《狂暴之路》中，银幕上平均每个镜头只持续不到三秒，还从陆空多个角度捕捉演员的打斗、追逐的动态，以及爆炸、撞击等场面。

　　“还有配乐！”

　　布拉德·皮特再次对昆汀·塔斯蒂诺说道：“如果说本片的画面肆意张狂，那音乐就是让这一切直击内心的战锤！”

　　昆汀·塔斯蒂诺重重的点了点头，在他这种导演眼里，这根本就是一部宇宙级的神片，片子的格调基本上是在一片飞沙走石中一路高潮，就一个字——爆！

　　费罗莎和汤姆等人一路搏杀，冲到了向往的绿洲，关亚迪稍稍有点疲惫，以为影片也差不多该到收尾的时候了，谁知道绿洲已经变成了废弃酸化的沼泽，想要找到生存之地，费罗莎等人只能再杀回去。

　　于是，长达三十多分钟的高潮戏再次出现。

　　尽管感觉到了疲惫，却不妨碍关亚迪肾上腺素仍然不断飙升，放映到这里，他已经看得很明白了，影片真正出色的当然不是故事，精简到几乎让人察觉不到存在感的文戏实在是够痛快，飙车戏动作戏嗨穿全片！

　　除了枪战、飞车、爆炸以及龙卷风这些轮番轰炸眼球外，电影里人物的设计也是酷到无边际，重金属朋克风让人欲罢不能。

　　值得一提的是，当男神和女神同时主演一部电影的时候，会发生什么？百分之九十九点九的情况会坠入爱河。

　　而本片没有——根本不需要这样的噱头——在这样一部末日追车戏里，爱情简直就是奢侈品，两人同为钢铁战士，战友的情谊已经足够深厚感人，而关亚迪也能感受到这种感情是如何慢慢培养的。

　　当然，除去各种元素，关亚迪关注的焦点还在费罗莎这个角色身上，她太出彩了，不是说汤姆·克鲁斯不够出色，而是角色本身带有的那种气质，真的吸引人。

　　就像是关亚迪想的那样，这样一个女性角色，干掉了暴君不死老乔……

　　在内心深处，他是跪着看完电影的，尽管看的是2D普通屏，然而整个人就像经受了一次又一次沙暴冲击，在扑面而来嗨翻天的轰炸下泪流满面——求你了！不要停！

　　一个看上去简单粗暴的后末世时代生存与反抗故事，兼具西部片的凶猛，公路片的奔放，邪典片的脱俗和时尚大片的超凡艺术气场，观影过程仿佛拆礼包，每隔五分钟一个惊喜。

　　不……是全片都惊喜，目不暇接，目眩神迷。

　　关亚迪非常庆幸自己这次来了戛纳，庆幸能在大银幕上看到这部影片，因为男女主辣到冒烟，汤姆·克鲁斯厚实的身板和射击杀伐果决的打法是对硬汉的完美诠释，查理斯·塞隆凌厉的眼神、笔直的大长腿和烟熏战妆，让每个人都呆呆地化身为舔屏狂魔；因为画面太美，色彩太炫，每一帧都是壁纸，每个人都恨不得将场景铭记在心。

　　这是一部魔性的电影，一部看过一次就必然会受到二刷诅咒的电影！

　　《狂暴之路》简直酷到酷到全影院原地炸裂升华！


第七百二十章 令人发狂的电影

　　“詹姆斯·邦德的动作戏与之相比就是奶油小生的花拳绣腿，《速度与激情4》的追车戏与之相比就像幼儿园小朋友开碰碰车。”

　　不知道谁用英语说出的这种观点，但关亚迪听明白后，却发自内心的赞同，要他来评分的话，一定会给杜克的这部新片打一百二十分！

　　影节宫评委们所坐的地方，娜塔莉·波特曼的脸色有些不好看，放映接近了尾声，她已经意识到自己错过了一个多么出色，甚至是伟大的女性角色，这种角色在好莱坞用极其罕见来形容一点都不夸张。

　　费罗莎比男主角更为出彩，这是傻子都能看到的一点，她所做的一切不是为了寻找爱情等乱七八糟的理由，也不需要男人作为依靠，她为了自己的生存而战斗，也有能力战斗下去。

　　那烟熏妆掩盖下的一对明眸，分明露出的是凌冽的杀气，还有对生命的悲悯，娜塔莉已经多少年没有看到这般真正的女性角色了——不需要精致的容貌、透视装或者紧身衣，单单以自身能力赢得所有人尊重的女性。

　　那个混蛋的这部《狂暴之路》，可能是近年来所有影片中，塑造女性角色最好的一部，有血有肉、有情有义。

　　甚至，她认为那个讨厌的查理兹·塞隆可能再次拿到奥斯卡最佳女主角提名！

　　在一个全片靠着动作戏带动情节，台词极少的电影里，充斥着狂热嗜血的男人，泛滥着雄性荷尔蒙的电影里，查理兹·塞隆将女性最好的特质——细腻、坚韧、反复、同情都体现出来了，丝毫让没有被目不暇接的动作戏，蒸汽朋克风的场景和满屏的鬼畜暴力所压倒，太难得了。

　　好莱坞的那些女权分子，一定会把她奉为旗帜！

　　近年来，好莱坞的女权运动渐渐兴盛，已经成为了一股巨大的力量，能得到这部分力量的支持，对未来只有好处……

　　而这股力量竟然与自己擦身而过！

　　娜塔莉·波特曼转而看向最前排，看到了那个高挑的花瓶，她相信如果换成她出演费罗莎，一定会更加出彩！

　　不过，现在这些都只属于查理兹·塞隆。

　　就连她也不得不承认，再次与杜克合作的查理兹·塞隆为这个夏天带来了一股彪悍而帅酷的女英雄之风，当她那双闪着光芒的明亮眼神透过镜头直视你的时候，你不会不被吸引。

　　而比这种外型魅力更迷人的，则是她在影片中透过角色散发出的带着智慧、勇敢与爱的力量，在这个逐渐被羸弱气质的女性形象和娘炮气质的男性形象充斥的银幕的当下，她注入了一剂强劲之液，如同喷火的发动机一般展现了结实的力量。

　　查理兹·塞隆和《狂暴之路》一样，会成为这个夏天难忘的惊喜。

　　娜塔莉·波特曼从影院观众的反应中，能轻松得出这个结论。

　　就在她旁边，坐着的是本届戛纳电影节的评委会主席伊莎贝尔·于佩尔，在别人看不到的角度，她的嘴上挂着不同寻常的笑容。

　　因为华纳兄弟的人没有骗她，因为这部电影对女性的展示已经超过了她的最高预估！

　　伊莎贝尔·于佩尔是一个女权主义者！

　　是的，影片确实在对待女性上有着这样那样的不足，但在当下的世界电影圈里，已经非常难得了。

　　这部电影的主角是一位断臂的女性，它完完全全表现了女权！

　　这是伊莎贝尔·于佩尔的看法。

　　在影片里什么叫女权主义？给观众们一个他们想要的紧身衣超级女英雄，让她在银幕上以最性感的方式大杀四方拯救世界，然而在现实里这个演员被问及最多的还是如何保持好身材以及和谁谁有暧昧关系，且无论她怎样努力，自己的同僚还会“开玩笑”说她的角色是个花瓶。

　　更多拥有战斗型女角色的影片，一到关键时刻又恢复了“传统的”、看似不可变动的模式，即男人对付最大的敌人，女人则去对付那些小喽啰。

　　更低一级的《侏罗纪公园》这样的电影，它也有女主角，然而短短两分钟的预告就告诉了观众这是一部传统的肌肉智慧男拯救纸上谈兵高贵冷艳的科研学术女的故事，她的命必定由他来救，他俩必定要在结尾处一起看夕阳。

　　这不是女权主义，在伊莎贝尔·于佩尔心中，它在提升女权意识方面并没有太多贡献。

　　而《狂暴之路》却是一部实实在在的女权主义电影，或许导演本人并没有想刻意拍出女权片，一切只是基于影片剧情；另一方面也许他自己是女权主义者，潜在意识里男女平等无区别，所以让影片自然而然不露痕迹的宣扬了女权——无论你处于何种环境，你都可以凭自己的意愿做出选择，而这种意愿可以完全无关男性，无关爱情，只关于掌控自己的命运。

　　仅仅是这些就足够了，足够伊莎贝尔·于佩尔认可华纳兄弟的说辞，决定支持这部电影。

　　费罗莎领着女人军团攻占了不死老乔的要塞，男主角汤姆悄然离去，避免了观众产生男主角是不是会成为下一个暴君并且大开后宫的联想，影片也就此结束。

　　全场观众起立，掌声如雷般响起，嘉宾席上的很多人都向着剧组所在的位置走去，送上例行的祝贺。

　　但昆汀·塔斯蒂诺没有，他与杜克也算是熟识，知道他根本不在意这些。

　　他只想找个地方去静一静，这是看完《狂暴之路》后的第一反应。

　　看完这一部影片，过去所有的追车电影包括杜克·罗森伯格的在内，突然在他脑海里，都变成了《为戴茜小姐开车》这种慢吞吞的东西……

　　站起来，昆汀·塔斯蒂诺向外走去，他需要安静的环境，影节宫里面挤了超过两千名观众，此刻却畅行无阻，因为除去少数的人，超过百分之九十的人都站在原地，用力为《狂暴之路》鼓掌，丝毫没有想要退场的意思。

　　“杜克·罗森伯格这次应该干成了一件事，直接开创了一种全新的电影类型。”

　　昆汀·塔斯蒂诺边向外走，边自言自语，“它的名称叫……呃……”

　　他敲了敲脑袋，“我还没想出来。”

　　不过，他能确认，因为杜克·罗森伯格将影片无数细节的无限放大，形成了一种全新的暴力美学，奉献了影史级的动作场面，而且这部电影证明，电影导演的工作，依然可以在流水线模式上释放出可怕的创造力。

　　“如果是那些普通观众，去影院看第二遍，看第三遍都不为过……”

　　走出影厅前，他回头看了一眼，可以想象影节宫卢米埃尔大厅里2000名观众的呼吸声，“这真他妈的是一部令人着迷和发狂的电影！”

　　朴赞旭也没有多待，趁着影节宫还不算拥堵，与自己的几个朋友一起离开了卢米埃尔大厅，他有种被连续重拳不断击中面门的感觉，整个人是蒙的，从影院回到入住的酒店，一路上跟同行的朋友无话。

　　因为不知道该说什么，找不到合适的形容词……

　　这电影给他的感觉实在震撼，真心变态和暴怒，影片每一个毛孔都释放出变态暴怒的气息，却又如此迷人！

　　全片第一个长镜头，就给震了，一望无际的荒漠，拍出一种绝望的美感，因为上个月他刚在撒哈拉沙漠穿越负重跑了250公里，所以看到一望无际的黄色，心情一下子就被抓紧。

　　关键是那些追车戏闻所未闻，暴虐、疯狂、歇斯底里，但有一种美在主人公钢铁般冷静的意志的反衬中呈现出来，让他最后彻底看傻……

　　拍动的手掌有些发痛，压根没有走红毯的姜小军停止了鼓掌，他坐的位置极不起眼也太靠后，根本没几个人注意到。

　　他其实也不想被人注意到，因为没有作品参加这届电影节，过来只是想看看世界影坛的最新动态而已，而不是像那些脸皮厚的如同喜马拉雅山的冰冰之类，在没有作品和角色，也没有主办方邀请的情况下，自带一个摄影和策划团队，过来蹭戛纳的红毯。

　　尤其是磨磨蹭蹭的还被主办方驱赶，真的在国际上把本国电影人的脸都丢光了……

　　不对，对方哪里是什么电影人，她根本配不上这个称呼。

　　想到这里，姜小军扔掉这些乱七八糟的念头，继续看向大银幕，对着落尽的字幕微微发呆。

　　如果让他评价这部影片，有两个字最为合适——牛比！

　　除了牛比，还有什么词能形容杜克·罗森伯格的这部电影？

　　《狂暴之路》的一切一切，都给姜小军留下了极其深刻的印象，甚至他觉得自己永远都不会忘记。

　　凌厉的剪辑、紧绷的氛围、酣畅的节奏、带感的音乐，加上超有质感的画面以及主线分明的叙事，让整个观影如同坐上了查理兹·塞隆驾驶的那辆急速前进的卡车，一路快意，全程嗨爽，没有尿点。

　　但比这些电影手法更为叫人叹服之处在于——它构建了一个残酷而又让人信服的末日世界，输出了某种富含新意的世界观。


第七百二十一章 永载影史的级别

　　观看完电影，关亚迪恋恋不舍的离开了影节宫，即使对这部影片再有好感，也不可能继续观看，毕竟明天一早还要坐飞机赶回中国。

　　回到酒店，他没有睡觉，打开自己的笔记本倒腾了好半天，才好不容易登陆上了自己的博客，在国内他也算是狂热影迷中的知名人物，博客拥有极高的浏览量，如今看到这样一部影片，他既想分享一番，也想炫耀一番。

　　坐在笔记本前，关亚迪双手十指如飞，敲出了在脑袋里盘旋的一些看法。

　　“刚刚参加完戛纳电影节的首映式，已经看了杜克·罗森伯格的新片，《狂暴之路》是一部让人赞叹的电影，它有一种‘哇靠，还可以这样’的酷，导演杜克拍到high，天马行空，快乐无极限。”

　　“影片讲述的是一个充斥着残暴的末日废土世界，尽管纯属虚构，却又不失真实，对人性以及世界真实本质的挖掘体现虽然显得有些疯狂夸张，但并没有飘扬于尘埃之上，反而在一定程度上接了地气——在真实的世界里，如同影片中一样充斥着掠夺或抢占，只是不像影片展现的这么疯狂和暴力。”

　　“暴力虽然残酷，但在这部电影里却成了最嗨的看点。我不是要推崇暴力，只是说，影片在展现暴力方面，不仅调度到位，还不乏创新，为影片制造了许多印象深刻的嗨点。”

　　“你只要看过杜克设计的那些快速的镜头，你便会发出这样的感叹：这特么是怎么拍的？巧妙的是，影片的一些细节设计所展现出来的创新手法，让影片有了更多的趣味：疾驰前进的车辆前端绑一个血包，以便边战斗边充血，激烈对抗的车队中竟专门设了一个弹着吉他摇头晃脑不畏生死的摇滚战士，你看着嗨爽的同时，同样觉得趣味十足。”

　　刚刚将博客的文章传上去，下面就有了回复，关亚迪看了眼，是他很熟悉的朋友王小贝，也是影迷中的狂热分子。

　　“真的有这么好看？比我们前几个月看的《速度与激情4》还爽？”

　　看完这句话，关亚迪直接给了一句回复，“跟《狂暴之路》比，《速度与激情4》里面的飙车根本就是娘炮！”

　　王小贝又问道：“能具体说说嘛？”

　　“啊……”关亚迪想了想，敲出了一大串回复，“暂时思维短路，因为我已经震撼傻了，不知道该如何形容……”

　　他思考了一会儿，决定重新发一份博文。

　　“《狂暴之路》绝对是地球历史上迄今为止最强悍的动作追车电影，开天辟地有没有！《速度与激情4》立刻一秒变娘炮啊！全片两个小时，从头干到尾，中间偶尔休息，也没啥台词，最后三十分钟高潮戏，一直高潮，居然不麻木，杜克·罗森伯格解决了爆米花电影的历史性难题！剪辑凌厉，配乐超燃，画面超级棒，不知道怎么做的，动作设计和美术设计无与伦比，暂时没词儿了，我先找个地方静静去……”

　　发完这段博文，他扣上了笔记本，刚想去洗个澡，就接到了来自国内的长途电话。

　　“我是王小贝，我一定要看这部电影。”

　　电话中的声音肯定是吼出来的，“可恨的是国内的银幕上看不到，我决定了，等影片全球上映时，打飞机去香港！”

　　与此同时，已经成为西方第一社交网络平台的即时分享网站上，也有些观看了影片的影迷分享了自己那癫狂的心情。

　　“刚刚看了《狂暴之路》，重金属热血暴力科幻巨制，几百年没看过这么爽的片子了，动作戏时心脏真的快要蹦出来，杜克·罗森伯格并没有一味靠着血腥和残忍渲染，反而凭借节奏完美打造动作场景，见过帅的但从来没有见过这么帅的！Fuck！Fuck！Fuck……”

　　由于北美等其他地方要等到半个月之后上映，戛纳电影节成为了唯一的观影来源，一篇篇相关的文章，在即时分享上面被疯狂的转载。

　　“该片全程高能，导演杜克·罗森伯格用超常的想象力构建了一服色泽艳丽的废土风格末日图。影片充斥着飞车、追逐、械斗等多种动作戏，又饱含统治、崇拜、自由等主题，男女之情却被忽略不计。这是一个顾不上男欢女爱的时代，该片里的英雄们，不论男女，都在为自己的自由奋不顾身。”

　　北美的很多影迷都看到了相关的内容，但仅仅这些还不够，从第二天开始，所有派遣记者到戛纳电影节的媒体，都开始了关于《狂暴之路》的狂轰滥炸，其中大多是都是自发加入到这个行列中，因为影片实在是太不一般了！

　　“导演杜克·罗森伯格在影片里塑造了许多个性鲜明的角色，但是电影更让人称赞地在于，这些角色特质并不依靠语言或者对话来加以解释。影片不仅拥有好故事、好角色，更是一场疯狂的冒险。片中出现的巨大沙漠龙卷风，这一场戏得到了极好的处理：龙卷风以时速100英里的超快速度在银幕上推进，而这个画面并没有被活跃的摄影镜头和快速的剪辑手法喧宾夺主；而镜头内除龙卷风以外的事物也安排的恰到好处，其真实感和逼真性也是当代电影所缺乏的。”

　　酒店的房间里，娜塔莉·波特曼刚刚起床，就通知助理赶紧统计各大媒体对于《狂暴之路》的评价，等她用早餐的时候，这些已经被助理统计好，罗列到了她的面前。

　　看了一眼，娜塔莉·波特曼的眉头不禁皱了起来，她非常后悔当初没有全力争取出演这部影片。

　　她的母亲雪莉端着一杯麦片粥走了过来，将杯子放在娜塔莉的面前，坐在了她的对面。

　　“亲爱的，你最近吃的都很少，早餐很重要……”雪莉说着拿过了那些评论，“先吃早饭。”

　　“但是我想看。”娜塔莉看着母亲，“就现在，好吗？”

　　雪莉叹了口气，女儿有多倔强她非常清楚，又将那些收集的评论报道放在了娜塔莉的面前。

　　边喝着麦片粥，边看着从北美到欧洲媒体对于《狂暴之路》的评论，娜塔莉·波特曼已经确定，自己错过了一部堪称伟大的电影。

　　《帝国》杂志——逆天的诡异想象力、目瞪口呆的动作场面、疯狂的幽默感与飓风之中依然坚实的表演功力，这些都将造就《狂暴之路》的伟大！

　　《综艺》——电影太高能，说白了——它绝对不缺少疯狂的能量，那样的狂野奔放与挣脱束缚的自由感非常畅快——同时它也展现出惊人的自制力。

　　《好莱坞报道者》——拍一部通篇都是公路追逐战、对白寥寥无几的两小时电影需要真正的胆识和魄力，可杜克做到了，他用数不清的新鲜元素让动作场面从头到尾都是那么激动人心。

　　《名利场》——《狂暴之路》是一场激动人心、惊险刺激、诡异奇绝的冒险，正片的滋味可是比之前那些美妙的预告片还要出色，我们不认为今年夏天还有什么大片能够超越它，快去看吧，去感受这部令人癫狂的佳作。

　　《卫报》——片名的标题非常贴切。挥霍无度的肆意想象、震耳欲聋的狂躁之音，完完全全超出预期，杜克·罗森伯格把观众从那些愚蠢的动作电影里拯救了出来，让他们在末日荒漠中纵情驰骋！

　　《费加罗报》——你根本无法预测或者想象杜克·罗森伯格的《狂暴之路》会是这样冷硬的大师级动作电影，它的美丽、它的深度与它令人惊诧的表现力会彻底改写商业大片的定义。

　　《图片报》——影片的视野简直丧心病狂，给观众带来地狱般的体验又令人感受到无与伦比的愉悦。片中的一些动作场面达到了永载影史的级别。

　　很明显，《狂暴之路》成功征服了欧美的媒体，今天出炉的先期评论里，影片的动作场面与逆天想象力几乎得到一致称赞。

　　看到下面的媒体评分，娜塔莉·波特曼甚至有种不敢相信的感觉，北美媒体纷纷给出了一百分满分的高分也就算了，毕竟杜克·罗森伯格可以算是全美的宠儿，但欧洲媒体竟然也纷纷亮出了95分和100分的高分，这未免太不可思议了！

　　在助理收集的14家媒体评论和评分中，有8家给出了满分一百分，最低的评分也仅仅为九十分！

　　究竟是这部电影太出色，还是整个世界都乱了？

　　娜塔莉已经放下了那杯麦片粥，她根本喝不下去了。

　　媒体可不是那些自大到无聊的影评人，他们的评论报道对舆论和公众能产生非常强大的影响力，《狂暴之路》被这些媒体一致吹捧，吸引影迷观看根本不是问题，如果影迷反响足够好，反过来媒体会加大力气吹捧，然后造就这部影片的地位……

　　对于票房，娜塔莉·波特曼可以不在乎，但地位，却是朝思梦想的东西。

　　缓缓从餐桌边站起，她向着更衣室走去，昨天开幕式上的想法，渐渐在脑海里变得清晰起来。

　　她不会让一部舍弃了自己的影片轻易就拿到金棕榈！


第七百二十二章 时代的悲哀

　　戛纳纳放映的是普通2D版本，开幕放映时观众集体鼓掌三次，分别出现在第一场动作戏结束、“撑杆跳”动作段落尾声以及全片结束，另外还有6次到8次的零星鼓掌，包括所有字幕放完后剩下观众的集体鼓掌。

　　可以说整体观影气氛热烈，恰如片名。

　　欧美影媒体俨然已被杜克的这部大作所征服，“永载影史的动作场面”“挥霍无度的肆意想象”“令人惊诧的表现力”……他们不吝赞美之词纷纷献出如潮好评。

　　距离娜塔莉·波特曼不远的另一家酒店的套房里，杜克正坐在阳台上望着不远处的海面，蒂娜·菲端着一壶红茶走了进来，先帮杜克倒上一杯，然后坐在了他左手边的藤椅上。

　　“这么快就回来了，”杜克收回目光，看向蒂娜·菲，“有好消息？”

　　蒂娜·菲刚刚去接了个电话，勾起嘴角点头说道：“杰米·约翰逊打来的电话，华纳兄弟已经统计到36家欧美主流媒体的评论，基本都是好评，平均评分高达97分！”

　　“97分……”

　　即便是杜克也有些动容，虽然媒体的评论与观众也存在一定的不同，但谁也无法否认，媒体总能影响到公众。

　　他想了想，问道：“好像我的电影还从来没有这么高的媒体评分吧？”

　　“嗯……”蒂娜·菲端起了自己的茶杯，喝之前说道：“确实是第一次。”

　　“不知道这么高的媒体评分，”杜克缓缓敲着椅子的扶手，说道：“在电影正式公映后，有多少能转化为市场消费力！”

　　对于他来说，媒体一百分的评分，如果不能吸引到海量的公众，也是一文不值。

　　过往媒体高评分，而观众不肯买账的影片，也不是没有，而且还为数不少。

　　蒂娜·菲放下茶杯，说道：“我们的人已经去《狂暴之路》的两家点映院线去做调查了。”

　　《狂暴之路》在戛纳电影节期间还会继续放映，不过放映场次极其有限，除去开幕放映外，在未来的十天时间里，只有六个场次。

　　就在杜克入住的酒店不远处，滨海路上的一家露天咖啡厅挤满了人，这里有来自世界各地的游人和影迷，他们会在电影节期间观看大量的电影，但电影节期间放映的电影太多了，即使是不眠不休，也不可能全部看到。

　　如此一来，像酒吧和咖啡厅这种人流量大的场所，就成为了很多人交换信息的好地方，许多有经验的影迷在选择影片之前，都会跑到这里来，听听其他人对于某些影片的看法，以便从良莠不齐的放映影片中，找到最为出色的那些。

　　迈克·班宁独自一人坐在露天咖啡厅里，竖起耳朵捕捉周围的信息，他是一个英国人，在这个时节跑来戛纳，只有一个目的，参加戛纳电影节，看最棒的电影。

　　他是今天早晨赶到的戛纳，上午就看了一部叫做《红气球的旅行》的影片，弄的他郁闷无比，特别是影片的导演，电影拍的难看也就算了，居然还振振有词的说“导演创作是不需要观众的”，气得他真想吐那个家伙一辆口水，既然不需要观众，躲在家里自己欣赏就是了，何必来参加公开的电影节？

　　矫情！

　　这是迈克·班宁能想到最合适的形容词。

　　露天咖啡馆里的人越来越多，就连迈克·班宁所在的这一桌，也坐了其他几个人。

　　这些人明显是一起的，似乎在讨论一部电影，听口音像是澳大利亚人，这些家伙说的都是英语，迈克·班宁完全能够听懂。

　　“休伊特……”其中一个年龄稍大的人说道：“你不是认识组委会的一些人吗，能弄到票吗？”

　　“他不敢保证。”那个叫做休伊特的年轻人摇了摇头，“菲利普斯，你也见到了，看这部影片的人太多了。”

　　“是啊，太多了！”

　　另一个三十岁左右的人端着咖啡杯，说道：“我们午饭刚过就去排队，谁能想到排队的人超过了2000，而放映的影厅又不是卢米埃尔大厅，我们真该吃过早饭就去排队！”

　　年纪最大的菲利普斯拍了拍他的肩膀，安慰道：“幸好我们昨天已经看过这部电影了，今天看不到虽然是种遗憾，但比那些没看过的人，我们还是很幸运的。”

　　“没错！”

　　附和一句后，休伊特似乎又想起了那部电影，眉飞色舞的说道：“那手术刀般精准的叙事节奏，极度简洁干练的台词和创意爆棚的动作和追逐设计，令人昨舌的人物定位和表现力，几乎找不到任何缺点，男女主演那两个大花瓶用起来更是得心应手！”

　　那个三十左右的人放下咖啡杯，大声说道：“导演的才能实在是太惊人了，特别是超越想象力的动作设计让其他的动作片都被直接比成了渣渣。”

　　“什么超级英雄什么赛车侠盗，跟这部电影一比，”菲利普斯略带夸张的说道：“简直就是小孩过家家。”

　　听到这些话，迈克·班宁终于忍不住了，“抱歉……”

　　那三个人都看了过来，他赶紧说道：“能知道你们谈的是什么影片吗？”

　　“你不知道？”

　　“你没看吗？”

　　“现在戛纳的街头巷尾都在谈论这部影片，你竟然不知道？”

　　听到三个人接连问话的声音，迈克·班宁不好意思的挠了挠头，“我今天才到的戛纳……”

　　还不等他说完，年纪最小的休伊特就说道：“我们说的是这届电影节的开幕影片，杜克·罗森伯格的《狂暴之路》！”

　　“《狂暴之路》？”迈克·班宁默默记在了心中，又问道：“很好看吗？”

　　不等那三个人回答，邻桌的一个年轻人就说道：“你没看今天的各大媒体吗，几乎都给杜克的新片打了一百分！”

　　他对面的一个女孩接着又说道：“如果说你不知道什么才是能令人疯狂的影片，那看过《狂暴之路》后就知道了。”

　　“没错！”

　　“就是这样！”

　　似乎很多人都听到了议论这部影片的声音，整个露天咖啡厅里，陆续出现了不少附和的声音。

　　甚至还有个人站起来，大声说道：“这才是我们这个时代的悲哀。因为从此之后，动作片只有两种分类，《狂暴之路》和其他动作片！”

　　迈克·班宁已经明白了，他下面应该看什么影片。

　　又问了几句，迈克·班宁离开了露天咖啡厅，直接向着晚上放映《狂暴之路》的影院走去，尽管距离开始放映还有三个多小时，他却从同桌几个人的对话中了解到，想要看到这部影片，就要提前去排队。

　　“最新的消息。”

　　穿着一身休闲装的蒂娜·菲走到杜克身后，看了看他，提醒道：“这件衣服有些短。”

　　这是杜克刚刚让人送来的休闲衫，他对着镜子看了眼，确实稍稍有点短，脱下来换上了另一件白色的，取过墨镜戴上，对蒂娜·菲说道：“我们走吧。”

　　两人离开房间，蒂娜·菲边走边说，“中午的一场《狂暴之路》拥挤了超过2000名观众排队，最后入场的只有三分之一，组委会建议我们增加放映场次。”

　　杜克微微皱眉，思考了一会，直到离开酒店，他才说道：“维持现在的放映规模，让华纳的媒体增加现场报道。”

　　等蒂娜·菲打过电话，杜克这才沿着滨海路向前走去，这条海滨大道宽阔整洁，一边是沙滩海湾，一边是雅致的酒店，酒店的建筑有上世纪的古建筑群，也有非常现代化的楼宇，在街道中间的绿化带，全年皆有繁花盛开，阳光下生机勃勃的棕榈树，给小城更增添了魅惑的元素。

　　每年的戛纳电影节期间，滨海路可谓是名人荟萃，当然也少不了狗仔记者。

　　杜克一走出酒店，就有记者跟了上来，不过四个保镖隐隐将他和蒂娜·菲围在中间，记者拍照可以，一旦过于靠近就会被他们拦下来。

　　在这条道路上，明星和记者往往有一种默契，后者不过于打搅，前者也不会阻拦后者拍照。

　　而且杜克出来，就是想要增加自己的曝光度，以便宣传影片。

　　蒂娜·菲落在杜克的后面，又打了一个电话，然后紧走几步，追了上来。

　　“杰米·约翰逊的消息……”她低声在杜克身边说道：“伊莎贝尔·于佩尔对于我们的影片非常有好感。”

　　杜克点了点头，却没有说什么，有时候他也不得不佩服好莱坞大公司所具备的人脉关系，以及制定计划的周全性，《狂暴之路》可谓是典型。

　　华纳兄弟提出《狂暴之路》参加戛纳电影节根本不是一时兴起，而是充分利用形势，从这部影片的剧本中，就能看到不同凡响的女性角色，这届戛纳电影节的评委会主席还是一个有名的女权主义者，影片获奖的可能会无限增加……

　　“很抱歉打搅你们……”

　　在他们的侧前方，保镖拦下了一个亚裔女星，她说出的英文声音有些高，正好能让杜克这边听到，“我是罗森伯格导演的粉丝，只是想要一个签名。”


第七百二十三章 恶魔之心

　　一般情况下，杜克很少在公开场合做出失礼的举动，看到那位姓范的演员，本来打算让保镖放她过来，但随后就见到不远处，几个同样来自东方的摄影师，正拿着相机对准这边，似乎等着随时抓拍他和对方交谈的画面。

　　对方来戛纳就是蹭红毯的，而且在杜克关于她不多的印象里，这位可谓是蹭各种电影节红地毯的标志性人物。

　　虽然不是特别介意媒体拿他来炒作，但杜克也绝对谈不上喜欢，或许是出于这些年养成的以恶劣的眼光看待这个世界的习惯，他对蒂娜·菲说道：“把她打发走。”

　　或许确实是他想多了，但杜克不想成为这位话题女星拿来炒作的目标。

　　按照他的推想，如果那些被她雇佣的摄像师拍摄对方和他交谈的照片，发回国内后，极有可能变成“某某女星得到杜克·罗森伯格的欣赏，即将出演他新片”，甚至是“杜克·罗森伯格追求某某女星”之类的新闻。

　　以对方曾经的做派，这可能演化成事实。

　　蒂娜·菲走过去，随便说了几句例如杜克不想被打搅之类的借口，打发走了那位女星。

　　“她好像有些不情愿。”蒂娜·菲回来后说道。

　　杜克摇了摇头，“不用管她。”

　　说完，他继续向前走去，根本没有把这件事放在心上，也没必要放在心上。

　　沿着滨海路，杜克走到了戛纳的游艇码头区，这只是一个浅海小码头，停放在这里的都是些小游艇，向公爵号这样的大家伙，如果驶过来只能停在外海。

　　既然来到了这里，杜克也准备去码头区看看，只是他刚刚走上长长的码头栈桥，迎面而来的一个高挑女人就放慢了脚步，那张在红地毯上漏胸都不会脸红的面孔上，竟然出现了几分尴尬和畏惧。

　　她停下来站在栈桥的一侧，有些不知所措，想要回头，却在犹豫，想要无视杜克走过去，但根本做不到。

　　杜克当然看到了这些，不禁暗叹自己什么时候变成别人眼里的恶魔了？

　　“嘿，苏菲。”他走过去，停在对面四英尺之外，主动伸出了手，“难道不认识我了？”

　　“嗨，杜克。”苏菲·玛索小心翼翼的打过招呼，又飞快的在他手上握了一下，“我……我只是没想到能在这里见到你。”

　　前方不远处是一个游艇改建的小酒吧，苏菲·玛索似乎就是从那边走过来，杜克看了看已经空无一人的游艇酒吧，指了指说道：“去那边坐坐？”

　　苏菲·玛索迟疑了一会，还是点了点头，“我不能待太久。”

　　或许全世界都在盛传这位导演的才华和名声，都在盛赞他积极参与慈善和社会公益活动的善心，但苏菲·玛索很清楚，对方平和的外表下，掩藏的根本是一颗恶魔之心！

　　坐在游艇的一张桌子旁，她只是要了一杯苏打水，看着对面的杜克，正是这个鼎鼎大名的导演，一手斩断了她的好莱坞之路。

　　苏菲·玛索小口的抿着苏打水，一句话也不说，这里虽然是法国，但她依然没有安全感。

　　尽管当年随着她离开好莱坞，对方没有再多做什么，她也渐渐淡忘了那段回忆，并且断绝了去好莱坞发展的念头，当此刻坐在他对面时，却还是有些心惊胆战。

　　毕竟对方手里一直握着能让她身败名裂的东西。

　　想到这里，苏菲·玛索放下苏打水，小声的问道：“杜克，有些事已经过去很多年了，我想我们之间也没有牵扯了。”

　　“我说过……”杜克轻轻敲了敲橡木桌子，“只要你不到好莱坞，我们之间就不存在恩怨，你一直在信守承诺，这一点很好。”

　　苏菲·玛索咬了咬牙，说道：“那你可以把录像带还给我吗？”

　　“录像带？”杜克先是愣了下，接着想了起来，不禁摇了摇头，“苏菲，我也是个信守承诺的人，这么多年了，你可见过有任何相关的东西流传出来吗？”

　　坦白地讲，他早已把录像带的事情忘记了，如果不是苏菲·玛索提醒，也不知道什么时候才会记起自己曾经做过的荒唐事。

　　“只是……只是……”苏菲·玛索还是不放心。

　　毕竟这种东西只有握在自己手里才会有保障。

　　杜克从来都不是那种偏执到疯狂的人，否则也不会在苏菲·玛索反戈一击，帮他对付完梅尔·吉布森之后，只是让她离开好莱坞了事，但同样的，他也不是那种胸中能开飞机的烂好人，更不会傻到相信苏菲·玛索这种人在少了某些东西后，还会信守承诺。

　　“你信守承诺……”杜克拿起自己的苏打水，向苏菲·玛索举了举，“我也信守承诺。”

　　喝了一口，杜克示意蒂娜·菲去结账，站起来准备离开。

　　苏菲·玛索还没有死心，抬头仰望着他，说道：“如果我能帮你拿到这届戛纳电影节的金棕榈呢？”

　　杜克低头盯着苏菲·玛索说道：“很感谢，但是不必了！”

　　相比在观众中的受欢迎程度，苏菲·玛索在欧洲电影圈里并不怎么招待见，这些年的路也是越走越窄。

　　下了游艇，杜克稍稍等了一会，蒂娜·菲很快跟了上来。

　　两人沿着长长的栈桥向来时的路走去，杜克边走边问道：“还记得十几年前我交给你的那盘带子吗？”

　　“我收起来了。”蒂娜·菲皱眉回忆了一会，才说道：“那天晚上我把它收到了庄园的地下保险库里，然后再也没有动过，应该还在里面。”

　　她又问道：“需要我回去后找出来吗？”

　　杜克摇了摇头，“放在里面吧。”

　　他虽然没有道德洁癖，但非必要的情况下，也不想做出一些太过没品的事情。

　　北美电影圈里的一些人，一直想把梅尔·吉布森带回好莱坞，或许到时他可以把苏菲·玛索也弄回来，然后继续上演一场好戏？

　　用法国男人的挚爱对付澳大利亚野人，或许也是一个好办法。

　　既然暂时停留在戛纳，杜克也不少了出席一些好莱坞作品的放映仪式，在这个世界上，包括电影在内的文化产品确实有共性，但地域区别也是客观存在的现实。

　　从某种程度上来说，好莱坞的电影人，除非脑袋有问题，否则对外天然都会维护这个大圈子的名声和利益。

　　就像马丁·斯科塞斯，任凭欧洲媒体吹捧，依然坚定的称自己为一个好莱坞的导演。

　　杜克也不例外，所以昆汀·塔斯蒂诺接到昆汀·塔斯蒂诺的邀请后，出现在了《无耻混蛋》的戛纳首映式上。

　　《无耻混蛋》的放映在电影节期间创下了好多个第一，第一次在媒体场放映的时候，当片头“昆汀”标志性的字幕一打出来的时候，就开始有人鼓掌；当昆汀与皮特的名字出现的时候，又来了一次热烈鼓掌，电影结束前的15分钟，就开始有人陆续退场，但并不是因为电影不好看，而是赶着去发布会上占位置。

　　这是一部非常有意思的电影，讲述一群流氓如何干掉另一群混蛋。

　　对于昆汀的粉丝来说，《无耻混蛋》是一部让他们非常欣喜的电影。

　　影片传承了昆汀一贯的冷幽默，突如其来的杀戮场面，还有昆汀很喜欢的血腥镜头，在这部电影中全都可以找到。

　　有意思的是，电影的故事全部都是昆汀自己虚构的，为此他还为希特勒安排了一个非常特别的结局——让他死在了愤怒的犹太人的机枪下。

　　除了布拉德·皮特和最大的反派，其他人物都被昆汀安排了“去死”的角色。

　　片中，戏院大火的场面让人印象深刻，德国人像待宰的羔羊一样被锁在戏院中，忍受着大火与机枪扫射的双重折磨，最后被一颗颗炸弹全部炸死。

　　这样的场面和之前的“二战”电影的屠杀场面完全相反，昆汀的幽默在此可见一斑。

　　那些坚持看完电影的记者们，都被堵在了新闻中心的门口，进不了场。摄影记者们这次则全部蜂拥到了新闻中心靠走道的一边，皮特和昆汀走过的时候，整个新闻中心都骚乱起来，这也是戛纳电影节开幕到现在，除去《狂暴之路》外最为盛大的场面。

　　欧洲电影圈很排斥好莱坞电影，然而他们却不得不面对这样的现实，无论是媒体还是观众，在三大电影节期间，追逐最多和最为疯狂的，还是好莱坞电影。

　　这些世界上有些现实根本不会以个人意志或者某个小群体的想法而转移，欧洲电影说好听了是注重核心思想，说不好听了就是莫名其妙。

　　众所周知，好故事是电影的基础之一，但欧洲电影圈自我陶醉的好电影，有几部能讲好故事？

　　还有，一个好故事还能吸引人们走入电影院，而深刻的核心思想永远做不到，原因不是观众不喜欢思考，而是想要思考的话，会有远比电影更合适的选择——哲学、历史、心理、社会……

　　于是，很奇怪的现象出现了，欧洲的电影人自认为极其高端，不屑于其他类型的影片，然而他们影片的传播范围却极其狭窄，而且带动整个欧洲电影不断走向衰弱，也早早的丢掉了以往世界电影中心的位置。

　　任何电影都有它存在道理，这些人可以不喜欢传播范围更广，影响力更大，受众更多的商业影片，也可以讨厌他们，但正是因为他们，电影这个行业才得以壮大，才在众多的文化产业中成为领头者，才能生存并且进一步的扩大流传下去。


第七百二十四章 金棕榈的归属

　　在《无耻混蛋》的首映式之后，哈维·韦恩斯坦举办了一个庆祝派对，杜克也来到了举行派对的酒店。

　　“很有趣的电影。”

　　跟在昆汀·塔斯蒂诺对面，杜克也很赞叹这个家伙的想法，“特别是影片的结尾。”

　　与制作影片的风格不同，昆汀·塔斯蒂诺是个很圆滑，也很懂得处理人际关系的导演，他立即说道：“这是我想象出来的犹太人大反击，虽然所有故事都是我编的，但这是我希望的结局。”

　　哈维·韦恩斯坦在旁边不停的笑，杜克也微微点头。

　　另一边的布拉德·皮特适时的说道：“当时昆汀单独来找我，聊了几个小时，我就像被他灌了迷汤一样，一个月后就穿上了军装。”

　　他接着又对杜克说道：“知道吗，杜克，如今戛纳有一个金句，说《狂暴之路》是介于狂野摇滚和一场歌剧之间的剧目，看完整部片子，我觉得这话简直不能更赞啊！你怎么做到的？”

　　笑了笑，杜克说道：“这是这部片的初始概念之一，就看你能不能保持追逐，然后又在途中加入足够多的东西。影片的剪辑工作是件大活，需要找到它的内在旋律，然后一旦你抓住了相应的节拍，你就不能再有丝毫松懈——你要一路抓着它，往里面填塞东西也需要点技巧。”

　　布拉德·皮特郑重的点了点头，说道：“真希望我们也能有合作的机会。”

　　“会有的。”杜克回了一句客套的话。

　　昆汀·塔斯蒂诺和布拉德·皮特去了其他地方应酬，哈维·韦恩斯坦却没有离开，他是一个老道的生意人，似乎有话要跟杜克说。

　　等周围没有了人，这个犹太裔大胖子忽然说道：“杜克，我昨晚跟罗伯特·罗德里格兹通电话，听到了一个消息，有个女人在极力鼓动评委，目的是针对你的《狂暴之路》。”

　　他言语中不无卖好的意思。

　　“谢谢！”杜克轻轻点头，“我知道这些。”

　　实际上，戛纳电影节进行到现在，所有参加竞赛单元的影片均已亮相，只是相比于《狂暴之路》开幕时带来的惊艳，其余的影片无论是在媒体上，还是在观众中，反响都极其一般。

　　但电影节的奖项不可能集中的某一部电影上，欧洲三大电影节分猪肉的风格远比奥斯卡要明显。

　　一间大会议室里，本届电影节的评委们汇聚在一起，正在讨论关于奖项的问题。

　　其中，在金棕榈的归属上，如同每一届一样，产生了争执。

　　“我认为《狂暴之路》最为合适，它是电影节期间最受欢迎的影片。”

　　罗伯特·罗德里格兹立场鲜明的支持来自好莱坞的影片，“这就是一个特别典型的视觉电影，它的故事依托在它的画面上，它的画面有两个字的精髓——信服！”

　　“但它的文戏太少，没有内涵！”英国剧作家哈尼夫·库雷西突然在一边不冷不热的说道：“这种从头打到尾的电影根本就是烂片的代名词。”

　　“哼……”罗伯特·罗德里格兹先是不屑的冷笑了一声，接着又说道：“文戏太少？没有内涵？这根鸡蛋里的骨头实在挑的不怎么样。电影的目的就是吸引眼球，杜克要真脑残到多加点文戏什么的，我估计全世界的电影院里保证会爆出骂声一片！”

　　哈尼夫·库雷西又想说什么，却被伊莎贝尔·于佩尔抬手制止了，她直接说道：“我认为《狂暴之路》非常合适。”

　　她是评委会的主席，虽然不能一言决定奖项的归属，但如果真的铁了心要推动这部电影的话，其他人也拦不下来。

　　何况，所有人知道她是个女权主义者。

　　伊莎贝尔·于佩尔明确表态后，哈尼夫·库雷西闭上了嘴巴，大多数人也不再开口。

　　坐在会议桌的旁边，娜塔莉·波特曼眼神闪烁不定，为了实现自己的目的，她曾经私下里在评委间奔走过，现在却是这样的结果，让她很不甘心。

　　“我认为这很不合适！”她缓缓开口提醒道：“难道你们都忘记了，电影节评奖要以艺术性作为最基本的准则，《狂暴之路》这样肤浅的电影，我看不到任何艺术性可言。”

　　听到这话，罗伯特·罗德里格兹不禁诧异的看了娜塔莉·波特曼一眼，在好莱坞之中，犹太裔是出了名的喜欢抱团，特别是对待外来力量，很多时候都保持着一致性，比如封杀梅尔·吉布森等事件，而杜克·罗森伯格和娜塔莉·波特曼可以说是好莱坞很有名的两个犹太裔……

　　这个女人要做什么？他不禁微微皱眉。

　　每个人都有私心和自己的立场，罗伯特·罗德里格兹也不例外，《狂暴之路》除了是来自好莱坞的电影外，风格还异常符合他的胃口。

　　他立即问道：“波特曼小姐认为哪怕电影更适合金棕榈？”

　　娜塔莉·波特曼看了伊莎贝尔·于佩尔一眼，说道：“《白丝带》展现了人性的伪善所导致的黑暗，暗喻着德国法西斯主义的起源以及此后的历史走向，这部影片不仅完全以黑白影像呈现，而且也完全没有配乐，其纯粹的电影艺术性远远高于《狂暴之路》。”

　　说完，她又看向了伊莎贝尔·于佩尔。

　　伊莎贝尔·于佩尔也有点迟疑，没有立即说话，这次讨论也到此结束，最终并没有产生金棕榈的答案。

　　散会之后，其他评委陆续离开，娜塔莉·波特曼故意落在了后面，等收拾完资料的伊莎贝尔·于佩尔准备离开时，她忽然站起来走了过去。

　　“有事吗？”伊莎贝尔·于佩尔看着她问道。

　　娜塔莉·波特曼露出一个和善的笑容，说道：“有人托我转告，别忘了《白丝带》的导演是谁。”

　　伊莎贝尔·于佩尔沉默，她怎么可能忘记这部影片的导演是对自己有恩的迈克尔·哈内克。

　　见到对方的表情，娜塔莉·波特曼脸上的笑意更深，转身施施然走出了会议室。

　　她记得非常清楚，2001年，迈克尔·哈内克曾凭《钢琴教师》获得过戛纳电影节的评审团大奖，更把伊莎贝尔·于佩尔——也就是今年评审团的主席，一举捧上了影后的宝座。

　　回到房间，坐在沙发里闭上眼睛，娜塔莉·波特曼不禁想到了她与杜克相处时的一些场景，对方不但将她罩在外面的这层光鲜亮丽的壳扒了下来，还在与她发生实质性的关系后，如同扔垃圾一般扔到了一边。

　　想要拿走金棕榈？没这么简单！

　　确实，一个人不会受到所有人的欢迎，在好莱坞内部也同样如此。

　　《狂暴之路》在媒体上狂热的反映，直接反馈到了各个影迷群落中，因为要到5月22日才公映的关系，北美影迷无疑被媒体疯狂的炒作吊足了胃口，在北美院线正式推出票务预订之后，预售数额一路飙升。

　　这当然会引起一些人的担心。

　　“刚刚得到的消息……”

　　办公室里，一名助理向大卫·埃里森汇报，“《狂暴之路》的预售金额已经达到了3000万美元！”

　　大卫·埃里森皱了皱，问道：“我们的《丁丁历险记》呢？”

　　助理看了他一眼，这才小心翼翼的说道：“不到……不到1000万美元。”

　　眉头皱的更深了，大卫·埃里森知道自己必须做些什么，《狂暴之路》目前3000万美元的预售比起《变形金刚》和《黑暗骑士》确实算不了什么，但这对于一部R级片来说已经相当恐怖了。

　　何况，它还远远领先自己投资的《丁丁历险记》。

　　前段时间，斯皮尔伯格婉拒了他的一些要求，情况很明显，这个犹太老头可以与杜克·罗森伯格做正面的市场竞争，却不想让竞争突破各自的底线。

　　斯皮尔伯格只是配合正常的宣传发行，想要多做些什么，大卫·埃里森还是要靠自己。

　　他沉吟了片刻说道：“加大对媒体的公关，除去继续宣传《丁丁历险记》外，让他们重点提及《狂暴之路》是一部女权电影！”

　　助理也不是笨蛋，马上领会了大卫·埃里森的意图，说道：“我这就让公关部门联络相关的媒体。”

　　大卫·埃里森已经让专人去看过这部影片了，实际上里面的女权色彩并不是特别浓，也不怎么引人反感，但一些组织总是盲目和充满攻击性的，只要受到一定程度的蛊惑，总能做出一些缺乏理智的行为。

　　如今女权运动在兴起没错，但反对的力量依然强大，而且在这个世界上，究竟有多少男性真心支持女权运动还是个疑问，只要能引起男性群体的反感，这部影片的受众群体必然会进一步缩小。

　　至于戛纳金棕榈，他在欧洲电影圈也没有什么关系网，基本影响不到，好在金棕榈对北美确实有影响，但影响力并不是特别大，这方面更应该担心的还是海外市场。

　　不过，大卫·埃里森很清楚，以天空电影工作室的实力，对海外的影响太弱了，只能在北美市场上与杜克·罗森伯格分出个胜负。

　　再说了，对方一向不招欧洲电影圈待见，也未必能拿到金棕榈。


第七百二十五章 好大的讽刺

　　戛纳电影节有两大传统，一是法兰西出品的热情奔放，宛如地中海畔的棕榈树和金沙滩上的比基尼；二是褒贬不一的特立独行，有人指责是商业炒作的噱头掩盖了艺术的光芒，有人总结为每年格调迥异的评委会成员跳跃性的审美作祟。

　　如果说年届八十岁的奥斯卡是位年届耄耋的老人，那么六十二岁的戛纳绝对是更年期的主妇，想要摸透她的秉性比登天还难。

　　那些能准确预测奥斯卡的媒体，却在往届的戛纳电影节上屡屡折戟，最佳导演、最佳编剧、影帝、影后往往能蒙上一个就非常难得了，而通常处心积虑的算计都不免“四大皆空”，更不要提“金棕榈奖”和“评委会大奖”。

　　历届戛纳电影节，被人一致看好却颗粒无收的影片，数不胜数。

　　在电影节闭幕这一天，无数的影迷和媒体记者再次汇聚到影节宫前，只是相比于盛大的开幕式，戛纳电影节闭幕式的红毯规模要小得多，所有人的目光焦点也都放在了随后的颁奖典礼上。

　　“我认为能不能获奖在其次。”

　　采访区里，杜克面对记者的采访，坦然的说道：“只要观众能喜欢《狂暴之路》，我就很满足了。”

　　他不想再多说什么，随后离开采访区，向着影节宫走去，上了大台阶之后，看到前方不远处站着一个熟悉的身影，不禁想起了哈维·韦恩斯坦提起的那些消息，大步走了过去。

　　娜塔莉·波特曼刚刚跟人寒暄了几句，眼角的余光捕捉到了侧后方的高大身影，但她没有走开，打算直接面对对方。

　　她不会惧怕谁，也不会让这个人成为自己的梦魇，杜克·罗森伯格确实名声响亮，在好莱坞权势排行榜上一直位于最前列，但他也无法做到只手遮天。

　　实际上，娜塔莉·波特曼非常清楚，除去华纳兄弟和二十世纪福克斯之外，杜克对其他电影公司几乎没有影响力，她与这两家公司合作本来就不多，而且他在好莱坞影响力大，她也未必需要躲着她。

　　在好莱坞的犹太俱乐部中，她非常受欢迎，尤其是那些老头子，都很欣赏她的所作所为，而这些人却不怎么待见同为犹太裔的杜克·罗森伯格。

　　这是一个异常复杂的圈子，涉及到的产业规模非常庞大，杜克·罗森伯格在圈中也有大量的敌人和反对者，要说某个人能统治这样一个圈子，那只是笑话般的存在。

　　所以，娜塔莉·波特曼认为自己并不需要惧怕杜克，大不了以后不跟他和他能影响到的两大公司合作就是了。

　　反正本来也没有多少合作关系。

　　“嗨，娜特。”杜克站在了娜塔莉·波特曼的对面。

　　娜塔莉·波特曼微微一笑，“嗨，杜克。”

　　如果只看两个人的模样，简直就是非常要好的朋友。

　　杜克知道对面的女人都做了什么，但他也很清楚，短时间内他拿她其实也没什么好办法。

　　他还没脑残到以为自己能主宰他人的前途命运，这是一个产值上千亿美元的产业，只要有足够的利润可图，那些电影公司会在乎他的想法？

　　何况，娜塔莉·波特曼在好莱坞犹太势力中远比他受欢迎。

　　看着杜克，娜塔莉·波特曼的笑意越来越浅，在杜克的身上，她能看到自己的一些特质，就像过往他说的一样，他们本就是一类人。

　　“知道吗，娜特，有件事我从来都没有想过……”杜克缓缓开口，“没有想过我们会像现在这样站在这里。”

　　“其实你应该会想到。”娜塔莉·波特曼看着他，很认真的说道：“我付出了我最宝贵的东西，却没有得到应有的回报。”

　　杜克歪头看着她，“需要我说抱歉吗，亲爱的？”

　　娜塔莉摇了摇头，“我只希望从此之后，我们之间再也没有任何关系。”

　　说完这句话，娜塔莉就后悔了，这不是变相的惧怕对方吗？

　　双手缓缓握成拳头，她深深的看了杜克一眼，那张平静的脸庞上看不到任何东西，然后她转身，准备离开这里。

　　“娜特！”

　　就在娜塔莉转身的瞬间，杜克喊住了她，“我很感谢你这次所做的一切。”

　　他从来都不是一个大度的烂好人。

　　娜塔莉转回头，再次看了杜克一眼，那张线条坚硬的面庞依然平静，似乎就算是头顶的天空崩塌，对方的神情也不会变化。

　　但她知道他们是同一类人，这件事恐怕不会到此结束。

　　娜塔莉·波特曼不再犹豫，大步离开这里，走进了影节宫，杜克·罗森伯格在好莱坞存在着华特迪士尼、大卫·埃里森以及艺术界管理公司这样强大的敌人，还有派拉蒙影业、环球影业、索尼哥伦比亚等他影响不到的公司，她未来有足够宽阔的路可走，她一定会成为好莱坞最具代表性的女明星。

　　而且她一直在为一部影片做准备，那可是一个精神分裂者的角色，是学院的大爱，就像母亲说的那样，只要时机合适，属于她的终归会落在她的头上。

　　否则，她为什么进哈佛，哈佛毕业后又暂时放弃演艺事业，专门去耶路撒冷进修，还不是为了赢得北美犹太圈子里那群老头子们的好感。

　　而她也拿到自己想要的结果。

　　虽然目前事业不是太顺利，与一个异常出色的角色擦肩而过，让她非常后悔和嫉恨，但好莱坞出色的导演不止是杜克·罗森伯格一个！

　　不过，娜塔莉·波特曼随后就更加后悔了。

　　她参与了各个奖项的投票，却不知道最终的结果，所以当卢米埃尔大厅舞台上，响起查理兹·塞隆获得最佳女演员的声音时，脸上维持着灿烂的笑容，藏在下面的左手已经把裙角攥成了皱巴巴的一团。

　　那嫉恨的目光随着查理兹·塞隆高挑的背影转入后台收了回来，娜塔莉吐出了一口气，从业至今，她一向以演技著称，却没有获得过任何重量级的表演奖，而那个来自南非的花瓶，在拿到奥斯卡影后之后，竟然又拿到了戛纳影后。

　　这真是好大的讽刺……

　　但转念一想，娜塔莉·波特曼的嘴角又挂上了莫名的笑容。

　　欧洲三大电影节从来都是分蛋糕，既然《狂暴之路》已经分走了最佳女演员这一块，获得金棕榈的可能就变得更小了。

　　尽管从伊莎贝尔·于佩尔的态度上分析，《狂暴之路》获得金棕榈几率不大，不过投票结束后，她也不知道结果如何，最后是不是会从自己所愿。

　　“很抱歉……”

　　回到自己的座位上，查理兹·塞隆故意对杜克露出了一个歉意的笑容，“让你拿到金棕榈的可能变小了。”

　　杜克耸了耸肩，“那可未必，别忘了，这是最难以捉摸的欧洲三大电影节！”

　　欧洲三大电影节不像奥斯卡，并没有太固定的评奖标准，受到评委团喜好的影响也非常明显。

　　比如这届评委会特别奖，就出人预料的诞生了双黄蛋，被英国与荷兰合拍的电影《鱼缸》，还有南韩导演朴赞旭的《蝙蝠》所分享。

　　其实这也不算奇怪和特别，戛纳电影节历史上不是没有产生过“双黄蛋”，特别是墨镜王担任评审团主席的那一届，甚至一口气产生了11名影帝与影后，从此成为电影界的千古笑柄。

　　双黄蛋不算太离奇的话，那菲律宾导演布里兰特·曼多萨意外地拿下最佳导演奖，就超出所有人的想象了。

　　布里兰特·曼多萨其实是戛纳电影节的常客，他去年就以一部《客服帅哥》入围了竞赛单元，今年他同样入围了竞赛单元，但是新片《基纳瑞》反响极差，是本届电影节竞赛单元公认的烂片。

　　这位菲律宾导演上台领奖的时候，媒体席那边发出了一阵起哄的嘘声，弄得布里兰特·曼多萨好不尴尬。

　　颁奖典礼不像奥斯卡那样繁琐和娱乐化，速度进行的比较快，很快就只剩下了最后一个悬念——金棕榈的归属。

　　伊莎贝尔·于佩尔和法国导演吕克·贝松一起站到了舞台上。

　　娜塔莉·波特曼先看了看伊莎贝尔·于佩尔，又转头看了看杜克所在的位置，目光最终落在了《白丝带》的导演迈克尔·哈内克的身上，她有七成的把握，金棕榈会落在这个奥地利导演的头上。

　　金棕榈无疑是戛纳电影节份量最重的奖项。

　　舞台上面，伊莎贝尔·于佩尔没有任何废话，看着前方，直接宣布，“获得金棕榈的影片是……《狂暴之路》！”

　　掌声瞬间响起，在充满嘘声的颁奖典礼上，难得没有响起起哄的声音。

　　“恭喜你！”

　　查理兹·塞隆紧紧拥抱了杜克一下，杜克轻轻拍了下她的后背，转而与詹姆斯·弗兰科拥抱，剧组就剩下了他们三个，汤姆·克鲁斯在开幕之后就去了《碟中谍4》的剧组。

　　娜塔莉·波特曼看着大步走向舞台的杜克，眼睛中的失望怎么都掩饰不住，但她终归是个冷静的人，很快就强迫自己接受了这个现实。

　　杜克走上舞台，先与伊莎贝尔·于佩尔和吕克·贝松轻轻拥抱了一下，又从后者手中接过了金棕榈。

　　毫无疑问，获得两项大奖的《狂暴之路》成为了这届戛纳电影节的最大赢家。


第七百二十六章 值得刷三遍

　　不管怎么说，金棕榈总有其影响力，《狂暴之路》拿到戛纳金棕榈也让那些翘首以盼的影迷多了几分期待，尤其是对北美以外的影迷来说，金棕榈还是一道相当耀眼的光环。

　　戛纳电影节刚刚闭幕，杜克就赶回了北美，《狂暴之路》全球公映在即。

　　5月22日，好莱坞中国大剧院前人山人海，已经被媒体炒的火热的《狂暴之路》的北美首映式在此举行。

　　此前，北美媒体以及提前看到影片的影迷恨不得将各种赞誉之词用在这部影片上面，类似于“宇宙级口碑神片”的言论层出不穷。

　　站在好莱坞中国大剧院的红地毯外围，诺曼·希勒看到杜克快速通过红地毯之后，不打算再停留，准备进入影院观看电影，他为这部电影等了太久！

　　正前方，《狂暴之路》的宣传海报异常醒目。

　　电影海报上，大黄沙张狂的字体问着——你够疯狂吗？

　　“或许杜克自己这次就疯了。”看着海报，诺曼·希勒喃喃自语。

　　旁边一个人忽然说道：“我认为杜克不是疯了，而是有足够的激情和活力，才能制作一部如此酷的电影。”

　　站在这噪杂的首映式现场，那人主动向诺曼·希勒伸出了手，“你好，希勒，我认识你，你是洛杉矶杜克·罗森伯格影迷协会的负责人，对吧？”

　　诺曼·希勒点了点头，在他手上握了下，“你好，我也认识你，乔森，你是旧金山杜克·罗森伯格影迷协会的成员。”

　　两人相视一笑，绕过人山人海的正门，向着为影迷开放的侧门走去。

　　乔森边走边说道：“我去戛纳看过这部电影。”

　　“噢？”诺曼·希勒立即问道：“现在媒体上炒的这么火爆，又拿到了金棕榈，好像杜克过往的影片还没有这种待遇？”

　　“我认为给《狂暴之路》的待遇还不够。”

　　进入影院，两人找了合适的座位，坐下后，乔森又对诺曼·希勒说道：“这是一部绝不简单的商业片，在观众逐渐麻痹的时代，这部电影能激得人血脉贲张，如果你还没看……”

　　他指了指大银幕，“别犹豫了，快亲眼见证吧。”

　　“不过……”乔森最后又补充了一句，“我不能确定你会喜欢这部影片的风格，它有些特别，而且还是一部R级片，受众不会像杜克过往的影片那样多。”

　　诺曼·希勒看过预告片，大致清楚影片的风格，又跟乔森聊了几句，等大银幕亮起的时候，赶紧闭上嘴巴，精力全都转到了电影上面。

　　影片开篇满是惊奇、狂野和霸气，轻易就给了他种一飞冲天的感觉！

　　虽然之前已经被各种即时分享上的赞誉以及媒体的评论报道刺激的期待值极高，但看了不过二十分钟，诺曼·希勒就完全确认，影片远远超过了他已经被无限拔高的期待！

　　这完全就是一个疯子拍摄的一群疯子追另一群疯子的故事！

　　是的，剧情非常简单，他用一句话就能概括出来——一群疯子追另一群疯子！

　　影片背景是一望无垠的沙漠，漫天的黄沙随风飞舞，里面有留着胡渣戴着套套的汤姆·克鲁斯；有剃着短发断着胳膊的查理兹·塞隆，还被捅了两刀；有维密天使的大姐大亚历桑德拉·安布罗休，挺着个大肚子，最后被刨妇产了；还有小绿魔詹姆斯·弗兰科，疯疯癫癫的，一直嚷嚷着要为主献身，最后真的献身了；还有那个大反派不知是谁演的，演得真好，只可惜最后脸被撕得稀烂……

　　里面还有各种各样的怪胎……各种天马行空的动作场面……暴力！癫狂！

　　还有各种各样诺曼·希勒叫不出名字的改装车，它们一直在路上，它们咆哮着，喷出愤怒的红色的火焰！

　　就在同一时刻，洛杉矶还在举行另一场盛大的首映，在钱德勒大厅，《丁丁历险记》的放映已经接近了尾声。

　　格罗斯可以说是一个丁丁的漫画迷，他看着大银幕上放映的影片，心中有一个大大的困惑，这个电影没有明显的缺点，所有该做的都做到了，但就是让他觉得有点无趣。

　　他作为一个“丁丁迷”，之前对这部电影有着很高的期待，然而在看了电影之后，却觉得这个电影很无趣……

　　目光离开影片，格罗斯皱眉想了一会，大致看到了影片一些不足的地方。

　　斯皮尔伯格以往影片中人物带有明晰取向的递进式叙事在《丁丁历险记》中完全失去踪迹，取而代之的是人物目的的混乱，影片开始时的模型舰船还没有进一步渲染其神秘感，便失去了叙事效力，让位给“藏宝图”，而各人物在“藏宝图”上的目的性还没有表达清楚，一段家族仇恨接着仓促登场。

　　所以，推动人物动作行为进展的目的性始终显得模糊。

　　随之而来的问题是人物被割裂在块状的场景中，这种不连贯性使得影片对人物的展示不能借由叙事动作完成，他看到的是一块块割裂似的闹剧。在多场闹剧中，除了能够体现3D技术的观影体验之外，对人物性格和新的叙事动力的形成并没有作用。

　　这使得本应带有叙事链、舒畅感的所谓“历险记”完全不能成立。

　　扁平化的人物形象和无效的人物设置也显示了影片的单薄，丁丁这个主人公并没有历险的感觉，他仅是一个运气十足的愣头小子，这使得本应带有叙事链、舒畅感的所谓“历险记”完全不能成立。

　　他对此片很失望，感觉完全是浪费了花的美元。

　　香港中环的一家IMAX影院里，王小贝的眼睛瞪得极大，随着电影的情节，情绪在不断的高涨，他一点都不后悔看到关亚迪的博客后打飞机来香港看影片的冲动。

　　因为这部影片太他妈的值了！

　　这完全就是一部狂炫酷拽吊炸天的重金属电影！

　　虽然影片的剧情很简单，但是各种小细节的填充让人有完全看不过来的感觉，首先是色彩——干燥沙漠黄完成了整个色彩的基调，再辅以沙漠天空的蓝、机车战损后特有的铁灰色、骚爆的红色吉他手的衣服及他手中的喷火电吉他、沙漠风暴里威猛的闪电橙红色、沙漠夜晚里安静冷酷的月光蓝，简直丰富却又完美和谐！

　　打斗场景很清晰，并没有因为节奏快而让人看得目不暇接甚至晕头转向；还有各种废土世界风格的小饰品——汤姆·克鲁斯一开始的口套、要塞机车上各种金属骷髅LOGO、塞隆的机械臂、带有浓重复古风格并且纹路精细的枪、在追车战中各种武器的使用；加上维密模特们与众不同的轻柔显身材衣服；最最重要的是整个背景配乐实在是有种让影片升华并让人有强烈代入感的感觉，再加上骚红吉他手在吊绳上有律动的弹奏，惊险感瞬间从屏幕里喷出来了啊！

　　尤其是那个电吉他吊挂着的汪锋，绝对代表了不装逼会死的一族，最后特写的烂吉他，也算印证了那句老话——装逼遭雷劈！

　　影片结束的时候，王小贝和现场其他观众一样，站起来拼命鼓掌，影片比那个关亚迪的形容精彩太多了！

　　看完《狂暴之路》，他终于明白为什么有很多人说《速度与激情4》就像一群太监扯头发一样娘炮和可笑了，因为杜克·罗森伯格完全发飙了！

　　随处肆虐的荷尔蒙，各种酷炫的打斗与追杀，包括结尾黑画面与血色字幕，同今日主流那些高科技酷炫“科幻”背道而驰，没有了卫星定位、电子科技、宇航飞船、外星人、超能武器，靠的仅是动作等原始招数，以及正邪双方全开着改装车掐架互殴。

　　这种返璞归真、脑洞大开、酷炫爽快的科幻巨制，流淌的是一种原始而狂野的电影血液。

　　《狂暴之路》完全是可以进入到世界影史排行榜的好片，这种场景、人物、动作、角色，哇靠……简直酷毙了！

　　抱着这种想法，王小贝一路冲回了酒店，打开笔记本，上了关亚迪的博客，这里关于《狂暴之路》的留言已经很多了，他用最快的速度敲出了一段。

　　“我就是那个被关亚迪刺激的打飞机去香港看《狂暴之路》的人，交友不慎啊！”

　　“但我庆幸这次来了香港，因为我看到的完全是一部宇宙级的神片，我是在内心跪着看完此片的！”

　　“《狂暴之路》故事简单但是完整，所有人物都非常准确。在简单的故事里做到准确，是非常难的，所以故事上必须跪舔一次。”

　　“摄影狂拽酷炫屌炸天，整体视觉几近完美，摄影是杜克一直专用的约翰·施瓦兹曼，这是一个资深风光狗，必须跪舔。美术设计狂拽酷炫屌炸天，所有细节都令人内心高呼WTF！怎么想出来的？那个吉他手相信所有人都会爱他，塞隆女神的机械手设计和短发造型也是极其赞的。”

　　“还有动作设计狂拽酷炫屌炸天，几场动作戏是影史级别的——之前对此有怀疑，看完之后默默跪了——音乐和音响设计狂拽酷炫屌炸天，教科书级别的，原声音乐可以连听一个月。演员都极其赞，塞隆女神塑造的女主角是可以载入影史的，维秘大模在黄色沙漠中白衣飘飘的场景也是极美的，对于此类题材爱好者来说，值得刷三遍！”


第七百二十七章 杜克和斯皮尔伯格

　　在北美，随着《狂暴之路》一场接一场的放映，那超高的口碑几乎是以狂风扫落叶之势席卷了电影市场。

　　在CNN的现场采访中，看完影片的影迷赞不绝口，纷纷对影片报以“好片，血脉喷张！”“狂暴之路，片如其名！”“过目不忘的风格和天马行空的想象力！”等评语。

　　当然，作为一部R级片，其受众不可能像杜克过去的PG-13级影片那么广泛，而且也有人会不喜欢该片。

　　“从头到尾感觉挺诡异……”

　　“找到了完全不想看的电影类型……”

　　“画面比较刺激，可能是不喜欢这种类型吧，一点都不能入戏……”

　　类似这样的评论也不是没有。

　　但是，走进影院看这部影片的人，不管是普通观众还是专人人士，超过百分之九十五都是赞不绝口。

　　在收集影评人评论的烂番茄网站上面，北美上映快一天的时间，《狂暴之路》的新鲜度竟然是罕见的百分之百。

　　要知道，这可是杜克的影片，过往他的影片上映后，烂番茄新鲜度总是会以闪电般的速度滑落到百分之七十以下。

　　不得不说，随着罗杰·艾伯特等老一代的影评人渐渐淡出公众视野——或许用自动被公众忽略更合适——新一代的影评人明白这个行业没有那么大的影响力，也未曾经历过影评人所谓呼风唤雨的时代，他们与杜克之间的利益冲突，也远没有老一代职业影评人那般尖锐。

　　不过，烂番茄什么的，没几个商业片导演和电影公司会在乎，它与暑期档票房没半美元的关系。

　　如今的网络，已经成为了这个社会不可缺少甚至是极其重要的构成部分，网络舆论对于一部影片的市场影响也越来越深。

　　无论是IMDB的评论，还是即时分享网站的分享，北美舆论完全呈现出一边倒的趋势。

　　“导演杜克·罗森伯格、摄影指导约翰·施瓦兹曼、动作指导吉米·卡特和艺术指导汉娜·瑟琳娜，你们全家都碉堡了！”

　　“直high爆了，前三十分钟已经让人目瞪口呆好几回了，但这电影基本没有要停下来的意思啊，如果一定要分成五六段的话，每两段之间的文戏只有大约三十秒，然后又开始High……汤姆·克鲁斯前三分之二都没什么台词已经被帅cry，坚信女人不是物体的塞隆女神完全让人招架不住啊！”

　　“酷到没边，帅到爆炸！杜克把好莱坞动作大片的场面设计提到了一个新高度，追车戏花样繁多，高潮接着高潮，全程无尿点，沙暴戏一段场面特效颜色最赞，文戏感情戏点到为止。汤姆·克鲁斯和查理兹·塞隆都帅到让人不能自抑。IMAX请必刷！燃到爆，疯狂至死！”

　　“观看时全程内心都是这样的——电影还能玩成这样，疯成这般！”

　　相比于口碑爆棚的《狂暴之路》，同期上映的《丁丁历险记》反响则相当一般。

　　“虽然是斯皮尔伯格的电影，但我真想说这是一部烂片，除了技术可圈可点外，故事情节拖沓无悬念，不可信，缺乏想象力。”

　　“刚刚看过，情节老套不说，还有一些和叙事完全无关的烂俗笑点，丁丁的人物形象失败得一塌糊涂，老是一副自作聪明的表情，最该卖萌的白雪竟然一点也不可爱！”

　　“故事中偶然性太多，稀里糊涂串起的故事，看过之后，个人感觉非常一般。”

　　网络上面的舆论，直接反应到了影片当中，因为R级片的缘故，《狂暴之路》的上座率远不像《黑暗骑士》和《变形金刚》那般惊人，却也是这个周末最卖座的影片，而《丁丁历险记》不但上座率和院线数远远落后于《狂暴之路》，甚至远不如外界的最低预期。

　　像这种投资上亿美元，又有同等规模宣传预算，导演还是斯皮尔伯格的商业大作，怎么看它的首日票房也要超过1000万美元……

　　然而，《丁丁历险记》却刷新了人们的人知。

　　在公映首日周五的一天时间里，《丁丁历险记》的单馆平均票房只有1145美元，3500多家院线加起来，仅仅收获了405万美元。

　　这一成绩，不但让外界一片哗然，也让各大连锁院线商开始制定计划，调低这部影片的排片。

　　大卫·埃里森会有什么反应，杜克没兴趣知道，他的关注点还是集中在自己的影片上面。

　　“周五一天，包含午夜场在内……”

　　飞往菲尼克斯的飞机上，蒂娜·菲向杜克说着华纳兄弟刚刚通报的数据，“《狂暴之路》在4050家院线里收获了2435万美元，按照现在的形势看，《丁丁历险记》的北美首周票房数字也远比不上我们的单日成绩。”

　　杜克点了点头，这已经超过了他的预期，华纳兄弟出色的宣发，也是能取得这样票房成绩的保证。

　　作为世界最顶尖的电影奖项之一，戛纳金棕榈总有些用处。

　　不过，他把话题转到了另一方面，“那些抗议的人没有造成太多影响吧？”

　　“根据华纳兄弟方面的反馈，他们带来的影响并不是特别大。”

　　见到旁边的斯嘉丽·约翰逊为自己倒了杯红茶，蒂娜·菲先对她点了点头，又对杜克说道：“而且在他们闹的最凶的几个地方，各种女权组织也进行了一些针对性的行动，从目前的情况来看，对影片造成的影响并不算大。”

　　她想了想，又说道：“他们的背后应该是有人在挑动。”

　　“嗯……”杜克考虑了一番，说道：“暂时不用管，我们的重点还是继续为影片的口碑造势。”

　　斯嘉丽·约翰逊为杜克的杯子里倒满红茶，坐下后刚刚看了眼面前的剧本，听到这话，不禁抬起头来，“难道就这样算了？”

　　杜克不理睬她的问话，反而用眼神示意了下剧本，“怎么样，有兴趣吗？”

　　这些年，他在编剧协会注册备案了多个剧本，这一写实风格的科幻剧本就是其中之一，也是杜克曾经对斯嘉丽提及的女性角色一人撑起整部影片的项目。

　　本来，他打算晚几年等斯嘉丽更加成熟之后，再将这个项目拿出来。

　　但从戛纳回来之后，杜克专门让南希·约瑟夫森了解了一番，事情如同曾经发生过的一样，作为威廉莫里斯乃至整个好莱坞犹太势力力捧的对象，娜塔莉·波特曼已经准备向自己人生中的巅峰发起冲锋了。

　　威廉莫里斯打包了一部叫做《黑天鹅》的电影，直指两年后的奥斯卡。

　　杜克从来都不是大度的烂好人，如果是在一年前，他会坐视曾经的一切发生，但现在，他肯定不会再有这样的想法。

　　第一个八零后的奥斯卡最佳女主角？未必非要落在娜塔莉·波特曼的头上，而且好莱坞出色的犹太裔女星也不止她一个。

　　斯嘉丽·约翰逊合上剧本，“很有意思，我接下了！就是太空戏拍起来有些麻烦。”

　　端起红茶喝了一口，杜克叮嘱道：“我会找人为你做专项训练，这部影片要到明年才开始筹划，你有足够的时间，我对你信心。”

　　“嗯，我也有信心，”斯嘉丽眼睛转了转，又说道：“如果到时我做的不好……”

　　“没关系……”杜克打断了她的话，挑起眉头说道：“到时我会把你绑到肯尼迪发射中心的火箭上，让你自己去天空体验一下那是什么感觉！”

　　斯嘉丽缩了缩脖子，转头看向坐在旁边的蒂娜·菲，“到时你会帮我是吗？”

　　蒂娜·菲耸了耸肩，却什么都没有说。

　　杜克忙于《狂暴之路》的宣传，斯皮尔伯格则在跑《丁丁历险记》的通告，这两部影片正面相撞，虽然两人从来没有发表过针对彼此的言论，但总有些人和媒体唯恐天下不乱，想要挑拨两人间的关系，以演变成一场轰轰烈烈的争斗。

　　好莱坞和媒体行业的犹太势力确实很强，但反犹的团体也不是没有，如果两位著名的犹太裔导演能针锋相对，肯定是他们乐于看到的结果。

　　参加完圣塔莫尼卡商业广场的宣传活动，刚刚从会场走出来，斯皮尔伯格就被一个记者拦了下来。

　　“史蒂文……”记者把话筒伸了过来，“《丁丁历险记》选在这个周末上映，是不是针对《狂暴之路》，据说当初杜克·罗森伯格参与过对梦工厂的打压，你是不是对他很不满？你怎么看待杜克·罗森伯格？”

　　斯皮尔伯格深深的看了对方一眼，他与杜克之间关系确实一般，但两人之间并没有严重的个人矛盾，更没有突破底线的商业竞争。

　　“在我看来，杜克·罗森伯格是好莱坞导演中的佼佼者，他代表的是好莱坞的现在和未来……”

　　到了他们这一等级，即便有竞争的存在，也不会轻易开启战端，那往往意味着不可预知的结果。

　　而且斯皮尔伯格年龄已经大了，不会像年轻人那般冲动。

　　被问及这种问题的，不仅仅是斯皮尔伯格，还有杜克。

　　飞机抵达休斯顿，杜克刚刚走出机场，被等在这里的一群记者围了起来。


第七百二十八章 口碑狂欢下的过誉之作

　　“我很不解为什么诸多人对史蒂文·斯皮尔伯格顶礼膜拜，甚至用伟大这样的词汇来形容这位平庸的大导演，《辛德勒名单》显然是被高估的典型，完全是为了拿奖而拍的，在题材上做文章是影片拿奖一大原因。后面斯皮尔伯格大有乐此不疲的态势，接连拍摄种种政治题材来迷惑学院派评委，像《慕尼黑》等都是这类平庸的作品……”

　　“《幸福终点站》和《丁丁历险记》都证明他人老珠黄，或者说他已被打回原形，《丁丁历险记》才是他真实的水平，我一直很奇怪为什么他能和库布里克相提并论，从《丁丁历险记》一片中就能够看到，斯皮尔伯格只是触及到了大师的皮毛……”

　　这当然不是杜克对记者说的话，而是他在飞机上看到的网络上面抨击斯皮尔伯格的一篇评论。

　　在某一小撮人的心中，斯皮尔伯格肯定是不如斯坦利·库布里克的，但在大部分观众乃至学院派的眼里，库布里克根本无法与斯皮尔伯格相提并论。

　　对于好莱坞的电影业，尤其是如此。

　　走到杜克、詹姆斯·卡梅隆和斯皮尔伯格这一等级的人，都不会肆意抨击他人，特别是杜克和斯皮尔伯格，本身所代表的远比詹姆斯·卡梅隆要复杂，如果两人想要针锋相对，也不会放嘴炮。

　　实际上，嘴炮也没有任何用处。

　　走到这一步的人，没有一个是蠢货，就算原本脑袋不灵光，也会在漫长的征途中被磨成人精。

　　面对记者针对斯皮尔伯格的问题，杜克当然是满嘴赞誉。

　　“史蒂文是真正的天才和大师，开创和建立好莱坞暑期档的《大白鲨》，建立新科幻片风格的《ET外星人》，都足以证明他的伟大，以及他对整个好莱坞电影行业发展的重要性！”

　　这些话虽然未必是真心，但也不全都是胡扯，论及对于好莱坞整个电影业的重要性，斯皮尔伯格完爆库布里克，就像是《泰坦尼克号》一样，在好莱坞圈内，没几个人会诋毁斯皮尔伯格的《大白鲨》，因为他们为好莱坞带来的都是开创式发展的新局面。

　　《泰坦尼克号》为好莱坞敲开了全世界的市场，彻底推动了好莱坞电影的全球化；《大白鲨》则创造了好莱坞的暑期档模式，这一模式为后来好莱坞影片风行全世界奠定了基础。

　　影评人可以看不起这两部影片，对它们冷嘲热讽，但相关从业人员却不会。

　　杜克也是这些人中的一员。

　　随着抵达菲尼克斯，《狂暴之路》的各种宣传也在全美乃至全世界进行密集的轰炸，不仅仅是网络舆论，相关的评论报道还侵占了许多电视频道的热门时间段。

　　NBC电视台周末的晚间《看电影》节目，就重点提及了这部影片，认为电影制作中所有的视听语言技巧，轴线、行进方向、动势剪辑、节奏变化、景别设计、机位走向等等，没有一个不能在《狂暴之路》中找到，那么多车、那么多人、那么激烈的追车完全不会看不清、看不明白；都是一气呵成。

　　着名的晨间节目《早安美国》则采访了一些普通影迷，让这些人从非专业的角度，来谈谈这部影片的优点。

　　“没有大战之前的狗血床戏，甚至没有爱情。”

　　一个接一个的影迷出现在镜头中，说出自己中意《狂暴之路》的原因。

　　“没有大战之前主角强行嘴炮与煽情。”

　　“没有猪队友增加难度衬托主角的逆天。”

　　“没有不科学、怎么都死不掉、枪林弹雨中如闲庭信步的肉体。”

　　“没有夸张反物理的动作戏，那种开车撞飞机什么的真够了！”

　　“没有刻意的耍帅和装逼的镜头。”

　　“没有磨磨唧唧的回忆甚至没有一句废话，女人不会强行拖后腿遇到紧急情况发呆或尖叫，大家都在为生存尽自己最大的努力……”

　　“有的只是单纯的干！干！干！从头爽到尾！”

　　《狂暴之路》终归脱离不了一个范畴，受众毕竟有限，不喜欢这种风格也不会强迫自己喜欢，但电影的宣传，就是要勾动潜在观众群体的兴趣，尽可能多的拉动观众为影片解开腰包。

　　网络上的宣传更加多样化，杜克的水军经过多年的发展，也能用出一些别有心裁的方式。

　　比如，他们制造的几个关于《狂暴之路》的段子，就在即时分享上面被人疯狂转发。

　　“默默看完《狂暴之路》以后，几个导演，包括迈克尔·贝、罗伯特·泽米基斯、扎克·施耐德这些一向以为自己才是视觉流的导演，回去之后将下一部新片的分镜头撕得粉碎，然后加鸡腿一切重来……只有詹姆斯·卡梅隆等殿堂级大师心中默念‘以不变应万变’……”

　　“看完《狂暴之路》试映之后，亚历桑德拉·安布罗休接到之前在《逃出克隆岛》中合作过的导演迈克尔·贝的电话：影片怎么样啊？……听说你们拍了不少追车戏，是不是很像我的风格？一脸泪痕的超模天使则憋着嗓子说道：您拨打的用户不在服务区……”

　　这些都是为了勾动人的兴趣。

　　为了宣传造势，影片很多东西其实都是变味的，这也是好莱坞惯用的手段，其中例如杜克早在2004年就注册了这个剧本，影片是什么五年磨一剑的言论都很稀松平常。

　　而且为了与如今疯狂使用CG的动作片区分开来，《狂暴之路》在宣传中不断用实景拍摄作为噱头。

　　实际上，杜克对于CG技术从来都不会排斥，而曾经的那位导演也不例外，如同乔治·米勒一样，《狂暴之路》成片中，杜克使用了近两千个CG合成镜头。

　　但就像是华纳兄弟曾经宣传的一样，这是一部实景拍摄影片，这个噱头也吸引到了不少的观众。

　　在影片宣传中，将一些假的说的无比真实，这是全世界电影圈都在用的手段。

　　《狂暴之路》整个剧组对此也早有默契。

　　杜克接受采访，被问及查理兹·塞隆的造型时，绝口不提这是自己的想法，而是归纳到了更容易吸引人关注的查理兹的身上。

　　“我记得当时莎莉拿到剧本之后反复揣摩角色，她总觉得有些不对劲的地方，最后恍然大悟，告诉我要短发出镜，以更多的剥离外表上的性别感，我当然同意，这才有了我们今天看到的史诗级别的费罗莎！”

　　说起这些话来，杜克根本不用打草稿，“查理兹·塞隆为这个夏天带来了一股彪悍的英雄之风，当她那双闪着光芒的明亮眼神透过镜头直视你的时候，你不会不被吸引。而比这种外型魅力更迷人的，则是她在影片中透过角色散发出的带着智慧、勇敢与爱的力量！”

　　这是一个很可能在颁奖季也有所作为的角色，杜克不介意为查理兹·塞隆吹捧几句。

　　一部影片，有人称赞，同样也会有人抨击。

　　一向与杜克不怎么对付的《华盛顿邮报》就在周日特刊的显着位置，刊发了一篇相关的评论报道。

　　“《狂暴之路》——口碑狂欢下的过誉之作！”

　　这篇评论用出了欲抑先扬的手法，先称赞了影片的动作场景设计，认为所有动作场面始终处在移动中强化了观看时的紧张感，但影片的其余手法都不可取。

　　“展示大量的畸形人和毁容脸是很多相似B级片的惯用手段，这部电影中我们也看到了这些内容，比如那个负责了望的小侏儒以及浑身全白的反派士兵群像，《狂暴之路》充其量也就是一部投资巨大的B级片！”

　　对于很多媒体疯狂赞誉的《狂暴之路》是动作片的里程碑式的作品的看法，《华盛顿邮报》也进行了反驳。

　　“除了爽还是爽的《狂暴之路》对于动作片体系的革新其实没有太多建树，过于明亮的色调以及大量降格摄影的使用，都旨在削弱电影的严肃性，尤其当快进式画面不断冲刷观众的眼球时，它就像在告诉你：这片子就是部纯搞的B级片，别想太多，坐那儿爽吧！”

　　然而，这篇报道根本无力阻挡《狂暴之路》的口碑以疯狂的方式进行蔓延，公映超过两天的时间，IMDB的评分高达9.8分，一举超过了《黑暗骑士》，暂时排在了第一的位置。

　　尽管这个位置做不长，却也足以证明有一大批人喜欢这部影片。

　　在CinemaScore的统计中，院线观众好评率高达百分之九十二，观众平均打分“A+”，MetaCritic 55家媒体记者打出了97分的超高分。

　　这些都是影片能够卖座的保证，哪怕是一部R级片，在经过一系列狂热的宣传推广后，《狂暴之路》在第二天的北美放映中，依然取得了2637万美元的傲人成绩。

　　相比《狂暴之路》的上涨，同期上映的《丁丁历险记》因为观众口碑不佳，反而出现了下滑，周六一天只拿到389万美元。

　　《狂暴之路》市场反响热烈，但媒体和影迷频繁将它与其他汽车类电影作比较，也勾动了某些人的敏感神经。


第七百二十九章 范迪塞尔

　　“与《狂暴之路》相比，早些时候上映的《速度与激情4》就是一群娘炮……”

　　宽敞的客厅里，电视机画面上播放着一些影迷的评论，类似的声音和说法出现的太频繁了，想不引起人注意都难。

　　一个光头混血儿坐在电视对面的沙发上，双目阴厉的看着电视，他身材威猛、肌肉强劲、人高马大，又带着些玩世不恭、特立独行的做派。

　　这是好莱坞最具个性的硬汉之一，即使是坐在沙发上，他也像是一台重型机车。

　　没人喜欢自己最具代表性的影片不断被人贬低，范·迪塞尔也不例外，何况还被人称为是……娘炮！

　　如果不是这些年经历了足够多的沟沟坎坎，他性情渐渐平和，早就站起来砸了那台电视机。

　　但娘炮这个称呼，确实太刺耳了！

　　似乎在那些人眼中，《速度与激情4》在《狂暴之路》面前什么都不是，他范·迪塞尔在杜克·罗森伯格面前就是一坨屎……

　　难道这些人都忘记了《速度与激情4》首周就拿到了7090万美元的北美票房？

　　《狂暴之路》，一部规模大点的B级片，就算是杜克·罗森伯格的作品，难道首周票房还能超过《速度与激情4》？

　　就在范·迪塞尔这么想的时候，电视中播放的这个电影类节目，转到了一周电影票房快报的栏目中，介绍起了上个周末北美票房的走势。

　　“《狂暴之路》于周五凌晨正式登陆北美院线，午夜场收入670万美元，影片于周五一早扩至北美4050家影院上映，首日含午夜场共收2435万美元，表现强劲，排在当日第一。”

　　“到了周六，影片当日票房小幅度上涨，这在R级影片中十分罕见，报收2537万美元；周日影片正常下滑，当天以2411万美元结束首周末放映，其北美开画周末三日收入达到7483万美元。”

　　“这个开画成绩已经创造了非续集R级片最高的北美开画纪录，鉴于影片获得超高口碑，必然会维持稳定的走势，北美票房最终有望冲击2亿5000万美元！”

　　范·迪塞尔的脸色很不好看，但节目还在继续。

　　“本周上映的另一部大制作则变现不佳，由天空电影工作室发行、史蒂文·斯皮尔伯格执导的《丁丁历险记》遭遇票房滑铁卢，这部影片口碑不佳，北美上映首日仅仅收获405万美元，随后两天持续下滑，首周末三天只拿下1148万美元的北美票房……”

　　取过遥控器，范·迪塞尔关掉电视机，站起来走到公寓的落地窗前，透过玻璃看着远处的天使之城。

　　与外表不相符的是，他头脑相当灵活，否则也不会成为《速度与激情4》的制片人。

　　想到《速度与激情4》，范·迪塞尔就觉得胸中烦闷，娘炮之类的词汇总是不受控制的跳到脑袋里。

　　看到刚才的票房快报，尽管不喜欢《狂暴之路》，他却非常清楚，《速度与激情4》的票房恐怕也比不上杜克·罗森伯格的作品了。

　　《速度与激情》系列通过前三部以及碟片和录像带，在北美积累了不少影迷，也正式因为如此，《速度与激情4》上映时才爆出了7000万美元的首周票房，但影片的口碑不佳，次周末票房下滑幅度超过百分之六十，如今虽然没有从院线下档，但也进入到了放映的尾段，即使是范·迪塞尔也不得不承认，《速度与激情4》的北美票房也就在1亿5000万美元左右。

　　这一票房数字在《狂暴之路》面前，恐怕真的不够看！范·迪塞尔很确认这一点。

　　但没人想当娘炮，尤其是舆论破涛汹涌的将这一名字都推到了他们头上！

　　范·迪塞尔很清楚，舆论都是善变的，而他如今只有《速度与激情》这一个系列可以依靠，这是他在好莱坞事业的保证，绝对不能让这个系列成为娘炮的代名词，否则众口铄金，必然会在未来影响到这个系列。

　　想要摆脱娘炮的称呼，最好的办法就是制作一部燃到爆的《速度与激情》，从票房到场面都形成对《狂暴之路》的压制！

　　这个想法在范·迪塞尔的脑海里越来越清晰，只是想要实现却不容易。

　　不说其他，先说投资的问题，想要制作一部够燃够爆够酷的《速度与激情》，上亿美元的投资是必不可少的。

　　但《速度与激情》的版权所有者环球影业受到去年经济危机的影响，财务状况并不好。

　　原本拍摄《速度与激情4》的时候，他提议两部连拍，却被环球影业拒绝了，这都是因为资金的问题。

　　《速度与激情4》并没有完全达到环球影业的预期，想要让他们在续集中投入一亿美元以上的资金相当有难度……

　　不过，这也难不倒范·迪塞尔，如果能找到合适的投资来源，他完全可以带着资金与环球影业谈这个项目，在银行业和好莱坞都普遍收缩银根的现在，想必环球影业也不会拒绝这种合作模式。

　　问题是去哪里找合适的投资商？

　　作为一个在好莱坞打拼多年的人，范·迪塞尔还是很受这个圈子一些惯例的影响，比如制作人和导演向来不会投资自己制作的电影……

　　再说了，以他的这点身家，万一出现意外，那就要倾家荡产了。

　　还有演员，尽量集齐最早的原班人马，这也是吸引观众最好的噱头，保罗·沃克、泰瑞普·吉布森、米歇尔·罗德里格兹这些人都不是问题，只是原来的女主角要让人好好找找。

　　毕竟有好多年没有听到杰西卡·阿尔芭的消息了。

　　想要集齐《速度与激情》最初的所有主要演员，也不是一件容易的事。

　　但范·迪塞尔是个很有想法，意志很坚定的人，他已经决定努力推动这个项目进入实施阶段。

　　离开菲尼克斯，刚刚抵达盐湖城，杜克就收到了华纳兄弟传过来的《狂暴之路》的票房快报，除去北美首周末的票房外，还有粗略统计出的全球票房数据。

　　这部影片同时在77个国家和地区上映，不计算北美的首周票房数字，上周末的三天里，总计拿到了1亿4000万美元左右。

　　全球票房三天超过2亿美元，对于一部非续集R级影片来说，已经非常难得了。

　　这也符合杜克和华纳兄弟对于影片的预期。

　　PG-13和PG级影片，被很多人戏称为成年人的童话，但即便是杜克也不得不承认，真正能在世界范围内大卖的影片，恰恰就是这些类型。

　　像《黑客帝国》三部曲那样能在全球都火爆的R级影片，放眼整个好莱坞也找不到多少，而且《黑客帝国》第一部曲的首周票房数据，还不如《狂暴之路》。

　　影片的首周可以算得上大获成功，坚挺的观众口碑也是后续收入的保证，华纳兄弟自然想要利益最大化，他们还提交了一份初步的计划，想要将《狂暴之路》系列化，首要推出的就是查理兹·塞隆出演的费罗莎。

　　尽管杜克比较均化的处理了汤姆·克鲁斯和查理兹·塞隆的戏份，一个强悍的女性角色却天然比男性角色要吸引人。

　　费罗莎这个角色受关注的程度，无疑要超过了汤姆·克鲁斯出演的男主角。

　　在杜克上个周去贝弗利山庄看望自己教女的时候，汤姆·克鲁斯还向他抱怨过这一点，不过当上父亲的靓汤比年轻时候脑袋要清醒不少，也只是抱怨了几句，他很清楚与杜克合作远比交恶拿到的好处要多。

　　“华纳还想让查理兹出演？”酒店套房的客厅里，杜克问蒂娜·菲。

　　“这是第一人选。”蒂娜·菲回答道。

　　杜克接过斯嘉丽·约翰逊递过来的一片苹果，说了句谢谢，对蒂娜·菲说道：“让华纳兄弟的人自己去跟查理兹·塞隆谈。”

　　坦白地讲，查理兹·塞隆会不会继续出演这个角色，杜克也不确定。

　　凭借费罗莎这个角色，查理兹·塞隆备受赞誉，牢牢巩固了现有的地位，事业再向前一步也不是难事，甚至有机会在颁奖季再做出一番成绩。

　　想要再请她出演，需要的不仅仅是真金白银，必然还有数额不菲的分成。

　　“还有一个消息……”蒂娜·菲也从斯嘉丽那里取过了一片苹果，塞进嘴里前说道：“梅尔·吉布森回到北美了！”

　　“他回来了？”斯嘉丽停止了往嘴里扔苹果的动作，“有人肯找他出演电影？”

　　蒂娜·菲摇了摇头，“暂时还没有。”

　　“派特·金丝丽的手笔？”杜克问道。

　　“不是……”蒂娜·菲好好回忆了一下，说道：“是一家叫做莱奥的小经纪公司把他请回来的，这家经纪公司跟很多小型电影工作室合作，为他们提供B级片演员。”

　　她问杜克，“我们要不要做点什么？”

　　“不……”杜克抬手摆了摆，“我们现在什么都不用做，有些人会比我们更加关注梅尔·吉布森。”

　　当初梅尔·吉布森攻击的可是整个犹太人群体，那些老头子可是很记仇的。


第七百三十章 梦境

　　在北美渡过首个周末之后，《狂暴之路》迎来了第一个工作日，周一票房相比昨日滑落百分之五十三，拿下1134万美元，而作为PG级影片的《丁丁历险记》滑落幅度要低一些，但影片票房本就不高，周一一天里也只收获到265万美元。

　　双方根本就不是一个等量级的存在。

　　哪怕是最乐观的市场预测机构，也不会认为《丁丁历险记》的北美票房能够超过一亿美元。

　　“别说一亿美元了。”

　　在飞机上，蒂娜·菲对斯嘉丽·约翰逊说道：“超过五千万美元都非常非常难。”

　　斯嘉丽摩挲着自己的下巴，嘀咕道：“不知道在哪里才能见到大卫·埃里森，我现在最想看到的人就是他。”

　　杜克看了看这两个女人，却没有说什么。

　　像《丁丁历险记》这样的影片，制作成本肯定在一亿美元以上，宣传费用几乎与制作成本持平，北美票房不佳除去观众口碑外，或许外来文化产品在北美的不适应也是原因之一，也许影片的海外票房会稍好一些，但大卫·埃里森想要收回成本难度非常大。

　　大卫·埃里森不喜欢他，他也不喜欢大卫·埃里森，这是好莱坞人所共知的事情。

　　在经济危机之后，大卫·埃里森用巨额流动资金赢得了例如派拉蒙影业和梦工厂等公司的好感，但他在好莱坞，注定了是一个会被传统势力所排斥的外来者。

　　其实杜克想要的很简单，将大卫·埃里森踢出这个圈子就足够了。

　　埃里森家族有着雄厚的资金，拉里·埃里森更是有着牌面上不亚于他的身家，这并不意味着大卫·埃里森能调动这些资源，而且他只要失败下去，拉里·埃里森也会失去耐心，如果他接连搞砸一些大投资，再要拉到家族的支持以及外来的融资，会非常的困难。

　　失去拉里·埃里森的支持，大卫·埃里森也不过就是一只没毛的秃鹫。

　　大卫·埃里森接手的那四个项目，每一个都必须投入巨资，即便他不用过多的拿自己的钱，可以筹集资金来做投资，但失败的话，后果依然相当严重。

　　远的那些还无法看到，最近的《丁丁历险记》情况非常不乐观，连同周一在内的四个工作日里，这部全家欢电影只拿到了900万美元多一点的票房，虽然将北美票房推过了2000万美元，但在争夺异常激烈的暑期档，基本没有多少竞争力可言。

　　同样的四个工作日里，《狂暴之路》则拿到了4268万美元，北美票房轻松跨过一亿美元的门槛，达到了1亿1751万美元之多。

　　与此同时，海外再收近7000万美元，全球票房突破了3亿美元。

　　新的一个周末也就此到来，北美迎来了重要的阵亡将士纪念日档期，《艾尔文与花栗鼠》也登陆了北美院线。

　　这是一部PG级的动画电影，与《狂暴之路》的受众截然不同，否则发行方二十世纪福克斯也不会放在《狂暴之路》的次周末上映。

　　《狂暴之路》不会受到多少冲击，《丁丁历险记》则不同，相同的影片类型使得它次周末票房大跌，三天时间里仅仅收获452万美元。

　　没有任何意外，《艾尔文与花栗鼠》拿走了这个周末的北美票房榜冠军，收获的票房数字为4880万美元，而位于这部动画电影之后的，就是《狂暴之路》，如同外界预料的一样，良好的观众口碑使得这部R级片走势异常稳定，次周末北美票房仅仅下滑百分之四十二，报收4340万美元。

　　上映十天的时间，《狂暴之路》的北美票房累积1亿6091万美元，全球票房进账4亿1206万美元。

　　出色的宣发，爆棚的观众口碑，再加上杜克、查理兹·塞隆和汤姆·克鲁斯三人巨大的号召力，共同造就了这部R级片的大卖。

　　由于剧组的宣传路程分成了三部分，当杜克到达纽约时，正好在这里汇合了查理兹·塞隆和汤姆·克鲁斯，三人也一起接受了NBC电视台的专访。

　　这次专访也没有什么特别的地方，只是整个宣传计划中的一环，唯一特别的，就是杜克透露出，《狂暴之路》会系列化，后面也可能会出现单独的关于费罗莎的电影，而且他会跟DC漫画合作，推出《狂暴之路》的系列漫画，尤其是备受瞩目的摇滚战士，漫画中将详细介绍他的来历。

　　当然，还有新作品的计划。

　　“我已经有了关于新作品的想法。”

　　面对摄像机镜头，杜克很坦然的说道：“这依然会是科幻片，主题是关于梦境和如何利用梦境！”

　　他适当的透漏了一些内容，接下来无论主持人怎么追问，杜克都不再肯透漏更多的内容。

　　“是你早就在编剧协会备案的那个科幻剧本？”

　　卸完妆，离开化妆室的时候，汤姆·克鲁斯问杜克，“我来出演男主角怎么样？”

　　虽然早就对莱昂纳多·迪卡普里奥提及了这个项目，小李也表示了浓厚的兴趣，但杜克没有直接拒绝汤姆·克鲁斯，而是反问道：“你确定有时间？”

　　汤姆·克鲁斯想了想，只好摇头，“我要监督《碟中谍4》的后期制作，还有一部新片要拍摄，确实没有时间。”

　　走到停车场，他看了看腕表，说道：“我要赶飞机回洛杉矶，先走了。”

　　“等等！”杜克把他喊住，让蒂娜·菲从车中取来一个大礼盒交给克鲁斯，说道：“这是给苏瑞的礼物，回洛杉矶后我会去看她。”

　　“你真是一个合格的教父。”

　　结果礼盒，汤姆·克鲁斯凑到杜克身边，问道：“实际上，我也很想做一个教父。”

　　杜克能听明白汤姆·克鲁斯的意思，耸了耸肩，略带无奈的说道：“这种事只能顺其自然。”

　　他和斯嘉丽并没有太过采取避孕措施，不过约翰逊小姐始终没有任何动静。

　　而且斯嘉丽也不过二十四岁，杜克和她并不着急。

　　汤姆·克鲁斯的车急匆匆的驶离停车场，杜克准备离开的时候，查理兹·塞隆带着助理从电梯间里走了出来，她没有去自己的车子那边，反而来到了杜克这边。

　　“有事？”杜克靠在自己的宾利车边，问道。

　　“没什么。”查理兹·塞隆摘掉脸上的墨镜，看着杜克，说道：“只是想跟你说声，别忘了颁奖季时投我的票。”

　　杜克皱了皱眉头，“就这些？”

　　其实查理兹·塞隆很清楚，即使她不过来说，以杜克的行事作风，到时也必然会投她一票，她耸了耸肩，又说道：“在新墨西哥州的时候，你不是对我说过你的新片吗？里面不是有个出场次数不多的女性角色吗？交给我好吗？”

　　“莱奥的片酬不菲……”杜克摇了摇头，“我不可能再拿出两千万美元的预算。”

　　虽然还没有正式谈判，但他这个导演和莱昂纳多·迪卡普里奥必然都是高额的片酬加分成，再加入一个查理兹·塞隆，华纳兄弟非疯了不可，这也会压缩他的制片预算。

　　如今的查理兹·塞隆，绝对有底气喊出2000万美元的片酬再加分成的价码。

　　“不是戏份很少吗？”查理兹笑了笑，“只给我一笔象征性的片酬吧，就当我是友情演出好了。”

　　杜克看了她一眼，大致明白了查理兹的意思，她是在用这种方式还人情。

　　“好吧……”杜克没有拒绝，“等立项之后，我会让人跟南希谈的。”

　　“我会提前跟她打招呼。”

　　查理兹凝望了杜克一会，还是转过了身，“那再见吧，杜克。”

　　说完，她不再有任何犹豫，也不再有任何留恋，大步的朝着自己的方向走去。

　　她很清楚杜克的为人，有些东西不是想挣就能挣到的，与其纠缠不清，还不如保持良好的关系与合适的距离，为自己创造更好的未来。

　　蒂娜·菲一直在默默的看着查理兹·塞隆，在杜克身边这么多年，她亲眼见证了这两个人之间关系的变化，杜克交往过的那么多女人中，她未必是最聪明的，却是最懂得取舍的一个。

　　相应的，她也是能在结束之后，还能让杜克想到关心的一个。

　　看着查理兹·塞隆高挑的背影消失在汽车中，杜克拉开车门，钻进了宾利车里，等蒂娜·菲从另一边上车后，对司机说道：“去长岛。”

　　他很喜欢查理兹的性格，杜克从来都不会否认这一点。

　　当然，如今这更像是欣赏，他不会傻到认为以查理兹·塞隆现今的地位，还会与他保持以前的那种关系。

　　实际上，结束以前较为混乱的生活后，杜克也没想过再回到过去那种状态。

　　汽车驶出停车场，杜克转头问旁边的蒂娜·菲，“剧本送到莱奥手中了吗？”

　　蒂娜·菲立即回答道：“莱昂纳多正在西班牙马略卡岛度假，剧本交给了他的经纪人伊诺·马丁，他会专程飞到西班牙转交给莱昂纳多。”

　　这个项目杜克很早就对小李提过，对方也很有兴趣，接下不是问题，他并不怎么担心。


第七百三十一章 困境

　　黑色的宾利轿车缓缓停在了长岛西部的一个沿海别墅区，杜克下车以后，等蒂娜·菲打电话确认完毕，进入了最近的一栋面向大海的别墅中，大概是得到了里面的信息，门口的两名工作人员并没有阻拦他。

　　别墅并不是特别大，穿过大门后边的一条长廊，杜克没走多远，就听到了熟悉的说话声，循声找了过去，然后看到了母亲和斯嘉丽·约翰逊，以及一名专门为富豪服务的房产经纪。

　　“妈妈……”

　　跟母亲打过招呼，杜克又问道：“看得怎么样了？”

　　莉亚夫人笑着指了指斯嘉丽，“斯嘉觉得这栋别墅很不错，你也可以参与下意见。”

　　杜克目光四转，简单打量了一番这栋白墙红顶的别墅，问斯嘉丽，“亲爱的，你拿主意就好了。”

　　已经看的差不多了，斯嘉丽对杜克点了点头，转向那位房产经纪，“就这一栋好了。”

　　房产经纪的脸上几乎笑开了花，眼下全美房产市场极其不景气，能做成这样一笔价值上百万美元的大生意相当不容易。

　　“我让人先去办手续。”

　　说完这句话，房产经纪走到一边，拨打起了电话。

　　斯嘉丽·约翰逊和莉亚夫人则陪着杜克走向别墅配备的私人沙滩。

　　“以后夏天我们可以搬来这边。”

　　走到沙滩附近，斯嘉丽坐在了太阳伞下面的桌子旁，说道：“长岛的夏天比洛杉矶舒服太多了。”

　　蒂娜·菲点点头，“确实是这样。”

　　斯嘉丽转而看向莉亚夫人，“我们夏天住在这边，也可以多陪陪教母。”

　　见到母亲露出欣慰的笑容，并且轻轻拍了拍斯嘉丽的手，杜克说道：“这是个好主意。”

　　在纽约买一栋度假别墅，原本就是斯嘉丽的想法，如今北美经济不景气，她的母亲梅拉尼·斯隆在洛杉矶找不到合适的工作，只好重新回到纽约担任百老汇的编剧，虽然这些年与父母不怎么亲近，但斯嘉丽还是自掏腰包，为母亲以及尚未成年的弟弟一家购买了一栋足够宽敞的公寓，并且也打算在长岛为自己购置一栋居所。

　　杜克当然不会反对，莉亚夫人得知后，还找来了一名专门为富豪服务的房产经纪。

　　曼哈顿的上东区太过拥挤，杜克和斯嘉丽都不想住在那里，长岛无疑成为了最好的选择。

　　长岛处于北温带，这里三面环海，岛上布满森林，雨量充沛，气候湿润；由于属于海洋性气候，夏季并不炎热，被认为是世界上最适于人类居住的地区之一。

　　这里也是富人聚集的地区，全美的很多富豪，包括来自海外的富豪，都喜欢在这里置办房产。

　　只是去年的那场经济危机，让不少人破产，岛上的别墅区有很多房子都在挂牌出售。

　　“现在全美经济不景气……”

　　话题自然而然由房产转到了经济上，莉亚夫人对杜克说道：“你投资要谨慎一些。”

　　“妈妈，你知道的。”杜克露出一个放心的笑容，说道：“我一向都很谨慎。”

　　事实上，即使有所准备，经济危机也对杜克形成了一定的冲击，只是冲击并不怎么大而已。

　　不止是他，莉亚夫人开创的圣菲亚公司也受到了影响，目前也在紧缩业务。

　　他们没有在这里多待，斯嘉丽留下自己的助理与房产经纪办理一些手续，四个人乘坐莉亚夫人的房车，返回了曼哈顿。

　　如今经济危机肆虐，曼哈顿这一世界金融中心也不安宁，回上东区的路上，杜克就看到有些零星集会的人群，虽然远没有印象中占领华尔街那么夸张，但也打出了一些类似的旗号。

　　这些零星的集会，最后势必演变成一场轰轰烈烈的运动。

　　只是这场运动注定会以失败而告终。

　　无论是在哪个国家和地区，权力、财富和话语权都只掌握在极少数人的手里，在重大的利益冲突面前，普通的美国民众想要得到深受资本力量影响的联邦政府、纽约政府以及媒体的同情和相对公平的对待，无异于痴人说梦。

　　所谓民众有持枪反抗暴政的权力，在如今的这个国度里，也只是说说而已。

　　“或许有一天那些人真的会拿枪把华尔街占领了。”

　　回到上东区的家里，斯嘉丽听杜克说了几句后，故意调侃，“把你们这些资本家的财富全都瓜分掉。”

　　“拿枪？”杜克关上房门，脱掉外套，挂在衣架上，说道：“亲爱的，你真以为让他们合法持枪是用来反抗暴政的？”

　　斯嘉丽耸了耸肩，“那是用来做什么的？”

　　杜克竖起一根手指，“其实只有一个用途，在他们走投无路的时候，用来自杀！”

　　听到这句话，斯嘉丽嘴角抖了抖，“这笑话一点都不好笑。”

　　在这里生活了这么多年之后，杜克很清楚，这个国度根本不是曾经某些别有用心的人在对岸宣传的那样，所谓的自由国度也不过是徒有其表。

　　杜克这边暂时进入了休假状态，同样在休假中的莱昂纳多·迪卡普里奥已经接到了蒂娜·菲让伊诺·马丁转交的剧本。

　　西班牙的马略卡岛被誉为地球上最为接近天堂的地方，这里每年有300天以上的晴朗天气，更是被称为“地中海的乐园”。

　　在一片金黄色沙滩的太阳伞下面，伊诺·马丁找到了莱昂纳多·迪卡普里奥以及他的新女友芭儿·莱法莉。

　　接过伊诺·马丁的剧本，莱昂纳多只是简单的翻了翻，就说道：“这个角色我接下了，我一直在等与杜克的第二次合作。”

　　伊诺·马丁坐在莱昂纳多的沙滩椅边，却没有说话，反而看向了芭儿·莱法莉。

　　芭儿·莱法莉有几分眼色，从椅子上施施然的站起来，脱掉外面罩衣，说道：“我去海里游一圈。”

　　看着芭儿·莱法莉走向海边的背影，莱昂纳多从后边的篮子里摸出两罐啤酒，扔给伊诺·马丁一罐，“说吧，伊诺，有什么要紧的事？”

　　他明确表示要接下杜克的新项目，伊诺·马丁却没有任何表示，明显是不太赞同。

　　“你误会了，莱奥。”

　　即便是CAA的掌控者，伊诺·马丁也不会蠢到把莱昂纳多当做可以任他摆布的棋子，赶紧说道：“我并不反对你接下杜克的这个项目。相反，我认为你很应该接下它，这几年，你太过专注冲奖，逐渐忽略了商业方面，《泰坦尼克号》的市场号召力总有用完的那一天，你需要足够出色的商业大作巩固你超级巨星的地位。”

　　莱昂纳多轻轻点了点头，他也很清楚这一点，如果没有足够的市场号召力，即使拿到奥斯卡最佳男主角，也成为不了巨星，之所以一直不着急，而是耐心的冲奖，就是因为杜克很早就透漏过，要跟他合作一次。

　　杜克说的合作项目是哪种类型，莱昂纳多用脚指头也能想出来，必然是大制作商业片。

　　不过听到伊诺·马丁的这种说法，莱昂纳多反而纳闷了，用疑惑目光看着自己的经纪人，不明白他到底想要做什么。

　　“莱奥，你应该知道CAA现在遇到了一些困难吧？”

　　见莱昂纳多点头，伊诺·马丁拉开啤酒罐，喝了一口后，说道：“现在的六大电影公司，包括二线的一些公司，纷纷成为某些集团的子公司，他们越来越强势，CAA的业务份额虽然在上涨，但占据我们盈利主要份额的打包服务，却在全面萎缩。”

　　伊诺·马丁说起的这些事情，莱昂纳多也有所了解，好莱坞的独立制片场时代彻底结束后，六大公司并不怎么买CAA的帐，尤其是大投资大制作以及能带来高利润的商业电影中，CAA的打包服务几乎没有任何用武之地。

　　CAA赖以为根本的打包服务，只能在独立电影圈子里生存，甚至被人戏称为“独立电影一站式服务”。

　　独立电影能有多少利润？CAA的业务量看似是在扩充，每年的营收却还是在一两亿美元徘徊，营收状况与公司的名气一点都不相符。

　　作为一个业内人士，莱昂纳多很清楚，当初吹捧CAA，说经纪公司能决定娱乐圈的人，要么用心不良，要么就是脑袋有问题。

　　伊诺·马丁当然也清楚这一点，整个好莱坞及其相关产业有上千亿美元的规模，年营收不过数亿美元的经纪公司能主宰这个产业，真是好大的一个笑话。

　　当然，他对经纪公司的定位有清楚的认识是一方面，想要拓展CAA的业务是另一方面。

　　一站式的打包服务能带来高额利润，尤其是在那些成功的商业巨制上。

　　想要重新把打包服务的触角伸进好莱坞的大制作主流影片中，CAA就要拿出一个无比成功的例子。

　　只是这样的例子并不好找，所以他想到了莱昂纳多，在汤姆·汉克斯向幕后转型、费尽心思挖来的茱莉亚·罗伯茨号召力不再的如今，莱昂纳多·迪卡普里奥可以说是CAA的王牌。

　　伊诺·马丁看着莱昂纳多，郑重的说道：“莱奥，你可以帮着CAA将打包服务带给杜克。”


第七百三十二章 划时代的影片

　　“将打包服务带给杜克？”

　　转过头，莱昂纳多无比认真的看着伊诺·马丁，“你确定我能做到这一点？”

　　“以你们之间的关系……”伊诺·马丁理所当然的说道：“应该不是很难吧？”

　　十几年前的莱昂纳多会说出一些傻话，做出一些蠢事，现在的他却不会，走到如今的位置，想要算计他的人不计其数，他从来不会完全相信其他人，尤其是经纪人！

　　“伊诺，”莱昂纳多·迪卡普里奥转回头，眺望着海里的芭儿·莱法莉说道：“你认为我还是十年前那个头脑简单的笨蛋吗？”

　　“莱奥……”

　　伊诺·马丁还想说什么，却被莱昂纳多挥手打断了，“之前我推掉南希·约瑟夫森的邀请，没有离开CAA，是因为这几年来你做的很不错，现在看来我想的还是太简单了。”

　　“我并没有别的意思。”伊诺·马丁为自己辩解。

　　“如果我按照你说的去做，杜克答应的话，你当然不会有别的意思，打包服务能带入到杜克·罗森伯格的剧组，对于你和CAA来说，都是一笔具备开创性的业务。”

　　虽然到现在也没有要跳槽的想法，但莱昂纳多还是要给自己的经纪人一点警告，他也有这样的底气，以他的身份和地位，CAA也只是一个服务者。

　　“要是失败呢？”莱昂纳多冷冷的说道：“你想过这会影响到我和杜克的关系吗？”

　　伊诺·马丁沉默，莱昂纳多·迪卡普里奥显然看穿了他的意图。

　　“杜克很不喜欢打包服务，也不喜欢一些乱七八遭的东西干预他的剧组，”莱昂纳多根本不管自己经纪人的脸色，直接说道：“当年他拒绝重回CAA就是因为这一点。”

　　他收回目光，摩挲着手指，继续说道：“我向杜克推销CAA的打包服务，肯定会引起他的反感，导致我和他之间的关系急转直下，这样ICM的南希·约瑟夫森挖到我的可能就会无限变小，我必然将更加依赖你和CAA，是吗？”

　　冷哼了一身，莱昂纳多郑重的对伊诺·马丁说道：“我说过，暂时没有离开CAA的想法！只是你继续做这种事，我很难不产生这种想法。”

　　“抱歉！”

　　这是CAA的王牌客户，是全好莱坞乃至全世界都有数的资源，伊诺·马丁只能略略低头，说道：“我很抱歉，莱奥。”

　　“这是最后一次！”

　　警告完自己的经纪人，莱昂纳多又说道：“杜克的项目我接下了，记得通知他。”

　　说完，他躺倒在沙滩椅上，不再去看伊诺·马丁一眼。

　　“自己明显低估了莱昂纳多……”

　　心中暗叹了一句，伊诺·马丁也不再停留，转身离开了这片沙滩。

　　芭儿·莱法莉回来后，莱昂纳多和她一起走出太阳伞，回到了海边租赁的别墅，两人刚刚洗完澡，就接到了蒂娜·菲打来的电话。

　　“嗨，蒂娜。”莱昂纳多对着话筒说道：“这个角色肯定是我的，谁也不能抢。还有，杜克不是在度假吗？告诉他，我在西班牙等他。什么？他离开北美，去新西兰了？好吧，等他从新西兰回来，我去马里布找他一起出海。”

　　就像莱昂纳多·迪卡普里奥听到的那样，杜克在纽约停留了没几天，就跟斯嘉丽一起飞往了惠灵顿，目的地则是威塔工作室的摄影棚，因为二十世纪福克斯传来消息，詹姆斯·卡梅隆的大作已经完成了初步的版本。

　　威塔工作室内部的小型影院里，杜克、詹姆斯·卡梅隆、彼得·杰克逊、理查德·泰勒以及来自华纳兄弟和二十世纪福克斯等投资方的代表，各自带着一副3D眼睛，安静坐在这里，欣赏着詹姆斯·卡梅隆的这部大作。

　　曾经的那部作品，杜克看过不止一次，现在看到的有不少地区有区别，但总体还是那个潘多拉星球，视觉效果依然能亮瞎人的眼睛！

　　虽然影片因为还没有完成，不少地方存在一定的瑕疵，但带来的观影效果绝对是震撼级的。

　　“本来，我以为你的《变形金刚》已经在视觉效果方面做到最好……”

　　影片放映结束，摘掉3D眼睛，即使是心中极其偏向杜克，斯嘉丽·约翰逊还是低声对他说道：“但看了这部《阿凡达》我才发现，《变形金刚》的技术太落后了。”

　　这一点都不夸张，在杜克自己看来，这部《阿凡达》从技术和视觉效果上来说，绝对是无与伦比的。

　　詹姆斯·卡梅隆也绝对配得上电影技术先驱的称号。

　　“这才是一部跨时代的电影！”杜克感慨了一句。

　　《阿凡达》能带来的不仅仅是高额的票房和商业收入，还有整个电影产业的变革。

　　即便某些人再抨击这部影片徒有其表，也无法否认这部影片如同《泰坦尼克号》一样，改变了整个世界电影产业的格局。

　　随后，来自华纳兄弟的杰米·约翰逊和二十世纪福克斯的一位执行总裁，把包括杜克在内的主要投资商们，都召集到了一个会议室里，商讨这部影片的宣传和发行事宜。

　　不过杜克自始至终没有多说什么，华纳兄弟和二十世纪福克斯的人在这方面比他更加专业，而且《阿凡达》的宣传预算充足，尽管詹姆斯·卡梅隆之只花掉了2亿3000万美元的制片费用，整个项目却在杜克的倡议上，划出了总计3亿美元的宣发费用。

　　而且在宣传中，为了博取关注度，打出的必然是五亿美元巨制！

　　就像是杜克为《狂暴之路》做宣传时的信口开河一样，影片宣传时说的一些话，都是当不得真的。

　　影片的带来的视觉震撼力，给了华纳兄弟和二十世纪福克斯足够的信心，两家公司也会最大限度的整合资源，在全球范围内推广《阿凡达》。

　　作为影片最大的投资人之一，杜克当然会全力支持这一点。

　　看过《阿凡达》的这次小范围的放映，杜克也对这部影片放了心，他和斯嘉丽没有在惠灵顿多做停留，直接赶去了皇后镇，彼得·杰克逊正带着《霍比特人》剧组在此拍摄。

　　由于采取三部连拍的方式，拍摄已经持续了近一年的时间。

　　作为技术流的导演，彼得·杰克逊也使用了不少新技术，一直以48帧的方式拍摄《霍比特人》——一般电影都是每秒24帧——提高电影的拍摄帧数，或许是获得更为平滑和流畅的3D画面效果的手段，不止是彼得·杰克逊，詹姆斯·卡梅隆也在推广这一技术。

　　“画面看起来绝对犀利，一切都更有身临其境的感觉。它将3D效果变得更光滑清晰。”

　　听到彼得·杰克逊如此说，杜克看着播放的剪辑画面，也提出了自己的一些看法，“看上去像是一部电视电影，对比度有问题，画面的内容看上去不是太亮就是太暗。”

　　电影技术的发展总是令人兴奋的，虽然期间会充满争议。

　　杜克并没有过多的干涉彼得·杰克逊，毕竟48帧影片拷贝只是限量上映，主流影院将只放映传统24帧版本。

　　离开皇后镇，他和斯嘉丽飞回了北美，但没有去纽约或者洛杉矶，而是再一次来到了新墨西哥州的沙漠里，杜克并没有忘记，他还是漫威漫画的大股东和漫威系列影片的制作人，《雷神》正在这里拍摄。

　　相比于钢铁侠托尼·斯塔克和美国队长史蒂夫·罗杰斯，雷神托尔名气要小得多，充其量最多算是漫威漫画里面的二线英雄，但《钢铁侠》和《美国队长》的陆续成功，已经让漫威影业建立了足够的信心，漫威电影的品牌也越来越响亮。

　　而且为了杜克规划中的复仇者联盟，拍摄这样的电影也是必须的。

　　毕竟复仇者联盟中蜘蛛侠和X战警们的版权都不在漫威漫画的手中，想要收回来的难度也太大，只能从其他角色中选择人气和能力合适的英雄。

　　杜克赶到的时候，剧组才刚刚进入拍摄阶段，虽然是二线英雄，但得益于漫威的运作，这部影片吸引的媒体和记者也不在少数。

　　在雷神托尔的选角上，漫威影业制造了一系列的新闻，影片在开拍之前，关于雷神扮演者的各种小道消息满天飞，布拉德·皮特、查宁·塔图姆、丹尼尔·克雷格、查理·汉纳姆、汤姆·希德勒斯顿、亚历山大·斯卡斯加德、利亚姆·海姆斯沃斯和乔尔·金纳曼都曾经是扮演托尔的人选。

　　但根据杜克的意见，剧组最后选择了一个不起眼的小演员，利亚姆·海姆斯沃斯的兄弟克里斯·海姆斯沃斯得到了这个万众瞩目的角色。

　　克里斯·海姆斯沃斯扮演雷神托尔有着得天独厚的优势，因为他曾经在澳洲做过建筑工人，有着丰富的使用锤子的经验。而雷神的武器正好恰好就是战锤。

　　当然，影片的女主角不会再是娜塔莉·波特曼。

　　这种影片的女性角色根本不用多好的演技，需要的就是足够靓丽性感的外貌，一位杜克没有任何印象的澳大利亚女演员拿到了简·福斯特这个角色。


第七百三十三章 我哥待我如初恋

　　这正是新墨西哥州比较炎热的季节，杜克在这里待了几天，并没有干预剧组的拍摄，就像大部分制作人一样，他在片场也会维护导演的权威。

　　再说了，该干预的杜克早在前期筹备时就干预了。

　　“克里斯·海姆斯沃斯很强壮啊……”

　　站在小镇的阴凉处，看着摄像机镜头前挥动战锤的雷神，斯嘉丽对杜克说道：“他根本不需要任何表演了。”

　　“嗯……”杜克点了点头，完全赞同斯嘉丽的说法，“他的角色本来也不怎么需要表演。”

　　说着，他的目光离开片场，四处打量着这个小镇，为了拍摄，剧组搭建了这座完整的小城镇。

　　斯嘉丽看着片场那边，继续说道：“我昨天拿了一下那把锤子，非常沉。”

　　剧组的雷神战锤美佐拉由青铜制成，上面覆盖着用树脂制作的钻石和珠宝，虽然整个战锤是空心的，但重量也达到了30磅。

　　杜克转回头来，问斯嘉丽，“有没有兴趣拿起那把战锤？”

　　“拿起战锤？”斯嘉丽摇了摇头，“没兴趣，太沉了。”

　　“我说的是电影中。”杜克提醒道：“你的角色，娜塔莎·诺曼诺夫。”

　　斯嘉丽耸了耸肩，不在意的说道：“那要看你和漫威的意思了。”

　　她隐约记得，好像某个版本的漫画中，雷神托尔陨落之后，黑寡妇成为了新一代的雷神。

　　剧组这时转场，拍起了动作戏，与斯嘉丽的黑寡妇不同，雷神托尔打斗技巧还是漫画中绘制的那种来源于拳击的对打。

　　“你好，罗森伯格导演。”

　　一个看起来很讨喜的演员走了过来，“谢谢你推荐我出演这个角色。”

　　杜克对汤姆·希德勒斯顿点了点头，说道：“不用客气。”

　　原本，剧组和漫威影业选定的演员是金·凯瑞，从《变相怪杰》开始，金·凯瑞就一直很喜欢原著漫画中洛基这个角色，但被杜克否决掉了，一是曾经的洛基给他留下的印象太深刻，二是金·凯瑞的片酬太高了。

　　汤姆·希德勒斯顿只是从这边路过，打完招呼就走向了片场。

　　其实洛基和托尔的对手戏很有意思，也是整个系列的看点之一，正是“我虐我哥千百遍，我哥待我如初恋”。

　　除了否决金·凯瑞，选择汤姆·希德勒斯顿外，杜克对于剧组的干预，还体现在了女主角简·福斯特身上。

　　这个角色在原来的漫画故事里是个护士，但杜克希望让她符合现代女性的条件，于是建议把她塑造成一名天文物理学家，而且是一个很漂亮的研究学者。

　　导演肯尼思·布拉纳想要一个既美丽又聪明，演技一流的女演员，娜塔莉·波特曼那种兼具知性和感性的女演员非常符合他的要求。

　　但这被杜克所否决，娜塔莉·波特曼确实可以出演很多高难度的角色，这种很简单的花瓶却不合适。

　　杜克现在想来，娜塔莉·波特曼在戛纳电影节上的所作所为，与此未必没有关系。

　　当然，也可能是他想多了，毕竟对方还没有拿到奥斯卡女主角，未必想这么快就进入商业大作中敛财。

　　根据他得到的确切消息，娜塔莉·波特曼正在为《黑天鹅》做准备，不过想凭借这部电影拿到奥斯卡最佳女主角，她绝对不会像曾经那么顺利。

　　想到这里，杜克转而看向斯嘉丽，“我们走吧。”

　　他在满世界的转，《狂暴之路》同样也在全世界范围内上映，这部影片的上映国家数已经扩大到了97个，也快到了极限，有不少国家和地区都不准备引进《狂暴之路》，比如阿拉伯世界……

　　在杜克四处乱转的这十多天里，《狂暴之路》从北美再收6211万美元，北美票房达到了2亿2302万美元，最终票房突破2亿5000万美元大关并不是奢望。

　　海外方面也有超过5000万美元进账，全球票房累计已经超过了5亿美元。

　　此外，影片的周边虽然远不能与《变形金刚》相比，但卖的也还算可以，特别是摇滚战士的各种模型和玩偶，分外的火爆，甚至市场上还有不少求购喷火电吉他的声音。

　　到六月中旬的时候，DC漫画也推出了《狂暴之路》的系列漫画，上市不到一周，就卖出了近300万册，这也坚定了华纳兄弟系列化电影的想法。

　　杜克没有任何反对的意思，系列化电影才能榨干其中所有的价值。

　　系列电影对一家公司的重要性不言而喻，杜克清楚这一点，在好莱坞打拼了数年的大卫·埃里森也清楚这一点。

　　从天空电影工作室成立的那天起，他就在寻找合适的项目系列化，只是投资的影片一直到今天，也只有《我是传奇》一部大卖而已，这部根据小说翻拍的电影，并不是很适合系列化。

　　所以，他一直在让人寻找合适的项目，只到前不久，他听到了一个消息，《速度与激情4》的制片人兼男主角范·迪塞尔在拉投资，让人调查了一番后，他联系上了对方。

　　“这么说吧，我想投资你的影片。”

　　会客室里，大卫·埃里森看着范·迪塞尔的计划书，对这个光头说道：“我很看好这个项目。”

　　范·迪塞尔想了想，说道：“《速度与激情》这个系列已经有了四部，培养出了为数众多的影迷，只要能保持第四部的水准，影片的票房肯定会上涨一大截！”

　　奔走了这些天，终于遇到一个肯投资的人，范·迪塞尔也有点迫不及待，只是现实情况还是相当的复杂的，“大卫，这个系列的版权握在环球影业的手中，如果我们的合作能够建立，也要与环球影业谈判，目前环球的财政状况不是很好，罗恩·梅耶下台后，内部管理也有些混乱。”

　　大卫·埃里森听明白了范·迪塞尔的意思，说道：“在我看好的项目上，我有足够的耐心。”

　　他又对范·迪塞尔说道：“你不是在寻找原班人马吗？我在这方面也可以帮你。”

　　“是的……”范·迪塞尔皱起眉头，“我始终找不到杰西卡·阿尔芭的下落。”

　　“我会找专业的私家侦探去做这件事情。”

　　找人，还是找一个曾经相当有名号的人，对大卫·埃里森算不上难事。

　　他合上范·迪塞尔的项目书，“我认为你设定的反派黑帮老大，要找一个足够强悍的演员，你有理想的人选吗？”

　　“项目还没有确定，”范·迪塞尔摊开手说道：“我还没有考虑过。”

　　“我有一个不错的人选。”

　　大卫·埃里森稍稍靠近一些，低声说出了一个名字，范·迪塞尔眉头皱的更紧了，“他？合适吗？”

　　“我父亲是个犹太人……”大卫·埃里森耸耸肩，“但我不是！”

　　范·迪塞尔沉默，只是想到《狂暴之路》和娘炮这类的词汇，还是轻轻点了点头。

　　从某些方面来说，他们这些人都拥有一个共同的非常不喜欢的人。

　　从新墨西哥州回到加利福尼亚，杜克就得到了史蒂夫·乔布斯病重的消息，虽然从来没有试图影响或者干预乔布斯的人生，而且两人算起来也不是朋友，但出于共同的利益，杜克还是去了趟旧金山，专程看望这位苹果的领路人和独裁者。

　　不管世人以后对他的评价如何，但谁都无法否认，这是一位真正的超级天才！

　　杜克也被人称之为天才，却很清楚，他或许有些聪明才智，但距离天才这个词还非常遥远，相比于史蒂夫·乔布斯这些惊才绝艳的人，他不过就是个作弊者。

　　杜克从来都不会回避这一点。

　　清醒的头脑和对自身清晰的认知，可以说是他一直在大踏步前进的重要保证。

　　比如他很清楚史蒂夫·乔布斯是什么人，自己对电子行业是个外行，从来不会愚蠢到去影响乔布斯，而是利用所有能利用的形势，与乔布斯尽可能站在一条线上，以获取最大的利益。

　　史蒂夫·乔布斯这种人，也不是其他人随随便便就能影响到的。

　　所以，杜克见到史蒂夫·乔布斯之后，还是没有做关于病情方面的任何劝说，即便他知道对方已经活不长了。

　　确切点来说，杜克除了简单的问候外，没有说任何话，因为他在史蒂夫·乔布斯这边遇到了一个对方不喜欢他，他也不喜欢对方的人。

　　杜克没想到，他能在这里看到拉里·埃里森；也没想到，拉里·埃里森与乔布斯还有点交情。

　　这不是公共场合，两人都不掩饰自己想法。

　　拉里·埃里森只是对他冷哼了一声，杜克则干脆对他视而不见。

　　等这位甲骨文的开创者走后，杜克也从史蒂夫·乔布斯嘴里，了解到了两人有点交情的来由。

　　一方面两人拥有共同的敌人——比尔·盖茨；另一方面两人曾经是邻居。

　　据乔布斯所说，他与拉里·埃里森是邻居的时候，当时家里养了一只孔雀，这只孔雀是乔布斯女友送给乔布斯的礼物，孔雀经常在房子周围走动，有时会来到埃里森的房子外面。而这只孔雀经常发出的巨大叫声，弄得埃里森睡不好觉。

　　于是埃里森就找到乔布斯说这件事，乔布斯的回答是，他与埃里森一样，也非常讨厌这只孔雀。

　　随后乔布斯成功说服埃里森：当乔布斯对自己女友说明邻居如何不喜欢这只孔雀时，埃里森一定要跟在乔布斯后面“添油加醋”。

　　正是因为这只孔雀，乔布斯与拉里·埃里森建立了一点交情。


第七百三十四章 很重要的事

　　尽管处于休假状态，杜克却不得空闲，从旧金山返回洛杉矶之后，又去了一趟位于伯班克的漫威影业，与凯文·费奇见了一面，商讨未来关于《复仇者联盟》的事宜。

　　“《钢铁侠2》暂定明年暑期档上映……”

　　办公室里，凯文·费奇对杜克说着漫威的计划，“《雷神》则晚于《钢铁侠2》，这也是《复仇者联盟》之前最后一部单独的超级英雄电影。”

　　他问杜克，“你对《复仇者联盟》有规划了吗？”

　　关于《复仇者联盟》，杜克早就有比较清晰的想法，“我打算2010年开始筹备拍摄，2011年暑期档上映。”

　　他未来几年的计划相当紧张，华纳兄弟那边还在催促《黑暗骑士》的下一部，《黑暗骑士崛起》只能排在《复仇者联盟》之后了。

　　“能提前一些吗？”凯文·费奇有些心急。

　　“凯文……”杜克缓缓摇了摇头，“一年一部已经是我的极限了。”

　　一部电影要经历从萌芽到开发、修改、重塑、打磨、调整、加工和再三反复剪辑的过程，然后才被认可通过，再确定上映，而在此过程中不止是杜克一个人，还有庞大的剧组需要引导、利诱、督促、催赶、威逼、启发、责骂、组织和表扬，不分工作日和休息天，让他们在电影制作中倾尽心血……

　　这些说起来不难，做起来却不容易。

　　凯文·费奇叹了口气，他也明白这方面的道理，又问道：“第二阶段呢？”

　　“按照计划执行。”杜克毫不犹豫的说道：“以《美国队长2》作为第二阶段的开端，然后把世界观向宇宙进行扩张。”

　　超级英雄电影总有被观众厌倦的一天，这一点毋庸置疑，不过这还有一个漫长的时间段，在这段时间里当然要榨取漫威的最大价值。

　　离开漫威影业，乘车返回马里布的时候，杜克还在考虑《复仇者联盟》的事情，这部电影看似简单，只是将一队英雄堆积到一部电影里，实际上去极其难制作，每个英雄都有自己的风格，两个人凑在一起问题还不明显，当六个人联合作战时，如何将各自的风格融会贯通，就相当考验导演的功底了。

　　如果一不小心让六个超级英雄变成一锅炖的大杂烩，必然无法取得预期的效果，甚至可能有失败的风险。

　　不管是在北美，还是在世界各地，风格混乱的大杂烩电影，都不怎么受欢迎。

　　曾经的乔斯·韦登一度做的不错，他充分吸取了《萤火虫》这部杂烩电影失败的经验教训，将《复仇者联盟》制作的足够经惊艳，只是到了《复仇者联盟2》，他又开始犯以前的老毛病，将电影制作的过于粉丝化，对路人观众极其不友好。

　　而且《复仇者联盟2》里面的BOSS奥创，也不像是洛基那样充满个人魅力。

　　《复仇者联盟》的BOSS较弱这是很正常的，也符合漫威的整体规划，在漫威的规划里，反派本来就是脸谱化的逗逼人物。

　　只是奥创……

　　杜克摇了摇头，干脆不再去想这些，毕竟《复仇者联盟》还没有拍摄呢。

　　何况，他即使有所考虑，主要精力也要放在接下来的项目中。

　　新项目的剧本早就提交给了华纳兄弟，相关审核在上个月也已经完成，目前莱昂纳多·迪卡普里奥也确定担任男主角，只等项目正式立项开启谈判了。

　　这是一场以莱昂纳多为首的群戏，杜克也打算组建一个比较豪华的演员阵容，比如正在准备明年那部影片的斯嘉丽·约翰逊也会出现在剧组里，担任莱昂纳多的助手。

　　还有詹姆斯·弗兰科，早在戛纳电影节期间，杜克就跟他打过招呼，詹姆斯·弗兰科也很有兴趣。

　　不过，组建这样一个剧组，最大的困扰将是片酬，演员片酬过高只会压垮杜克的预算。

　　最好的办法，就是片酬分散到后期分成当中，作为唯一投资方的华纳兄弟在这方面能做出多大的让步还很难说，毕竟杜克和莱昂纳多两个人的分成加起来就会是一个天文数字。

　　回到家的时候，杜克发现莱昂纳多来了，正坐在客厅里与斯嘉丽聊天。

　　“嘿，杜克。”

　　他向这边招了招手，杜克走过去，问道：“什么时候从西班牙回来的。”

　　“回来两天了，”他站起来跟杜克碰了碰拳头，“我特地过来找你钓鱼的。”

　　“等我去换衣服。”

　　回到楼上，杜克换了身休闲装，与莱昂纳多一起去了沙滩旁的小码头，驾驶那艘小游艇向着海里驶去。

　　“这么说七月份就要立项？”站在驾驶位旁边，莱昂纳多问道：“你不打算多休息几天吗？”

　　“未来一年，我们的足迹可能要遍及全球。”杜克渐渐放慢了游艇的速度，“单单主要场景的拍摄我就计划了四大洲的六个国家。”

　　“听说你一直想环球旅行，却始终没有时间，”莱昂纳多打趣了一句，“是不是想要用这种方式来进行环球旅行。”

　　杜克耸了耸肩，转了话题，“莱奥，看过了剧本，你对自己的角色感觉如何？”

　　“很有趣。”莱昂纳多取出两人的钓鱼竿，准备着相关的器具，“我喜欢这个盗梦者的角色！”

　　没错，杜克敲定的下一个项目就是《盗梦空间》，这个剧本早在数年前就被他在编剧协会和版权局备案注册，至于传闻中被诺兰借鉴的日本动画《红辣椒》，他根本就没有放在心上。

　　在好莱坞乃至全世界所有的电影圈子里，每当一部影片大卖时，总会出现这样那样的声音。

　　几乎所有的好莱坞知名导演都受到过类似问题的骚扰，杜克也不例外，早几年就有一个阿根廷作家说《独立日》是抄袭了他未曾发表的手稿，后来还有一个加泰罗尼亚地区的漫画家认为《黑客帝国》触犯了他的漫画版权……

　　这些问题杜克根本懒得理睬，就算这些想借势获利的人真想做什么，也有影片的版权方华纳兄弟顶在最前面。

　　人红是非多，这句话不仅仅是说说，很多时候哪怕不想惹麻烦，麻烦也会主动找上门来。

　　在这个将名利争斗放大了无数倍的圈子里，想要安安静静以及一片祥和的拍摄电影，基本没有可能。

　　这里的竞争无比激烈，想要爬上去，哪怕不是有心，也会踩到别人的头。

　　盖尔·加朵几年前从以色列来到好莱坞，经过好友娜塔莉·波特曼的介绍以及犹太人的身份，她首部好莱坞影片就出演了《速度与激情4》这样投资较大以及反响还不错的制作，以为会就此站稳脚跟，如同娜塔莉·波特曼那样，成为新生代女星的代表。

　　然而，随后在《007大战量子危机》的试镜中，她在占据绝对优势的情况下，却败给了几乎没有多少名气的乌克兰模特奥尔加·科瑞兰克，渐渐明白到这个圈子远比她想象的要复杂。

　　哪怕她是个犹太人，想要成功也不是一件容易的事情。

　　她自认为才华满腹，但有才华就一定会被欣赏？《007大战量子危机》的试镜之后，盖尔·加朵就扔掉了这个无比天真的想法，毕竟她不是没长大的毛孩子。

　　盖尔·加朵清楚关系网的重要性，所以在经纪人的提点下，与娜塔莉·波特曼走的更近了。

　　她站在训练馆中，看着那个在天鹅舞曲中翩翩起舞的娇小女孩，心中闪过了几丝羡慕……

　　舞曲停止，娜塔莉·波特曼揉着手腕向这边走来，盖尔·加朵连忙从她的助理手中拿过毛巾，迎上去递了过去。

　　“擦下汗吧，娜特。”她笑着说道。

　　“谢谢你，盖尔。”娜塔莉·波特曼接过毛巾，擦掉额头的汗水，“很高兴你能过来看我。”

　　盖尔·加朵陪着她走到休息处，坐在椅子上，说道：“你从戛纳回来后，就一直不高兴，我有些担心，发生了什么？”

　　娜塔莉轻轻拍了下她的手，“没什么，只是一些不起眼的小事。”

　　眼见问不出什么，盖尔·加朵主动转了话题，“晚上有时间吗，我订了位子。”

　　“很抱歉，盖尔。”娜塔莉的眼睛转向了刚才陪她练舞的一个教练，“我上午已经答应了别人的邀请。”

　　“没关系，我想布莱克应该愿意陪我。”她说的是她的经纪人。

　　娜塔莉·波特曼点点头，“明晚吧，明晚我陪你好了。”

　　芭蕾舞练习重新开始，盖尔·加朵坐在这里看了一会，给自己的经纪人打了个电话，然后离开了。

　　十几分钟后，她出现在附近的一家意大利餐厅，在侍者的引领下来到自己订好的位置，经纪人布莱克已经等在了这里。

　　点完餐，盖尔·加多问道：“刚刚在电话里你说有事要跟我谈？”

　　“是的，很重要的事，关系到你的未来！”布莱克的态度相当严肃，“如果你能得到某些大人物的欣赏，后面的发展全都不是问题！”

　　盖尔·加朵疑惑的看着自己的经纪人，不明白他是什么意思。

　　“有人不喜欢娜塔莉·波特曼！”布莱克挑起了眉毛。


第七百三十五章 计划和实施

　　餐厅里的人不多，也足够安静，盖尔·加朵早就放下了刀叉，只是精致的脸蛋崩的紧紧的，一双眼睛灼灼的看着自己的经纪人。

　　她能进入好莱坞，正是出于娜塔莉·波特曼的介绍，对方是圈子里唯一的朋友。

　　紧紧抿着嘴唇，盖尔·加朵在迟疑，背叛自己的好友这样的事情……

　　“盖尔，有些事情你必须要想明白！”

　　布莱克只是威廉莫里斯很不起眼的一个经纪人，盖尔·加朵是他手中最有潜力的客户，也是他未来的希望，“他们要你做的并不多，只是将娜塔莉到时公关奥斯卡最佳女主角的动态及时传递一下就可以，而这能拿到的，将是一部投资最少在1亿5000万美元以上的大制作的绝对主角！”

　　盖尔·加朵眼神开始闪烁……

　　“这可不是《速度与激情》里面那种边缘化的小角色，而是绝对的主角。”布莱克见此情况，继续说道：“而且南希·约瑟夫森与我接触过，不管娜塔莉·波特曼冲击奥斯卡最佳女主角是成功还是失败，我们未来都可以加入到ICM，ICM也会将你当做一级客户对待！”

　　“是……”盖尔·加朵终于开口了，小声说出一个名字，“这是他的承诺吗？”

　　布莱克直接摇头，“别傻了，盖尔，他怎么可能亲自参与到这种事情当中。但南希·约瑟夫森的承诺同样可信。”

　　盖尔·加朵渐渐低下了头，紧绷的表情渐渐被犹豫所代替。

　　“往前一步是成为巨星的机会……”布莱克继续劝说，“这样的机会在好莱坞不是谁都能遇到的。”

　　机会永远是难得的，这个圈子里机会比演技重要多了，盖尔·加朵很清楚这一点。

　　是与娜塔莉·波特曼的友谊重要，还是跨出一步踏上成为巨星的道路更重要？

　　盖尔·加朵缓缓闭上眼睛，这个选择其实一点都不难，不是吗？

　　1亿5000万美元以上的大制作的绝对主角！ICM的一级客户！

　　这些对现在的她来说都是遥不可盼的，或许这样的机会这一生中也只有一次，抓不住的话她就会像好莱坞大部分女演员那样，在这个圈子里浮浮沉沉……

　　她从以色列来到洛杉矶，从模特圈转型到演艺圈，为的不就是成为一名巨星吗？

　　慢慢的睁开眼睛，盖尔·加朵脸上的迟疑消失的无影无踪，她缓慢而又坚定的对布莱克点了点头。

　　其实迈出这一步并不是很难，相信其他人处在自己的位置，也会做出同样的选择。

　　走出餐厅的时候，盖尔·加朵如此告诉自己。

　　至于娜塔莉·波特曼的奥斯卡最佳女主角梦，跟她又有什么关系？她拿到影后小金人，获利的又不是自己！

　　坚定了该怎么做的决心，盖尔·加朵就不再犹豫。

　　马里布港口，公爵号鸣响汽笛，沿着航道缓缓驶出了近海，游艇宽阔的顶层甲板上面，索菲亚·科波拉合上剧本，先看了看远处的海面，又看了看杜克。

　　她带着淡淡的鼻音问道：“你想要让斯嘉凭借这样一部影片去冲击奥斯卡最佳女主角？”

　　杜克耸了耸肩，“难道不可以吗？”

　　“这可是一部科幻片！”索菲亚将剧本推回杜克面前，“这怎么可能？”

　　“如果轻易就能做到，我也不用把你找来了。”杜克屈起手指，在剧本上面轻轻敲了两下，“而且剧本里面的科幻味道并不浓。”

　　既然这样的电影都能产生最佳导演，制造一个最佳女主角也不是没有可能。

　　他又对索菲亚说道：“斯嘉还是有自己的优势的，她出演文艺片出身，本身也是个犹太裔，知名度也足够……”

　　索菲亚不禁撇了撇嘴，“这些算什么优势。”

　　“亲爱的，斯嘉不到十岁就认识你了，你也一直拿斯嘉当做妹妹……”杜克摊开手说道：“难道你真的不帮忙。”

　　“我个人当然没有问题，但是……”索菲亚摇了摇头。

　　“没关系，有时间我会约你父亲出来打高尔夫。”杜克看着她，说道：“你到时只要在那些意大利裔评委中帮衬几句就可以了。”

　　“好吧。”索菲亚只能点头，毕竟杜克和斯嘉丽跟她都关系深厚，“我会尽力的。”

　　她看到斯嘉丽端着一个托盘顺着楼梯走上甲板，又说道：“别忘了莱昂纳多，他也可以帮忙。”

　　“他前几天过来找我钓鱼的时候，我已经跟他说过了。”

　　杜克站起来，接过斯嘉丽手里的托盘，将上面的饮料和水果放到了各人的座位前，斯嘉丽摘下一粒葡萄，扔进自己的嘴里，问道：“你们在说什么呢？”

　　“斯嘉丽·约翰逊小姐的奥斯卡最佳女主角攻略！”索菲亚·科波拉调侃道。

　　坐到杜克身边，斯嘉丽说道：“还远着呢，现在做筹划是不是太早了。”

　　“这种事……”杜克将托盘放到身后的桌子上，返回身说道：“筹划的越早，才越能制造有利于我们的形势，到时把握才越大。”

　　奥斯卡冲奖可以说是一个很系统化的工程。

　　既然打定了主意要阻止某人获奖，杜克肯定要制定周密的计划去实施。

　　在太平洋上转了两天，杜克乘坐直升飞机离开游艇，独自一人飞回了洛杉矶，他要参加《飞屋环游记》在北美的首映式。

　　这部动画长片的首映式放在了好莱坞中国大剧院，而不是此前皮克斯工作室为《料理鼠王》和《机器人瓦力》举办首映式的洛杉矶圆顶大剧院。

　　更换剧院，从某种意义上来说，也代表着皮克斯工作室结束了以《机器人瓦力》为代表的高冷路线，重新回归商业主流。

　　多年来在洛杉矶有个不成文的规定，只要在好莱坞中国大剧院放映的影片，都不会在洛杉矶圆顶剧院放映。

　　好莱坞中国大剧院一向是商业片的代名词，而洛杉矶圆顶剧院则以放映独立影片和偏文艺向的影片而着称，两者泾渭分明。

　　无论是杜克，还是华纳，也都乐于看到这种局面，他们吞掉皮克斯工作室，可不是为了让他们制作冲奖类型的片子，皮克斯工作室在好莱坞受到瞩目，也不是因为《机器人瓦力》，而是它的动画电影能从票房到周边创造出巨额的收入。

　　如果皮克斯工作室演变成只能制作类似《机器人瓦力》这样影片的工作室，对杜克和华纳没有任何意义。

　　从个人观感来说，杜克喜欢《机器人瓦力》远远超过《汽车总动员》，但从实际需要来说，他希望皮克斯工作室能出现更多的《汽车总动员》。

　　这是生意，根本不可能以个人观感作为评判的标准。

　　这是一部探险题材的喜剧，主角由两个人组成，一个上了年纪的老头子和一个精力无穷的小孩。

　　他们经历了很多事情之后成为了朋友，由于性格上的差异，他们会时常斗嘴，他们会一边争吵一边冒险，这个故事带给观众的是欢笑，在轻松之余，观众也可以感受到影片所传递给观众的一些信息，例如勇气，或者是美好的回忆是多么的珍贵。

　　《飞屋环游记》完全放弃了高冷路线，里面有孩子也有老人，有代沟也有融合，有梦想也有失落。

　　其实它的结构并不复杂，两个主人公从对立到融合是电影中惯用的伎俩，而3D技术让这部动画片画面更好看，就是这些简单元素的包装组合最终却呈现出了一部不简单的电影。

　　在放映的八十四分钟里，有泪有笑的冒险旅程不仅逗笑了孩子，也惹哭了陪着孩子的大人。

　　这电影里有成年人的童年。

　　《飞屋环游记》首周末三天就拿到了近7000万美元的北美票房，不到二十天的时间里，在北美狂收2亿3000万美元，在最近几年的动画电影中，绝对是最出色的敛财机器之一。

　　这部影片也让皮克斯工作室摆脱了之前叫好不叫座的低谷，影片在大众中的受欢迎程度，也可以保证卖出更多的周边。

　　对于杜克和华纳来说，这就是皮克斯工作室最大的作用。

　　就像皮克斯工作室最早期的发展那样，他们创造了各种技术，却还是丑小鸭，直到《玩具总动员》拿走1995年北美票房年度冠军，才成为众人眼中的白天鹅。

　　一个不能盈利的皮克斯工作室，根本无法引起好莱坞的关注。

　　与此同时，《狂暴之路》的放映渐渐接近了尾段，即便是杜克这个导演，也不得不承认，这样一部R级片虽然获得媒体和观众一致好评，但院线放映寿命远远比不上那些大热的PG级或者PG-13级影片。

　　《狂暴之路》的北美票房如今达到2亿5623万美元，院线市场潜力已经消耗的所剩无几，剩余的放映也只是例行公事的收割最后剩余不多的观众人群。

　　全球市场方面，影片的海外和北美票房相加突破6亿美元大关，高达6亿2155万美元。

　　只是海外市场与北美面临相同的局面，想要再有爆发式的票房增长已然没有可能。

　　杜克的精力也离开了《狂暴之路》，准备开始筹备新片《盗梦空间》。


第七百三十六章 说和做两码事

　　“着名导演杜克·罗森伯格的科幻动作新片终于确定了男主角，他就是莱昂纳多·迪卡普里奥，这将是他们的第二次合作。”

　　“这部影片由杜克自编自导，剧情方面的消息仍然像其上一部作品《狂暴之路》一样处于高度保密的状态，目前华纳方面只是表示，该片是一部‘当代背景的科幻片’，讲述了有关‘头脑内部的结构’和‘梦境’。”

　　从进入七月份，《盗梦空间》正式立项开始，在华纳兄弟的操控下，媒体不断炒作关于杜克新片的消息，哪怕火热的暑期档还没有结束，也占据到了相当多娱乐媒体的头版头条，轻易就吸引了相当多人的瞩目。

　　而且各种各样的相关消息还在不断爆出。

　　“杜克·罗森伯格新作正式确定片名，《盗梦空间》——英文名直译叫奠基——显示出这是一个与梦有关的题材！据说这将是一部意识流的大作！”

　　梦是人身上最神秘的存在之一，只是过往与梦有关的电影总是拍的很晦涩，就在公众迟疑杜克的选择的时候，莱昂纳多·迪卡普里奥被华纳兄弟适时推了出来，接受了一次专访，并且回答了这个问题。

　　“说实话，杜克的剧本我也没太看懂，这需要很聪明的人才能看明白。”

　　莱昂纳多对《娱乐周刊》的记者如此说道：“我觉得《盗梦空间》完成以后，会让很多人抠脑袋的，相信我——因为我都是其中一个。我也不知道从哪儿说起，我也不知道我到底应该说什么。杜克这个解梦电影肯定很好看，因为很刺激，很多动作戏，他超现实，而且都在他的掌控中。电影是他写的，你要问他的话，他肯定能给你解释得很好。”

　　很刺激！很多动作戏！

　　这是随后媒体渲染的焦点，很多影迷看到之后彻底放心。

　　在杜克筹备电影的同时，五花八门的相关信息陆续被媒体披露了出来。

　　“《盗梦空间》预计制作成本1亿8000万美元，将于明年暑期档上映！”

　　“约瑟夫·高登·莱维特成为继莱昂纳多·迪卡普里奥之后，杜克确定使用的第二名主要演员！”

　　“查理兹·塞隆在接受采访时，声称会继续出演杜克·罗森伯格的新片……”

　　“斯嘉丽·约翰逊和詹姆斯·弗兰科通过试镜，将在杜克·罗森伯格的新片中担任莱昂纳多·迪卡普里奥的助手！”

　　从这个项目立项开始，华纳兄弟就在不遗余力的宣传造势，他们很清楚，以这种影片的类型，只会有大扑或者大卖两个结果，但对于杜克他们有足够的信心，深信只要运作得当，这必然是一部十亿巨作。

　　而且从整个宣传的最开始，华纳兄弟就制定了清晰的宣传策略，莱昂纳多接受宣传时提到了这一点，随后的人接受宣传时同样提到了。

　　在剧组宣布迈克尔·凯恩和希里安·墨菲通过试镜后，这两位演员接受了《好莱坞报道者》的专访。

　　蝙蝠侠系列中出演“管家阿尔弗雷德”的迈克尔·凯恩坦言，自己在片中的戏份很少，也就比客串演员稍好些，剧组甚至对他高度戒备，不让他看到完整的剧本。

　　“他们不允许我看剧本，我只能看自己演的那页纸，杜克也太过于神秘兮兮了。”在谈到自己出演的角色时，凯恩只是简单概括道：“莱昂纳多·迪卡普里奥计划要做一项科学实验，所有人都在协助他，这就是我所了解的内容。”

　　出演过“稻草人”一角的希里安·墨菲戏份比较多，但他对自己扮演的角色闭口不谈，只是笼统的说道：“这是我和杜克合作的第三部电影，他给我看了整个的剧本，故事非常非常的复杂而且很神奇，需要很聪明才能看懂，我已经迫不及待呃希望它能快点在明年问世了。”

　　当被要求再多介绍一些影片的细节时，希里安·墨菲很坚定的谢绝了，理由是“这部影片是如此的独一无二”。

　　“这完全是一个创新，它不隶属于任何的一种类型，影片里融合了各种各样不同的元素，而且全部都来自于杜克的想象，有生之年我还从未看过有跟它类似的东西。”

　　时间进入七月底的时候，剧组召开了立项以来的第一次新闻发布会，公布了演员阵容，其卡司之强大，令媒体和影迷纷纷咋舌。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥出演主角柯布，是团队的灵魂人物；新生代红星约瑟夫·高登·莱维特饰演他的助手；詹姆斯·弗兰科出演他的一名合作伙伴；绿巨人马克·鲁法洛担任他的另一名助理；奥斯卡影后查理兹·塞隆出演他的爱妻；“黑寡妇”斯嘉丽·约翰逊扮演一个名为阿德里安的女大学生，戏中是莱昂纳多的搭档；日本男星渡边谦出演反派齐藤……

　　这样的阵容哪怕是放在星光闪耀的好莱坞，也足以亮瞎人的眼睛，所能引起的轰动程度可想而知。

　　而这也是杜克划定1亿8000万美元预算的原因，相比曾经的那位，多出的预算几乎都用在了演员的片酬上面。

　　在整个新闻发布会上，媒体记者几乎像疯了一般，因为哪怕是明星荟萃的洛杉矶，除了颁奖典礼，很少能有如此多的明星出现在同一个场合，尤其是他们还将出演同一部电影。

　　毫不夸张的说，《盗梦空间》已经集结了一支梦幻般的豪华阵容。

　　当然，除了明星，媒体最关心的还是影片本身，在新闻发布会的最后，几乎所有的问题都对准了杜克这个导演。

　　为了宣传需要，杜克也适当的提及了一些影片的相关信息，只是如同过往一样，其中有不少是公关人员精心准备的谎言。

　　“拍摄《盗梦空间》将是我经历的最大挑战，我们要讲一个大规模的故事，拍摄一部真正的烧脑大片，我会在这部影片中加入更多与过往不同的东西。”

　　当有记者问及影片的创意来源时，杜克毫不犹豫的按照华纳制定的宣传计划开始了胡扯，“我希望能有足够长的时间来完成这部电影，因为这里面想要表达的东西都是我从二十岁开始就在反复思索的问题，七八年前我就已经完成了剧本的初稿，但到后来故事的进展比我想象中要远得多，它触及到了真实梦境与半梦半醒状态之间的关系。”

　　谈到梦境，杜克又说了几句，“人的大脑产生的梦境可以容纳全部现实场景，在我的研究中还没有碰到过这种行为的极限。就像你走在一个沙滩上，既可以四周环顾，又可以抓起沙滩上的一把细沙。我试图通过操纵‘神志清醒的梦’来验证这个道理，我的剧本就建立在这些有共性且比较简单的道理之上。至于电影中唯一看起来比较怪异的地方就是科技让人可以侵入其他人的大脑，并和另外一个人在同一时间分享同一个梦境。”

　　又有记者问及到了杜克对于跟莱昂纳多·迪卡普里奥合作的看法。

　　“我和莱奥是朋友，非常要好的朋友，我知道他适合这个神奇故事里面非同寻常的角色，我在创造这个角色时，也借鉴了莱奥的形象和特质，莱奥的加盟并不仅仅是以一位大电影明星的身份，他还能够打破科幻电影的鸿沟，让更多的人走进这个故事。”

　　说一些适合宣传的话，对杜克来说，完全是轻而易举，“莱奥的想法总是很多，他会从角色的角度思考问题，同时还能顾及到角色在这个故事中所能发挥的作用和整个故事的发展。和他交谈通常是很有意思的，对整个拍摄的发展都会有很大的推进，我觉得这个角色的情感世界对故事的驱动要远远大于最初刚刚开始的时候了。”

　　说了这么多，但杜克不会将一些真实想法暴露到媒体面前，比如在他的规划中，《盗梦空间》会是一部动作科幻片。

　　没错，这部影片首先是一部动作科幻片，然后才是其他。

　　至于原因，影片1亿8000万美元的制作成本，就决定了最终的成片只能是一部大众电影，而不是小众类型。

　　还有，这部影片从筹备到上映只有一年，杜克没有那么多时间和精力去搭建实景，影片将大规模用到CG技术，除去少部分需要到全球各地拍摄的实景镜头外，大部分的戏码都会在华纳制片厂的摄影棚里以绿幕的形势拍摄。

　　杜克与曾经的那位导演毕竟是不同的。

　　曾经的那位导演极其排斥CGI，认为电脑技术一钱不值，但他就像杜克宣传时说的话一样心口不一，他每一部影片都会使用大量的CGI生产画面或者依赖电脑技术处理他所谓的实拍场景。

　　如同杜克一样，在这个圈子里，为了宣传或者竖立自己的风格，很多人说的和做的其实都是两码事。

　　无论是实景拍摄，还是CGI电脑技术，聪明的导演从来不会把自己拘泥在一项里面，杜克不是个天才，但同样也不是个笨蛋，《盗梦空间》会采用类似《变形金刚》的拍摄方式，部分实景拍摄搭配大量的CG合成镜头。


第七百三十七章 天才般的创新

　　今年的洛杉矶分外炎热，炽烈的阳光似乎能烤焦每一寸土地，因为热浪袭击的关系，洛杉矶背靠的圣加布里埃尔山突发森林大火，滚滚的浓烟直窜天空，使得附近数十英里的地区变得更加炎热，就像是处于一个被烘烤的大火炉之中。

　　糟改的天气和熊熊燃烧的山林大火给洛杉矶地区的工作与生活带来不少困扰，有些临近圣加布里埃尔山的公司干脆放了假。

　　但这些都没有影响到杜克的筹备工作，在华纳兄弟先期6000万美元资金到账之后，整个筹备工作顺利展开。

　　杜克首先带领汉娜·瑟琳娜和约翰·施瓦兹曼花费十多天的时间，去法国巴黎和日本东京等数个国家考察了一番，敲定合适的外景地后，又急匆匆的赶回洛杉矶，对这边搭建好的摄影棚进行审核。

　　就像杜克在新闻发布会那天想的一样，这部电影会有大量的外景戏，还要横跨数个国家和地区，但比例并不算特别高，影片最主要的场景还是在摄影棚中搭建绿幕拍摄，依靠CGI生成。

　　当然，杜克也不会使用胶片拍摄，而是以数字技术制作为主，而且影片除去运用IMAX摄像机拍摄外，还必然会是一部3D影片。

　　3D影片的高票价是杜克无论如何都不会忽视的，《阿凡达》即将上映，明年一年乃至随后的两三年里，市场都会对3D影片充满诱惑感，特别是《阿凡达》引爆热潮之后的时间段，观众对于3D影片的热情绝对只能用不可思议来形容，这直接造就了迪士尼制作的《爱丽丝梦游仙境》这样一部转制3D影片的大卖。

　　虽然收购相对论公司在一些电影中的投资后，杜克手中也拥有了部分《爱丽丝梦游仙境》的股份，但他不会让这部电影独自享受《阿凡达》带来的3D盛宴，已经与华纳兄弟做过商议，会适时推出几部如同《爱丽丝梦游仙境》般的转制3D片。

　　杜克的计划是将《魔戒》三部曲转制成3D电影，借着《阿凡达》的东风再捞一笔，哪怕这个系列仅仅是DVD就已经发行了3个不同的版本，但资本都不会跟利润做对。

　　《魔戒》三部曲转制成3D电影的计划会从下个月正式开始实施，在今年一月份重新上映，再一次开启敛财之旅。

　　华纳制片厂巨大的摄影棚里，杜克从一块块树立起的绿幕前走过，边走边考虑绿幕是不是符合自己的需求，时不时就会把相关负责人叫到身边叮嘱几句，然后做出一些合适的改动。

　　穿过绿幕林立的摄影棚，他来到了实景搭建区，在如今的好莱坞，即使极度依赖CGI的《变形金刚》和《阿凡达》，依然会使用部分实景拍摄的场景。

　　杜克首先来到了一段阶梯前，走上去转了一圈，对负责搭建的特效组翘起了拇指，特效组参考错觉大师艾舍尔描绘的彭罗斯阶梯，真实搭建了一个从特定角度看如同无限循环的封闭楼梯。

　　为了拍摄酒店中的失重戏份，杜克还让特效组在一个巨型“万象环”装置上搭建了整个走廊的布景。

　　在整个布景区转了一圈，杜克走到了一挂火车模型面前，这是个真实的道具，内部由卡车和数节拖车驱动，外部套上玻璃纤维制的火车外壳以假乱真。

　　附近还有还多已经制作好或者正在制作中的模型，比如用来拍摄雪地碉堡的微缩模型……

　　离开摄影棚，杜克进了旁边的演员排练馆，在这里以莱昂纳多·迪卡普里奥为首，包括约瑟夫·高登·莱维特、斯嘉丽·约翰逊、渡边谦、詹姆斯·弗兰科、马克·鲁法洛等人，正在排练需要配合的一些戏份。

　　每一部电影拍摄前，演员都会进行一定程度上的排练，尤其是这部群戏，他们这个盗梦团队必须要配合默契。

　　不止是排练，哪怕是休息中，以莱昂纳多·迪卡普里奥为首的六个人，都是称呼各自角色的名字，以尽快找到感觉。

　　在杜克眼中，这六个人的戏再加上他们的目标，本就像是在制作一部电影。

　　换种角度来看，齐藤就是电影制作公司，坚持要监督电影的制作；亚瑟要打点一切、清楚一切事情的运作畅顺，就是监制；柯布指挥行动、把别人带进自己的梦境与计划中，就是导演；阿德里安负责建设梦境，就是编剧；埃姆斯懂得变身，就是演员；尤瑟夫提供镇静剂，就是技术部门；而费舍尔就是观众……

　　许多许多的剧作家，在他们的抽屉里都躺着一部写到一半的大部头。他们希望“将来有一天可以拾起来完成它”，但实际上很少有人真正做到。

　　尤其是《盗梦空间》这种，如果不是一定身份和地位的导演提出，以好莱坞电影公司的风格，恐怕理都不会理，从这方面来说，曾经的克里斯托弗·诺兰也是个相当聪明以及了解好莱坞风格的人。

　　这位导演坚持“原创”，却不拘泥于“原创”，很清楚普通导演、编剧乃至制作人的“原创”类型在好莱坞并不受欢迎，他进入主流电影圈首先瞄准的就是改编电影，依靠改编电影的巨大成功，从而为自己需要大投资大制作的“原创”赢得了机会。

　　“影院对我来说就是一种非常像梦的体验。”

　　休息的时候，演员们都聚集到了杜克身边，跟他探讨影片以及角色的事情，当约瑟夫·高登·莱维特问及这部影片创意的来源时，杜克只能信口开河，“我一直被梦所吸引，想要拍部关于梦的电影。因为我觉得，想象力作用于梦的方式和你自创的故事之间有一种联系，看一场电影也跟经历一场梦差不多，而在影院欣赏并接受这一点，应该是种未知的体验。”

　　“梦也在视觉上影响着很多导演的创作。”

　　在好莱坞有怪才称呼的詹姆斯·弗兰科附和杜克的话，说道：“在梦中，我也常能得到一些奇妙的画面，或者是一些小元素，醒来之后我会立刻把它们写下来。”

　　“哦，哦，哦……”。约瑟夫·高登·莱维特故意打趣他，“原来詹姆斯也有成为导演的梦想。”

　　詹姆斯·弗兰科耸了耸肩，却不否认，“我很想成为一名喜剧导演，约瑟夫，到时我们可以一起合作。”

　　众人都笑了起来，约瑟夫·高登·莱维特现在的风格偏文艺化，似乎不太可能出演屎尿屁喜剧。

　　“我承认，我的梦在故事元素上的启发很少，”詹姆斯·弗兰科又说道：“但我相信人脑在睡梦中也能解决问题。”

　　杜克对这一点深有体会，轻轻点了点头，“我总是在睡前想东西，以那种意识状态，我常常能在真正睡着之前获得灵光一现。如果你想剧本想到要撞墙，然后在上床前告诉自己：‘好了，别想了，该睡觉了。’然后你也确实不再去想了——但这往往解放了你大脑的另一个部分，恰好给了你答案。”

　　“梦确实是一种很神奇的东西。”斯嘉丽·约翰逊将一杯水递给杜克，“从十年前开始我就常常做同一个梦……”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥对斯嘉丽挤了挤眼睛，“亲爱的，你的梦实现了吗？”

　　“当然！”斯嘉丽看着杜克，嘴角勾出一个好看的弧度，“当梦想成真时，会分外的美好和甜蜜。”

　　以詹姆斯·弗兰科为首，周围掀起一片起哄的声音。

　　或许因为剧组主要演员基本都是男性，最重要的一个女性还是杜克这个导演的女友的关系，剧组的内部气氛比之拍摄《狂暴之路》时要融洽许多，即便演员间有各自的心思和打算，却不会像汤姆·克鲁斯与查理兹·塞隆那样，几乎将“我不喜欢你”写在了脸上。

　　话题渐渐回到了电影和剧本上，杜克和斯嘉丽因为有事先离开了，看着他的背影，莱昂纳多·迪卡普里奥说道：“我最初看剧本的时候，以为杜克要把电影设定为一部偷盗片，一个由柯布率领的商业间谍团队，通过梦来侵入毫无防备的人，偷走他的想法，就这本身来说，已经足够拍成一部好电影。”

　　他耸了耸肩，用略带俏皮的语气说道：“但杜克明显有更高的追求，他一直感兴趣的，是层层穿透某个人的心理，若是仅仅从那里取走什么东西，实在不够吸引人。”

　　“我跟杜克有过足够多的交流，他给自己创造了一个更大的目标，他给这帮偷盗专家的任务是……”

　　莱昂纳多脸上带着几分钦佩，“在他人的脑中放入一个想法，一个在正常情况下本该抗拒的想法，但是经过他们的计划，这想法却会生根发芽，最终使得目标人物按照他们雇主的需求行事，这是一个天才般的创新！”

　　詹姆斯·弗兰科郑重的点了点头，接着莱昂纳多的话说道：“你需要在人的意识中安放一个东西，让它以某种特定的方式成长，你就必须先预知它如何以混乱的方式成长——这看起来是我们从剧本中能得到的最大的结论。”


第七百三十八章 真正的内核

　　如同过往的电影一样，在前期筹备中除去电影本身的要素，杜克还决定把观众也作为整个复杂计划的一员，加入到这部电影中来——就好像把他们也变成了犯罪同伙一样——他以这种方式，宣告了自己在这个类型片中的野心。

　　类似这种偷盗电影的一个迷人之处，同时也是杜克作为模板的原因之一，就是因为在大多数电影中，向观众解说的形式都会充满疑点、无聊、狡猾、难以忍受——但是在偷盗片中，却是戏肉所在，它成了带来乐趣的一个部分，这就是偷盗片必备的一环，而且他们的讨论，他们对事情的计划，也会变成观众接着去看这个故事的理由。

　　杜克深入的研究过，这种类型片的一个模式是，在一个特定的点，观众开始停止接收信息，之后仅作为旁观者来体验，一直到行动末尾，他们会保持着新鲜感，并且被周密的计划所折服。

　　但他不准备重复这个套路，要做一些颠覆性的改变，杜克不打算把观众挡在外面，而是决定全程都带着他们。

　　这个微小的改动，能使得观众跟片中角色一起，在任何意外发生的时候都会冒汗。

　　有了这么一个值得去探索的美妙世界，杜克就会耐下心来思考，影片还缺少哪些东西，能让它在不合理的基础上看起来更加合理。

　　那就是男主角柯布的动机，他计划了整个行动，为的是什么？可不是仅仅获得经济报酬那么简单！

　　尽管杜克不是一个父亲，却很清楚家以及孩子在全世界大多数人心目中的地方，这是通行于全世界的价值观，柯布最大的动机就是想要回家——他要纠正自己的人生，回到家人的身边。

　　这种感情和动机显得特别庸俗，却是人类最高的情感。

　　当初蝙剧们在写人物情感的时候面临的一个最大困难是，需要作足够的平衡来保持剧情的严肃与对观众亲和的界限，一部影片的剧情往往可以用一句话简介概括出来，用卡片标识，但人物情感的创作需另觅它径。

　　与过往不同，在这部电影中，有一些段落是必须坐下来让情感从编剧的笔下流出来——用一种非常情绪化的方式让演员说出，然后再花大量的时间去修改，直到它们真实可信。

　　也就是说有几个编剧需要在前期筹备中跟着莱昂纳多，按照他本身的一些习惯和特质对柯布的台词乃至行为进行调整，他们需要把这些分析、解构、重组为电影的一部分。

　　这是为了让柯布这个角色的情况更加真实，让观众体会的更加贴切。

　　观看有些导演的电影时，杜克作为一个影迷，本该在观影的时候得到某种情绪，却没有发现电影的作者在分享这种情绪。

　　这些导演只是以为观众会体会到，实际则不然，观众能感受到的往往是一种疏离。

　　所以每当杜克发现他和编剧所写的东西其他人没有反应，却还在对自己说“没关系，观众会喜欢的。”时，他就知道走入了歧途，必须要抛弃它们。

　　除了情感之外，还有影片的设定。

　　尽管在毫无防备的生意人脑中植入一个想法牵涉到一些耸人听闻的技术，这项工作最终还是归结为，检测这名生意人的情感，并且找到一种方法能够促使他违背自己最初的意愿。

　　这是杜克在从情感投射的角度审视剧本时所想到的概念。

　　这更像一次叙述的冒险，一队人马要编造一个故事，就好像拍电影的人聚在一起开始工作——或许只是因为人自己沉浸在这样的事情里面，感到了更多的相似性——这不仅仅是依赖于技术来计划他们的犯罪，更像是对个人的入侵。

　　在杜克眼中，这应该是人类的经历，而不只是个跟一场间谍活动相关的经典符号。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥的合作也帮了杜克很大的忙，排戏过程中，他一场戏一场戏跟杜克讨论过自己的角色剧本，来摸清这个人物的情感真相和动机。

　　“这些所迫使我做的事情之一就是将解说环节的每一个节奏都充分戏剧化，每一个角色要获得一个信息，都是因为他需要这条信息。”杜克曾经对安娜·普林茨这么说过，“电影在表现一个重要议题，例如困在梦中醒不过来了的时候，肯定会有一个节奏。我之前总是在角色相对被动的地方，安排它作为中性的解说环节。但在跟莱奥反复讨论过之后，我得出结论，要采用戏剧化的矛盾冲突，这产生了一些跟以往不一样的效果，使得解说环节对于角色来说也是不可或缺的。”

　　在筹划具体拍摄计划的时候，或许是因为受到剧情的影响，杜克把计划搞的有些复杂，甚至连他自己都有点晕。

　　他在画板上画满了夸张的图表和时间线，试图标记出电影中发生转换的地方，有好几个星期，他感觉他就是在把自己的脑袋往画板上撞。

　　不过回过身来，杜克明白他实际上已经解决了某些问题，并且获得了一些重要进展。

　　“你知道，你会面对新的问题，因为你知道你确确实实在进步。最终，你明白了，‘这个东西现在不完美，我还有一大堆的事情想要对它做——但它至少囫囵了，我能够把它给人看了。’”

　　这是杜克得出的一个结论。

　　杜克继续无数遍地修改拍摄以及后期制作计划，因为他知道，当这个计划投入制作的时候，必须要变得更有条理。

　　影片中，许多不同的角色在同时处于不同的危险境地，他这个导演必须坐下来，跟角色之间进行大量的交谈。

　　这非常难。

　　杜克认为这是有一个限度的，就是作为一个独立的个体来制定计划，只能做到这么多。之后，就必须要让其他人加入。

　　幸运的是，杜克用近二十年的时间，打造了一支强悍的团队。

　　他常常能感觉到，跟查尔斯·罗文或者安娜·普林斯或者其他团队成员一起工作，有很大的价值，就像最后结果所显示的，他们的加入使得制定的计划愈加合理，在不断的修改之下，杜克最终寻找到了完美的平衡。

　　按照莱昂纳多的建议，杜克也对角色和戏份进行了微调。

　　其中最为重要的一点，柯布召集他的小队去执行危险的任务，在他指派完所有的工作后，他却忘了提及，他自己才是这个任务最大的不确定因素。

　　用莱昂纳多的话来说，柯布不是忘记了，而是把秘密主动的藏在心里。

　　对此，杜克在与几名主要演员讨论时，用希区柯克的《迷魂记》来作参考，它让观众完全的信任电影的主角——出于演员的讨喜表演和角色的专业技能——但其实他们信错了。

　　观众信任他们，因为他们自信、有知识、是专家……等等。但是，在《迷魂记》中，最后却恰恰让人们明白——啊，真被这个家伙骗惨了，他根本不是我以为的那个人——这确实是一个迷人的叙事方式。

　　《阿拉伯的劳伦斯》是杜克他们拿来讨论过的另一个经典的例子，这部电影的半数部分是一个这么成功的带光环的主角，总是让人忘记在后半部分里，他会变得有多么黑暗，它挑战了传统的“主角共鸣”的智慧。

　　要实现这样的效果很难，必须有真正合适的演员，所幸的是，杜克有莱昂纳多·迪卡普里奥。

　　每个成为巨星的人，总有他的可取之处。

　　好莱坞确实没有谁不可以被代替，也总是角色在成就演员，但好莱坞的制作公司愿意付出大价钱邀请巨星出演，而不是随便选个没有名气和号召力却演技同样出色的小演员，总有道理在里面。

　　这些道理也非常的浅显，基本所有人都能一目了然。

　　杜克邀请莱昂纳多·迪卡普里奥可不仅仅因为曾经就是主演的关系以及与他是很不错的朋友，华纳兄弟最终跟莱昂纳多签订一份1500万美元基础片酬外加百分之八盈利分成的合约，也不是因为杜克的关系。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥本身所代表的价值恰恰是这份合约的正常体现。

　　除去所有这些外，杜克还非常清楚这部影片能够成功的另一个关键——故弄玄虚！

　　没错，就是故弄玄虚。

　　当然，故弄玄虚也要适可而止，这毕竟是一部商业大作，而不是小众文艺片。

　　曾经这部影片的成功之处也在于对故事节奏、观众理解程度和影片叙述结构之间的调和。也就是说，玩逆时序、套层叙事不难，难的是不把这些元素弄成小众实验电影，影片完成后，既能让观众看得有些云里雾里，又不至于完全失去解迷兴趣，通片下来必然是一部耐看的商业片，这才是《盗梦空间》的可贵之处。

　　杜克整个理念非常清晰，这就是一部大投资大制作的商业片，影片真正的内核就是科幻动作等主流商业元素，其他都是在此基础上衍生出来的。

　　经过漫长的四个多月的前期筹备，十一月中旬的时候，杜克在洛杉矶正式开始了《盗梦空间》的拍摄。


第七百三十九章 特效和实拍

　　摄影棚中一片昏暗，杜克的正对面，莱昂纳多·迪卡普里奥背对着主摄像机的镜头，似乎正忙碌着什么，然后斯嘉丽·约翰逊的身影闯入到了镜头中，她看了看莱昂纳多的背影，向着那边走了过去。

　　“你准备一个人进入梦境吗？”她主动开口问道。

　　“不，不……”莱昂纳多转过身来，立即否认道：“我只是在做些实验，没想到这里还有人，所以……”

　　“噢，抱歉。”

　　斯嘉丽先低头看了看自己手里的小玩意，接着对莱昂纳多亮了亮，“其实我在弄我的图腾。”

　　“给我看看。”莱昂纳多抄起口袋走了过来。

　　斯嘉丽却立即收了起来，莱昂纳多只是笑了笑，“你学的很快。”

　　“这种区别梦境和现实的方法很优雅啊。”斯嘉丽轻轻点着头，说道：“这是你的主意吗？”

　　“不，其实……”莱昂纳多走的更近了一些，“其实是莎莉的主意。”

　　既然女主角的人选不是法国人，杜克也就相应的改了名字。

　　莱昂纳多掏出一个陀螺，放在了自己的手心里，以便让斯嘉丽看得更真切，并且解释道：“陀螺在梦里转起来就不会倒。”

　　他在旁边的桌子上转动了陀螺，“就这么一直转下去。”

　　“听亚瑟说他去世了？”斯嘉丽问道。

　　莱昂纳多却转了话题，“迷宫设计的怎么样了？”

　　杜克离开摄像机镜头，大声喊道：“Cut！”

　　斯嘉丽和莱昂纳多都看向了这边，很清楚开机第一条没有过，只是这段戏并不难，他们不明白问题出在了哪里。

　　“汉娜，科克，约翰……”杜克一口气喊出了剧组三个部门主管的名字，然后招了招手，“你们过来。”

　　这个镜头没有通过，与斯嘉丽和莱昂纳多的表演无关，而是配光出了问题，自从扎克·施耐德离开杜克的团队，成为一名导演之后，他的剧组配光一直有科克·伦迪尔负责。

　　电影也可以说是一场光化学之梦，对于光线的要求非常复杂，尽管很多光亮可以在后期制作时调配，现场用于拍摄的光线却也极其重要。

　　所谓配光，用通俗的说法来说就是调色。电影之所以要做配光，主要出于两个理由：其一，不同的时间、不同的光源条件下拍摄的镜头之间难免存在差异，如果不加处理直接冲印，镜头剪辑在一起就会显得不和谐；其二，创作者也会出于自己的艺术追求，使影片画面呈现某种特定的风格。

　　配光一词的英文原文是Color Timing，从英文的字面意义理解，很多人可能会纳闷这个工序和“时间”有什么关系。

　　这还得追溯至黑白电影的时代，由于那时还没有颜色的介入，配光仅仅涉及画面的明暗控制，因此配光师所要做的就是调试和记录不同镜头所需的曝光时间，Timing一词由此而来。在彩色技术出现后，Timing的说法依然被保留，甚至到了如今的数字时代还在被沿用。

　　如今的配光工作，完全在数字环境下进行的，配光师能获得的效率和自由度都极高，这些年电子配光技术发展迅速，通过电子配光机的电子回路显像，配光师可以直接预览配光结果，从而快速的工作。

　　相比于传统的配光，这样方式更具有效率。

　　杜克的剧组使用的从来都是业内最为先进的技术，他不是如今还在独立电影圈厮混的克里斯托弗·诺兰，不会坚持那些传统又耗时耗力的方式来拍摄。

　　如何花最少的资金以最快的速度达到最好的效果，这才是杜克想要的，为此他根本不在乎实现的方式究竟是坚持传统，还是使用新技术。

　　配光的问题很容易就得到解决，在随后几天的拍摄里，杜克既使用了新技术，也运用了一些较为传统的方式。

　　曾经的《盗梦空间》里出现的第一个震撼性镜头，要数莱昂纳多·迪卡普里奥饰演的道姆·柯布被推入浴缸从而引发的第一次梦境穿越，柯布在上一层世界对水的感受被传递到下层的梦境里，产生了超现实的效果——整个日本宫殿被滔滔大水淹没。

　　这极具感官冲击的一幕实际上是克里斯托弗·诺兰使用实景拍摄得来，他的剧组搭建了庞大的宫殿内部的场景，并把共计5000加仑的水储存在精心布置于场景各窗口处的26个水箱内，这些水箱在机关驱动下按顺序被依次打开，“水漫金山”的景象便产生了。

　　但这样的搭景和拍摄都极其耗费时间和资金，杜克只是简单的想了一下，就放弃了实拍的想法。

　　他拍摄时，莱昂纳多只是站在绿幕环绕之中，宫殿被滔滔大水淹没的场景则使用微缩模型拍摄，然后二者在用CGI技术处理之后合成在一起。

　　按照专业人员的计算，这起码能节省最少一半的准备时间和三分之一的拍摄资金。

　　以杜克的风格，没有不选择这种拍摄方式的道理。

　　而在一些方面，杜克也大量使用了传统的技术进行拍摄。

　　比如亚瑟在走廊里的那场动作戏，受到上层梦境的干扰，第二层梦境中几次出现重力改变的现象，事实上拍摄时它们都是由真实的物理法则产生的。

　　拍摄中，约瑟夫·高登·莱维特在酒店走廊中飞檐走壁，是因为整个走廊的布景被搭建在一个可旋转的巨形“万象环”装置上。

　　整个走廊开始旋转倾斜时，吊在威压上的演员们只用顺其自然的调整平衡，而固定的摄像机则让这一切看起来就像是重力的受力方向在变化。为了保证演员在旋转布景中的安全，许多道具包括墙壁都是用柔软的材料制作的。

　　还有许多用于梦境拍摄的道具，也都是剧组真实搭建的。

　　首先是彭罗斯阶梯。

　　任何对错觉略有研究的人都应该知道“彭罗斯阶梯”这个着名的透视悖论，作为一个假想的无限循环阶梯，它只能在二维上成立，一旦拿到三维空间里检验就成了一个自相矛盾的结构体。

　　特效组参考错觉大师艾舍尔描绘的彭罗斯阶梯，在拍摄景地华纳制片厂的摄影棚里真实的搭建了一个从特定角度看如同无限循环升降的封闭楼梯，当然从其它任何一个角度看，这个布景就会瞬间穿帮，因为它根本不是封闭的。

　　也正是利用这一点，约瑟夫·高登·莱维特饰演的亚瑟才得以清晰的像斯嘉丽出演的阿德里安以及观众解释梦中的迷宫现象。

　　其次是记忆电梯。

　　道姆·柯布在自己的梦里制造了一个能通往十三层楼的电梯，来储存自己的记忆。这个记忆的电梯在拍摄中是一个个独立的布景，它们都是剧组制造的真实的道具。

　　比如顶层沙滩上的那个电梯，杜克拍摄时，就是在南希·约瑟夫森的私人沙滩上挖出一个大坑然后搭建的。

　　还有潜意识火车。

　　剧组为拍摄准备的最为夸张的道具，恐怕还要数出现在第一层梦境里的火车，这辆火车确是实实在在的道具。

　　这个大家伙内部由卡车和数节拖车驱动，外部套上玻璃纤维制的火车外壳以假乱真，最后再用电脑CGI将汽车轮胎替换成火车车轮，一切都无懈可击。

　　在好莱坞，几乎所有的大制作商业片都是用电脑特效加实景拍摄完成的，不使用CGI特效镜头的投资上亿美元的特效大片根本就不存在。

　　不说杜克这个版本的《盗梦空间》要使用超过2000个CGI特效镜头，单说曾经的克里斯托弗·诺兰，很多人对诺兰的印象都是此君乃十足的胶片狂且对数字技术极其抵触乃至鄙视，从一定角度讲这是正确的，不过这并没有看到事实的全部。

　　实际上，CGI特效在曾经那部《盗梦空间》的制作中得到广泛乃至关键性的运用。

　　倒卷的巴黎是这部影片的标志镜头之一，不去细说也能看出这是CGI生成的场景，除此之外，整部电影运用到的CGI镜头超过了600个！

　　卷曲的巴黎同样是杜克这个版本的整部电影的标志性画面之一，在他手中，这会是一个百分百的数字特效。

　　早在前期准备时，工业光魔的特效组已经赶到巴黎，在那里拍摄了一个T大小的照片作为素材，从建筑物的外部结构到内部的房间，精确到每一个细节。

　　这些高精度照片最终作为“烘焙贴图”被贴到三维模型上，目的就是让整个虚拟场景变的真实可信。

　　不过光有真实的贴图是远远不够的，整个场景需要考虑诸多元素的变化，包括光源——整个场景发生白天，而天光的模拟是非常困难的——阴影的投射、透视等，还要考虑如何隐藏建筑物之间的穿透这类穿帮。

　　虽然杜克计划在电影里出现城市卷曲会被切成数个镜头，但工业光魔初步完成的特效只是一个完整的镜头。

　　按照杜克的要求，特效组大可借助镜头的切换来作弊，但是他们却迎难而上给他交出了一份超越预期的漂亮答卷——没有重样的街区，小到街灯、窗帘这样的细节，甚至是建筑物内的室内结构。


第七百四十章 传统和数字的结合

　　“需要替身吗？”

　　站在万象环前，杜克问即将拍摄走廊失重打斗戏的约瑟夫·高登·莱维特，后者摇了摇头，信誓旦旦的说道：“我已经做了大量的练习，我会亲自完成这些戏份。”

　　话是这么说，约瑟夫·高登·莱维特脸上还是带着几分紧张。

　　虽然有威压的保护，但这场动作戏还是存在一定的难度和危险性，以杜克的工作风格，这种戏份的首选必然是特技替身，不过他也不会完全忽视演员自身的意见。

　　这里的大部分戏份都会由约瑟夫·高登·莱维特亲自完成，但一些高难度的动作戏必然要使用特技替身。

　　在这点上，演员没有任何发言权，杜克不可能让主要演员去冒这样的风险，不说受伤后他们的经纪公司以及演员工会等可能存在的麻烦，单单是时间他就耽搁不起。

　　而这里的拍摄也是传统搭景与数字技术相结合最为典型的一个场景。

　　在这个场景中，仅仅有重力变向还不够，杜克还使出了“零重力”这一招。

　　拍摄中，重力变化是靠旋转的布景产生的，那么完全的失重怎么得来？

　　传统派的做法是，剧组搭建一个高速旋转离心系统，让演员在真实的失重状态下表演；数字技术派的做法则是，那太麻烦了，直接把演员挂在绿屏前拍摄，再和背景合成在一起轻轻松松就能搞定。

　　然而，杜克依靠的是传统搭景和数字技术的完美配合来实现——这是高超的艺术指导想象力加上先进的数字技术作业诞生出的结晶。

　　首先，整个无重力场景是在真实的布景里完成的，包括约瑟夫·高登·莱维特在内的演员们被悬挂在布景中制造失重的效果。

　　不过这种悬挂不是仅仅挂几条威亚这么简单，按照动作指导吉米·卡特的要求，拍摄现场的威亚多到如同森林一般，这些完全不用担心出现在电影中，对影片本身造成干扰，因为数字特效师们使用最新的电脑技术轻易就能把它们统统抹掉。

　　杜克很清楚，按照常规方式拍摄，对于数字特效来说是巨大的灾难，因为那意味着海量的威亚去除工作，因此他想到了一个绝妙的拍摄方法——将原本水平的布景建成垂直的，同时将摄像机垂直朝上拍摄！

　　也就是说，走廊两侧的墙壁在真正意义上变成了天花板和地板，而拍摄场景的垂直关系变成了纵深关系——反之亦然，拍摄场景里的纵深面实际上是物理上的垂直面——这样一来，垂直吊下的威亚，按照拍摄场景的空间关系看，就成了从走廊的两侧延伸进来，而非从天花板上吊下来。

　　这就大大增加了用演员来遮挡悬挂装置的机会，做威亚去除的特效师们为此可以松一大口气。

　　从这方面来说，传统的拍摄技巧给数字技术帮了大忙，不过数字也没少给传统特效帮忙。

　　对一些演员来说，尤其是正面面对镜头的人——意味着拍摄时他是面朝下方——比如渡边谦和希里安·墨菲，长时间的悬挂是他们吃不消的，这时只能使用替身演员，但别忘了他们要在镜头前露出正脸……

　　如此一来，面部替换就少不了了，这当然只能由数字特效技术来完成，数字特效师把演员的脸扫描下来，做成数字模型，再贴到替身演员的身上，几乎与本人无异。

　　这样一个特殊的拍摄手法，需要传统拍摄和特效技术一环扣一环，结合得天衣无缝。

　　在杜克看来，这正是特效制作的升华，传统特效和数字特效不用非得你死我活，数字特效代表着未来的发展方向，而传统特效也不是一无是处，两者完全可以相辅相成。

　　杜克对于《盗梦空间》的制作，并非传统和数字之间的博弈，而是整个电影工艺的一次全面运用。

　　当然，对于杜克来说，数字特效运用的比传统特效要多得多。

　　在工业光魔的特效师完成倒卷的巴黎之后，他们开始制作另一个全CG场景——潜意识边缘中的建筑群。

　　要让观众观看影片时相信道姆·柯布夫妇花了整整50年来建潜意识边缘中的城市，就意味着影片需要巨大的三维建筑数量，而特效师只有几个月的时间来完成50年的工作。

　　同时，建筑风格的多样性也提高了建模工作的复杂度。

　　为了进一步放大建筑的真实度，杜克特别要求潜意识边缘中的城市必须体现不同时间跨度的现代建筑美学，从包豪斯式建筑，到摩天大楼，再到后现代风格。

　　这些都要依靠那些在业内地位并不是很高的数字特效师们完成。

　　别看现在的票房大制作动不动就上千个数字特效镜头，数字特效组的地位其实是相当尴尬的。

　　一方面他们是视觉特效影片的重要功臣，另一方面还没有完全适应数字电影制作方式的好莱坞并没有给他们应有的重视，这点从数字特效技术人员总是在片尾名单极其末尾的位置出现就不难看出。

　　稍微熟悉好莱坞制作的人都知道，大部分摄制组在拍摄的时候很少考虑到原始镜头如何与视觉特效和谐共处，只是一股脑把他们拍完的东西扔给数字特效部门，这也是为什么数字特效经常被人称为“后期处理”。

　　当然，情况正在一点点的改观，而像杜克和詹姆斯·卡梅隆这种导演的项目，就是数字特效师的曙光——他们终于不再只是搞“后期处理”的了，在两人的项目里，数字技术特效师们成功的渗透到电影从前期到后期的整个流程中。

　　《盗梦空间》的视觉特效总监、来自工业光魔的保罗·弗兰克林从影片立项时就已经参与进来，光是这一点就是好莱坞业界罕见的事情，在整部电影的拍摄期间，他都是由杜克、安娜·普林茨、汉娜·瑟琳娜和约翰·施瓦兹曼等人组成的核心创作团队的一员，飞往每一个拍摄地，参与取景，参与场景搭建和拍摄的讨论，而且拥有充分的准备时间来收集特效参考。

　　工业光魔的特效团队，通过此前众多项目以及多年的合作，充分赢得了杜克的信任，此次《盗梦空间》的近2000个视觉特效镜头，将全部由工业光魔一家公司完成。

　　用了接近一个月的时间，杜克才完成了华纳制片厂内所有的摄影棚戏份，然后剧组离开洛杉矶，租赁了两架飞机，直接飞到日本的东京，开始在这里拍摄为数不多的一些镜头。

　　其中，有一段在新干线的戏，原来杜克是计划实地拍摄，只是因为拍摄地点以及新干线的管理方都存在一些不确定性，干脆在摄影棚内搭景拍摄完成，在后期制作时，再使用CGI替换掉车窗外的景物就是了。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥曾经说过，杜克是想借拍摄进行一次环球旅行，这显然是不可能的，剧组工作繁忙，用于拍摄的时间也相当紧张，随后还有其他戏份要赶，杜克到达东京以后，白天要用于拍摄，晚上则审看镜头以及处理其他方面的工作。

　　除了是一名导演，杜克毕竟还有其他的身份，还有一系列的投资和产业需要关注。

　　比如说他收购相对论的相应股份后，已经占据近四成投资和收益分成的《阿凡达》，正在北美和全世界发动狂轰滥炸般的宣传攻势，在十二月份也将推向全球院线市场。

　　东京临时租赁的一片停机坪上，一片轰鸣声中，一架直升飞机腾空而起，杜克抬头看了看，等飞机盘旋一圈准备降落的时候，示意了下自己的场记。

　　“第七十八场，第十一幕……”

　　将场记牌放在主摄影机镜头前，场记大声喊道：“现在开始！”

　　主摄影机镜头偏转，对准了降落中的直升飞机，一直随着飞机落回到停机坪上面，直升飞机停稳后，舱门被人从里面拉开，约瑟夫·高登·莱维特和莱昂纳多·迪卡普里奥先后跳了下来。

　　杜克做了个手势，一名摄影助理操控的二号机立即对准了渡边谦露出机舱的那张脸，用于录音的麦克也从侧面移动到了机舱边。

　　“嘿，柯布先生。”渡边谦对着莱昂纳多的背影大声喊道，等莱昂纳多回过头去，用诱惑的口吻说道：“如果让你回家，回到在北美的孩子身边，你意下如何？”

　　“这你做不到！”莱昂纳多显然不信任他，“没人能做到！”

　　“比植梦还难吗？”渡边谦又说道。

　　约瑟夫·高登·莱维特对着前面的摆了摆头，提醒道：“柯布，走吧。”

　　对家和孩子的渴望渐渐写在了莱昂纳多的脸上，他没有听从约瑟夫·高登·莱维特的提醒，大步走回直升飞机前，对着渡边谦问道：“这个想法有多复杂？”

　　渡边谦脸上隐隐露出一丝笑容，“相当简单。”

　　在日本的拍摄总体很顺利，到十二月中旬的时候，杜克结束了所有东京的外景戏份，暂时将剧组交给安娜·普利茨负责，他则和莱昂纳多一起返回了洛杉矶，准备参与詹姆斯·卡梅隆的《阿凡达》！


第七百四十一章 卢卡斯的地位

　　“卡梅隆十二年磨一剑新片‘阿凡达日’启动！”

　　刚刚回到洛杉矶，杜克就参与了一场宣传推广活动，与詹姆斯·卡梅隆就联合抛出了超级巨制即将上市的消息——总投资高达5亿5000万美元，詹姆斯·卡梅隆耗费五年时间打造的新片《阿凡达》，将于12月11日在全世界多个国家和地区的数字影院免费放映长达15分钟的片段。

　　如同詹姆斯·卡梅隆被媒体环绕一样，作为影片三大投资方的杜克也成为了被围攻的目标，他接受采访时，说道：“我们要做的是前所未有的事情，这将是一次社会营销的试验，我们将于12月11日在世界范围内的许多IMAX 3D影院和部分3D影院进行放映，我们要让全球的影迷们都能免费观看这15分钟的《阿凡达》片段。这一天将成为‘阿凡达日’！”

　　《阿凡达》的营销不同于传统上发放预告片和市场推广的宣传活动，虽然3D和IMAX技术在北美越来越普及，但就全球范围来说，最新一波的3D电影浪潮在《变形金刚》之后才真正兴起，还有相当一部分的电影观众尚未有机会走进3D影院，也有一些观众由于票价过高仍然对3D电影望而却步。

　　而这种新的推广方式，可以让更多的人走进影院，免费了解3D电影，未尝不是一个很有前瞻性的创举。

　　12月11日“阿凡达日”当天，观众可在挑选出的3D及IMAX影院欣赏到《阿凡达》电影的片段，此外阿凡达主题的视频游戏及电影玩偶也将于同期发布。

　　在“阿凡达日”这一天内，全美248家IMAX影院和其他77个国家地区的438家影院约700块3D银幕，共同放映了这支需要佩戴3D眼镜观看的《阿凡达》片花，二十世纪福克斯官方还宣布此前的《阿凡达》网络版预告片在即时分享首发当日创下了780万的惊人访问量，刷新了《变形金刚2》预告片单日420万的最高观看纪录。

　　“杜克·罗森伯格和詹姆斯·卡梅隆上一次联手带来的是《泰坦尼克号》。”

　　有些人的留言，无疑反应了预告片如此火爆的原因，“我们完全有理由相信，两位处于好莱坞最顶端的导演会再次带来一部跨时代的超级巨片。”

　　在“阿凡达日”上放映的16分钟片花包含了《阿凡达》影片中的5个段落，以及一段快速剪辑的预览，导演詹姆斯·卡梅隆亲自现身立体银幕，带领观众进入阿凡达的世界。

　　如果说《变形金刚》已经让3D和IMAX渐渐深入人心的话，那这十六分钟的《阿凡达》片花，几乎就是开启了电影的新时代。

　　“看完这15分钟我真的明白了，为什么杜克·罗森伯格、华纳兄弟和二十世纪福克斯要投资5亿5000万美元，为什么詹姆斯·卡梅隆要等待10多年才动手去拍摄，更用了那么多年才完成这部大作，无论在人物设计和美术指导，还是在计算机特技方面，这部作品可以说是最高班的完成品。”

　　“外星人皮肤的色彩和反光精度，九十年代到二千年初这个时间是做不了，而3D更不用说，杜克和·罗森伯格和詹姆斯·卡梅隆是最早提倡3D电影化的人，我也明白到为什么那些看过短片的导演和院商给出的评分那么高，期待度那么高了。”

　　“如果电影能保持这15分钟里的水平的话，我给100美元去看3D IMAX版都觉得值回票价了，更不要说结尾可能有更多奇特东西出现，还有那些飞机大战呢，不过这部电影绝不可能去看正常35毫米版的，3D是这部电影的重点，很难想象我看过那些东西变回正常2D时会变成什么？”

　　看过片花的资深影迷们，毫不吝啬夸张之词，哪怕詹姆斯·卡梅隆剪出的十多分钟远不是影片真正的精华，却也完全当得起如此的赞誉。

　　“《阿凡达》的3D三维效果超越这几年所有3D立体电影，可以说是全新的3D立体境界，另外片中的CG角色的逼真写实程度也是电影工业史上一个新的里程碑。几场片段都看的出卡梅隆导演对这部片的用心和超强导演功力。不过15分钟实在是太短了，就在大家看得意犹未尽时结束了，好想直接看完整的《阿凡达》呀……”

　　——这来自英国影迷。

　　“视觉上，没有什么能接近卡梅隆现在所达到的。尽管我对角色设计不是那么满意，但他们确实在银幕上被真实和令人激动地展现出来，甚至有一刻我感觉身处潘多拉星。当我第一次看到纳美人时确实糟透了，不过一旦你看过5分钟之后就会感到很自然。总之，潘多拉星是脱离人类想象的。”

　　——澳大利亚的影迷。

　　“3D效果相当惊人，比后期转制骗钱的3D影片强了足有一百倍！就算是目前公认3D效果最好的《变形金刚》也比不上《阿凡达》。强大的3D效果，竟然导致我一开始有些分心，过了一会才适应，甚至当出现强烈运动的特写镜头时会有身临其境的感觉，而当镜头静止的时候，你会发现画面的深度，真是叹为观止！”

　　——中国影迷。

　　“IMAX3D的《阿凡达》立体片段实在是太棒了，超级精彩非常神奇无比震撼！全场无不发出惊讶赞叹声不绝于耳，大家都看得目瞪口呆，真的是一部电影革命性大作呀！”

　　——日本影迷。

　　每一部大卖的影片，都少不了出色的营销，影片的制作成本背后，往往是同样巨大甚至是远超过制作成本的宣传营销费用，例如那些众所周知的小成本大卖电影。

　　比如《女巫布莱尔》，不去说制作拷贝等一系列的发行费用，这部成本不过几万美元的影片，单是宣传发行方面就扔掉了2500万美元！

　　比如说今年上映的《超自然现象》或者叫《鬼影实录》，单单是拷贝派拉蒙影业就花掉了650多万美元，宣传上更是耗费了超过4000万美元……

　　三大投资方为《阿凡达》开出了超过制作成本的3亿多美元的宣传营销费用，杜克他们肯扔出这笔钱，是因为《阿凡达》的版权将全部归他们三大投资方所有。

　　同样，《女巫布莱尔》和《超自然现象》的版权也属于各自的公司，否则派拉蒙影业等公司绝对不会在这种项目上投入如此巨额的资金，如果有身份地位根本不对等的人加入其中要分走一半乃至一多半的利润，这些唯利是图的好莱坞公司会毫不犹豫的将项目砍掉。

　　毕竟，这两部影片从创意到内容再到拍摄手法，都可以用“超烂”来形容，对于跟风强大的好莱坞来说，复制类似的却又不会触及版权雷区的影片也不是难事。

　　《阿凡达》则拥有其不可复制性，虽然好莱坞没有谁不可代替，但全世界只有一个詹姆斯·卡梅隆。

　　宽敞的餐厅中间是一张长长的橡木餐桌，餐桌对面是通透的落地窗，通过钢化玻璃制作的落地窗，尽可以将马里布海滩迷人的风景收入眼底，如果打开其中的小窗户，微微发咸的清凉海风，会像情人的手一样，轻轻拂过餐厅中的每一寸空间。

　　几个人分坐餐桌的两侧，不断说笑着什么，不用多看，也知道宴会的气氛十分融洽，明显不是为了单纯的应酬而举行。

　　坐在杜克和斯嘉丽·约翰逊对面的，正是乔治·卢卡斯和他的女友麦勒迪·霍布森，前者不用多说，而后者也是圈内赫赫有名的人物，她是梦工厂动画工作室动画部的主席。

　　乔治·卢卡斯和麦勒迪·霍布森从几年前就开始约会，当时让不少人大跌眼镜，原因很简单，麦勒迪·霍布森是一个纯正的黑人，虽然反对种族歧视的口号喊的震天响，但好莱坞可以算是种族歧视最严重的圈子之一。

　　好在麦勒迪·霍布森不是传统意义上的那种黑人社区出身的黑人，她出身良好，接受过高等教育，本身的家庭也是主流中产阶层，或许用黑皮白心的椰子人来形容会比较合适，否则乔治·卢卡斯和他的儿女们也不会接受她。

　　当然，就像威尔·史密斯或者奥黑炭一样，真正能跨入主流的黑人，基本上都是椰子人。

　　“法国菜不错，”乔治·卢卡斯看了看与斯嘉丽说话的麦勒迪·霍布森，对杜克说道：“很正宗。”

　　“这是斯嘉专门从巴黎聘请来的厨师。”

　　放下刀叉，杜克向乔治·卢卡斯举了举杯子，“我对美食方面没什么特殊爱好。”

　　“是啊。”乔治·卢卡斯赞同的说道：“好莱坞都知道，现在的杜克·罗森伯格只喜欢电影。”

　　“主流商业电影。”

　　杜克故意加了一句，两人都笑了起来。

　　笑声过后，乔治·卢卡斯又说道：“正是商业运作才让电影成为全世界最重要的文化娱乐方式，也是商业才让好莱坞电影征服了全世界。”

　　“我非常赞同这一点。”杜克放下刀叉。

　　“所以……”乔治·卢卡斯比划了个手势，“你又一次投资詹姆斯·卡梅隆，想要再次创造一次电影奇迹？”

　　“算不上奇迹吧……”杜克想了想，郑重的对乔治·卢卡斯说道：“实际上，好莱坞能有如此的局面，乔治，所有人都应该感谢你。”

　　他说的是真心话，也是业内的共识，乔治·卢卡斯在好莱坞四大导演中只能排在末位，但论及在好莱坞整个电影产业中的地位，绝对超过马丁·斯科塞斯和弗朗西斯·科波拉。


第七百四十二章 下坡路

　　近年来，乔治·卢卡斯并没有什么导演大作亮相，甚至在他利用现代技术重新修改《星球大战》画面后，有正传三部曲的铁粉把他视作“西斯尊主”一般批评。

　　然而，在业内，乔治·卢卡斯和他的卢卡斯影业奠定了如今好莱坞大片的模式，可谓是共识。

　　哪怕是詹姆斯·卡梅隆这样的人也对他赞不绝口。

　　在杜克和詹姆斯·卡梅隆一起出席的那场《阿凡达》的推广会上，世界之王就曾表示自己对卢卡斯的感激之情和尊敬之意是无限的。

　　“他用可用的资源发展出数字特效、数字剪辑、数字音效以及数字摄影技术，他为我打开了一扇大门，让我能将脑海中所想拍摄成作品。

　　虽然没有提及卢卡斯讲故事的能力，但对于他创造和革新好莱坞的电影技术，詹姆斯·卡梅隆给与高度评价——我觉得他为整个电影工业贡献的一切，远远比他得到的回报要多，他就是电影界的托马斯·爱迪生。”

　　作为导演，乔治·卢卡斯水准不算顶尖；作为编剧，乔治·卢卡斯有些作品堪称不合格，尤其处理情感对话方面属于幼儿园水平；但作为电影人，乔治·卢卡斯绝对是天才、翘楚的神级存在。

　　他对电影的影响力绝不次于科波拉、卡梅隆、希区柯克或是任何人。

　　更重要的是，乔治·卢卡斯不仅用特效技术革新了整个电影行业，也促进了电影周边产品的发展。

　　詹姆斯·卡梅隆可以说是乔治·卢卡斯之后，好莱坞电影技术的另一个开拓者。

　　12月16日这天，好莱坞中国大剧院前人山人海，首映式的规模和热闹程度，丝毫不比奥斯卡颁奖典礼逊色，上百名好莱坞的知名人物，已经先后走进了剧院中，如同普通观众一样，好莱坞的明星们，似乎也想尽快观看这史上第一巨制。

　　“一个人真的能改变整个世界么？至少从詹姆斯·卡梅隆这里，我们得到的答案是肯定的。”

　　采访区里，杜克面对无数记者的话筒，毫不迟疑的替詹姆斯·卡梅隆吹捧，“因为这一部《阿凡达》，将使整个产业升级到一个前所未有的高度！”

　　他努力鼓吹这部影片，也不担心最后会沦为笑柄，影片的质量就是信心的来源。

　　在《阿凡达》上映前夕这段时间，也不少奇怪的声音在网络或者媒体上面流传，比如只是宣传的投资规模，就被仅存不多的老牌影评人狂喷口水，但他们如今的影响力只能说聊胜于无，基本不会影响到影片的市场反响。

　　还有一些人，也在媒体上发表了对于影片的看法，比如某些独立导演就声称，好莱坞的电影公司根本就是疯了，竟然投如此巨资拍摄一部电影，如果这些资金转入到独立电影圈，能拍摄多少文艺片或者小成本独立片？

　　不过脑袋清醒的人都知道，要是好莱坞的电影公司真的把这笔资金投入到文艺片上，那才是疯了。

　　再就是有很多人和媒体都表示不看好这部影片，认为投资方的钱肯定都会打水漂。

　　这种言论，杜克、华纳兄弟和二十世纪福克斯等投资方都懒得去回应。

　　回顾詹姆斯·卡梅隆的拍片历史，从《终结者2》开始，到《真实的谎言》，再到《泰坦尼克号》，屡次刷新大片的投资金额，每次在上映前都有大量的所谓专业人士认为会票房惨败等等。

　　最典型的就是《泰坦尼克号》，当时的影评人称詹姆斯·卡梅隆是全世界最大的笨蛋，《泰坦尼克号》将是本世纪最大的票房灾难……可是影片上映后，这些人集体哑嘴，影片的票房无情的粉碎了他们最后的一丝颜面，也让人彻底认识到职业影评人其实什么都不是。

　　谁都知道詹姆斯·卡梅隆就是个烧钱机器，可人家就是有本事把投资的钱成倍的赚回来，并且哪怕是把自己的片酬撘进去也要做出心目中最完美的效果。

　　走到海报前合影的时候，杜克看到了有趣的一幕，苏西·艾米斯和凯瑟琳·毕格罗一左一右站在卡梅隆身旁，毫无芥蒂的与世界之王合影。

　　对于好莱坞的前夫妻或者前男女朋友来说，这再寻常不过了，这个圈子就这么大，特别是最上面的几层，来来回回总是那些人，经常会在公众场合碰面。

　　杜克与混独立电影圈子的凯瑟琳·毕格罗不熟，只是相互点了点头，就与剧组一起走进了剧院中。

　　好莱坞中国大剧院的正厅早就被IMAX公司改造成了IMAX影厅，IMAX公司在《阿凡达》上面寄予了更多的期望，希望这部超级巨制能将《变形金刚》后迅速蔓延全球的IMAX3D热潮彻底推向高峰。

　　“你来晚了啊，杜克。”

　　刚刚坐在自己的位置上，旁边就有人打招呼，杜克笑着回了一句，“是你来早了，道格。”

　　旁边的人正是华纳兄弟的CEO道格·沃尔特，他感慨了一句，“可惜这样一部巨制不是完全属于华纳所有。”

　　杜克笑了笑，却没有说什么。

　　道格·沃尔特又对杜克说道：“对了，《狂暴之路》的DVD首周销量统计出来了，没有超过一亿美元。”

　　“未来只会更低。”杜克并不意外，“整个DVD产业都在走下坡路。”

　　《狂暴之路》的热潮虽然在北美早已过去，但在一些地方性的专门放映CUT类影片的影院里，直到12月初才全线下档，影片最终的北美票房高达2亿7288万美元，绝对是R级片中的翘楚。

　　此外，这部影片也基本结束了海外放映，海外票房累计超过3亿5000万美元，全球票房成功跨过6亿美元大关，报收6亿4210万美元！

　　对于一部R级片来说，这已经很不容易了，而且这一票房数字足以排进R级片票房榜的前五名当中。

　　跟道格·沃尔特聊了几句，杜克没有等太久，《阿凡达》的放映就拉开了序幕，除了细微处的变化，这部影片大致上与他在惠灵顿看过的试映版本没有太多区别，影片绝对是电影技术上的一次巨大突破，故事和剧情依然单薄，更让杜克这样比较喜欢人类本身的人感觉无奈。

　　不管詹姆斯·卡梅隆为纳美人赋予了什么意义，在杜克这样的人心中，做人比做其他乱七八糟的什么东西好太多了。

　　至于影片的画面和技术，那完全不是文字可以形容的，就算是堆砌出厚厚的华丽辞藻，也不足以形容影片所展现出的潘多拉星球。

　　话说回来，观看影片时，很少有人希望主角挂掉，毕竟那是自己的代入所在，但杜克哪怕是看过样片，坐在这里看着那位男主角的时候，依然迫切的希望他被人类的机甲干掉。

　　时间渐渐转到了凌晨时分，贝弗利山庄的一座别墅里依然灯火通明，范·迪塞尔坐在休息室的沙发上面，安静等待着相关的信息传过来，他所关注的就是《阿凡达》！

　　据他所了解，杜克·罗森伯格在这个项目上投入了足有两亿美元的巨资，如果影片失败，这样的损失哪怕是以他的身家，想必也会肉疼无比。

　　人总是在被环境所影响，媒体和影迷疯狂的拿《速度与激情4》同《狂暴之路》做比较，还不停的使用“娘”之类的形容词，都严重影响到了范·迪塞尔对于杜克的感官，《阿凡达》上演一场票房惨案，是他很想也很乐意看到的结果。

　　不知道过了多久，范·迪塞尔渐渐涌上了睡意，上眼皮不停的落下来，就当他迷迷糊糊快要睡着的时候，“咚咚”的敲门声忽然响起，他立即站起来摇了摇头，以便让自己更清醒一些。

　　门被人从外面推开，范·迪塞尔的私人助理走了进来。

　　“统计出来了？”

　　见助理手中拿着传真，范·迪塞尔上前两步直接抢了过来，看到上面的数字后，哪怕沉稳如他，心中都止不住涌出一股喜悦，难道自己的想法真的实现了？过往未曾在商业大作上失手过的两个人，真的要遭遇到滑铁卢？

　　心神松懈的瞬间，范·迪塞尔的手都兴奋的微微抖了抖，《阿凡达》的午夜场票房简直差的一塌糊涂。

　　675万美元！

　　这是《阿凡达》在北美3652家影院拿到的午夜场票房总和，对于一部没有前传、没有原着、没有大明星主演，并且故事缺乏观众认知度的科幻电影，这个成绩已属不易。

　　但是！

　　照比这部影片巨大的投资数字，以及观众对这部“史上最贵电影”的预期，这个数字非常不理想。

　　范·迪塞尔的嘴角挂上了淡淡的轻松的笑意。

　　与此同时，遥远的纽约的一栋豪华公寓中，娜塔莉·波特曼对面男人的肢体纠缠中挣脱出来，也不管这个芭蕾舞师被惊醒后诧异的眼神，就像是掌控一切的女王一般，披上睡衣走出卧室，拨通了经纪人马丁·米勒的电话，简单的询问过几句，她得到了与范·迪塞尔相同的一个数字。

　　扣下电话，娜塔莉·波特曼的嘴角勾出了一个极其好看的弧度，事实似乎在向她证明，没有人能永远成功下去，哪怕是杜克·罗森伯格也不例外。

　　对方的确不是《阿凡达》的导演，但他在其中投入了巨资，却是好莱坞人所共知的事情。

　　杜克·罗森伯格损失一笔天文数字般的投资，娜塔莉·波特曼还是非常愿意看到的。


第七百四十三章 神迹

　　“看下来意犹未尽，丝毫不会觉得乏味，詹姆斯·卡梅隆运用逼真的3D特效把我们带入了另一个世界，《阿凡达》让人相信科技的革新的确会让电影的观感发生改变。除了创新的意识，《阿凡达》中还影射了政治、文化、环保、种族、宗教等多方面的问题，导演卡梅隆的野心与想象力一样强大！”

　　“这并不是一部简简单单的电影，它像是一座金矿，值得深挖！”

　　“《阿凡达》是我近年来看到的最美丽的影片！”

　　“无论你选择3D还是普通模式，《阿凡达》带来的震惊和敬畏都值得一看。”

　　“事实上是我们以前看过的影片，但又像我们从未所见，它是我们这个时代的《星球大战》！”

　　“詹姆斯·卡梅隆证明了他的确是世界之王，作为视觉特效技术大军、生物设计大军、动作捕捉大军、替身演员大军、舞蹈演员大军、演员大军、音乐和音响大军的总统帅，他用让人目瞪口呆的方式把科幻片带进了21世纪，这就是《阿凡达》！”

　　与午夜场票房数字不同，《阿凡达》几乎瞬间点爆了观众的口碑，这一口碑通过口口相传以及互联网，迅速在全世界范围内蔓延。

　　相比于那些续集或者改编类大片，《阿凡达》的午夜场票房是低了一些，但这完全在杜克的预料之内，毕竟这是一部原创类型的作品。

　　电影业发展到如今，还没有任何一部非改编或者非续集的原创类型电影的首周票房能突破一亿美元，甚至超过7000万美元的几部，也基本都是杜克的作品。

　　有一点也无法忽视，詹姆斯·卡梅隆已经远离主流电影十多年了，被很多影迷忘记了。

　　而且环境对于电影的影响也体现在了上面，美国的东部从周四一早开始就普降暴雪，低温和大雪的恶劣天气，也会影响到影院的上座率。

　　这些都造成了《阿凡达》的午夜场票房表现不佳。

　　此外，这里是竞争激烈的好莱坞，像《阿凡达》这样的影片，即使有华纳兄弟和二十世纪福克斯联合保驾护航，也无法避免竞争对手们做一些动作。

　　比如迪士尼旗下的媒体，在《阿凡达》的午夜场票房出炉后，就迫不及待的开启了嘲讽模式。

　　“史上最昂贵影片=史上最大的票房惨案！”

　　仅仅是这个标题，就足够惊悚，让人看了第一感觉会认为《阿凡达》很烂，并不受观众欢迎。

　　“当看罢《阿凡达》，经过长时间的立体视觉轰炸后，那些所谓奇思妙想随着影像的消失变成一片空白，除了某些感官刺激，故事、主题、人物，乃至一些赏心悦目的画面都似曾相识，数亿美元的巨额投资只是各种成功商业大片的混搭，并无任何让人回味的新内容，所谓革命只是虚妄的一厢情愿。”

　　“《阿凡达》的创意过程，正是各种比投资、比规模的商业大片甚嚣尘上的现在，其比比皆是的借鉴，让人看到的处处都是他者，唯独没有自己。”

　　“从想象力来说，爱情是《阿凡达》最没脑子的部分，具体情节推进中，融合包括英雄与美女、弓箭与大炮等典型元素。从邂逅、误会、家族反对到消除误解，帅哥因美女的爱而反戈起义的起承转合老套路；正义战胜邪恶，坏人死得难看，好人笑到最后，爱情天长地久……好莱坞的恶俗元素一样都不少。”

　　“再说特效。影片能被人稍微称赞的就是特效，但即使特效场面也不能与开天辟地的革命性混为一谈，此前的《侏罗纪公园》《星球大战》《黑客帝国》《魔戒》《金刚》都在其之前，并毫不逊色。”

　　“这次卡梅隆只是把它们进行整合，并运用了3D技术而已。”

　　但他们的观点明显不是主流看法，丝毫不能阻挡影迷走进影院，而且随着时间推移，众多的好莱坞业内人士也看到了《阿凡达》这部影片，并且赞不绝口。

　　“电影有了新的游戏规则，《阿凡达》就是未来！”——迈克尔·贝。

　　“可以用‘《阿凡达》之前’和‘《阿凡达》之后’来划分电影史了。”——史蒂文·索德伯格。

　　“这是一种‘知觉的’电影，能让你的影片看起来与众不同，我也应该开始研究3D电影了。”——雷德利·斯科特。

　　“第一个有声电影的观众会被声音震惊，第一个彩色电影的观众会被色彩震惊，《阿凡达》做到了同样的事情。”——乔治·卢卡斯。

　　“电影史上的文艺复兴。”——吕克·贝松。

　　真正的专业人士的称赞，影迷中口口相传的观众口碑，这些都带动了《阿凡达》的热潮。

　　在周六一天的时间里，《阿凡达》从北美拿下了2675万美元，这一成绩不算差，当然也算不上太好。

　　手中还握有大笔宣传营销费用的华纳兄弟和二十世纪福克斯并不着急，他们再次加大了对于影片的宣传推广力度，在这个推动《阿凡达》票房的关键时刻，拿出了所有可以拿出的手段为影片宣传造势，甚至在挣得詹姆斯·卡梅隆同意的前提下，还将卡车司机的五段婚姻挨个炒作了一遍……

　　到了周六，美国东部的雪灾更为严重，行人和车辆根本无法正常通行，《阿凡达》受此影响，票房出现了一定的回落，但幅度只有百分之四点六，单日报收2552万美元。

　　加上周日获得的2474万美元，《阿凡达》首周末三天从北美收获7702万美元。

　　在原创类型的影片里，这一成绩绝对可以说是翘楚，但相比于巨大的投资，以及类似《钢铁侠》和《变形金刚》等改编类大作，《阿凡达》的票房却很不起眼。

　　自然而然的，一些媒体又站出来唱衰。

　　“《阿凡达》的故事模式，无疑是太过老套了，对于这样一部年度顶级大片，故事从预告片发布到影片公映都无法给人惊喜，它最终会戳穿3D立体电影骗局，破灭詹姆斯·卡梅隆的神话！”

　　“《阿凡达》的剧情令人不禁回想起同样空洞无物的《泰坦尼克号》，剧情真的很一般，视觉上新颖一点，题材取的环保一点而已，对于看过3D电影的人来说远远达不到震撼的地步！看完了基本上也没有值得回味无穷的地方！过于重视技术的后果，带来的就是思想的空洞！”

　　甚至，还有人炒作詹姆斯·卡梅隆的《阿凡达》是在抄袭某个日本人的《天空之城》……

　　而且《阿凡达》在IMDB上的评分也不算多高，上映三天之后，就悄然滑落到了八分以下。

　　然而，事实总是不会以某些人的意志为转移，《阿凡达》的票房走势也在证明，一部影片的票房与某些评分根本没有多少联系可言。

　　在首周末过去后的四个工作日里，《阿凡达》并没有出现正常的票房暴跌的情况，单日票房都维持在1500万美元左右的高位运转，到第二个周末到来前，已经从北美收获接近1亿4000万美元。

　　那些市场嗅觉敏锐的人，其实已经能感觉到，《阿凡达》的走势根本不能用正常的市场规律来衡量。

　　还有一点，相比较而言，IMDB评分确实比烂苹果新鲜度更受业内关注，但也极其有限，只要稍微了解这个行业的人，都不难发现IMDB评分与电影票房之间并没有多少关系。

　　其实关于IMDB，有一个公认的现象，按道理、平均来说、其他都一样的时候，不怎么宣传就会来看一部电影的人倾向于打高分，但人少；本来不会喜欢、因为大规模宣传建立了高预期来看的，倾向于打低分，但人多。

　　这也是独立电影为什么总是评分很高（绝大多数都是粉丝来打分）；而票房奇迹评分相对较低的（把不会喜欢的人也宣传来了）原因。

　　所以叫好和叫座，高分和票房，很多时候的确有一些本质的冲突。

　　这一点在《泰坦尼克号》和《阿凡达》上面都体现的淋漓尽致。

　　但《阿凡达》注定了是如同《泰坦尼克号》一般，不会按照市场规律运行的一部影片，这点完全反应在了第二个周末的北美票房上面。

　　在北美上映的次周末，《阿凡达》划出了神一般的走势，次周末票房只比首周末下降百分之一点八，三天报收7561万美元！

　　对于一部商业电影来说，这绝对堪称是神迹！

　　看到次周末的数字，那些想多了的人可以完全死心，而杜克、华纳兄弟和二十世纪福克斯也可以基本放心了。

　　尤其是杜克，他深信这部影片必然会超过《泰坦尼克号》的票房纪录，高票价的3D和IMAX版本都是有利的保证。

　　随后的两个周末里，《阿凡达》绝对惊爆所有预测公司的眼球，第三个周末的跌幅为百分之九点四，收获6849万美元；第四个周末跌幅扩大到百分之二十六，依然收获5030万美元；第五个周末下跌缩小到了百分之十四，拿下4278万美元……

　　《阿凡达》没有任何一个周末的票房彻底大爆过，却稳定的可怕。

　　在杜克带领《盗梦空间》剧组前往摩洛哥出外景的第六个周末，《阿凡达》还出现了一次逆增，虽然幅度只有百分之八点一，但收获的5440万美元，却让影片的北美票房累计跨过了五亿美元大关！


第七百四十四章 摩莱坞

　　摩洛哥虽是北非的方寸之地，却拥有丰富多样的地形地貌，扼守直布罗陀海峡，拥有地中海与大西洋两面水域，中部横亘着白雪皑皑的阿特拉斯山脉，东南部则是广袤的撒哈拉大沙漠。

　　到20世纪电影业大兴，持摄影机的人们发现了这里，开始在摩洛哥安营扎寨，拍摄电影，摩洛哥的一些城市、山村乃至沙漠地带逐渐成为银幕上的风景，这里的外景产业也随之兴旺起来。

　　话说回来，摩洛哥确实是天生具备了一切外景地具有的条件。

　　这里全年阳光充裕，“天气好得令人绝望”，色彩对比分明，红色的马拉喀什、红色的阿伊特·本·哈杜小村、红色的沙漠……还有横亘摩洛哥的阿特拉斯雪山，造就了这里复杂的地形和多样的地貌，而这些，都是杜克这样的大片导演们最青睐的背景。

　　撒哈拉沙漠边缘小城瓦尔扎扎特，是柏柏尔人世代居住的地方，自从好莱坞的导演们发现了这块风水宝地后，这一带的风景就频繁出现在好莱坞大导演的影片中。

　　当地人就在导演们的拍摄地建立起电影城，称作阿特拉斯影城，规模日益扩大的影城，今天占地已经超过150公顷，许多电影，不仅仅在这里取外景，还在这里搭内景。

　　就像印度的宝莱坞一样，这里被人戏称为“摩莱坞”。

　　《盗梦空间》中的一场追逐戏，杜克选在了小城瓦尔扎扎特拍摄。

　　虽然剧本设定中，这场戏发生在肯尼亚的蒙巴萨，但杜克不会去那个国度拍摄，实际上全好莱坞的剧组基本都是如此，好莱坞电影中的非洲戏大多都是在摩洛哥拍摄。

　　剧组划定了一条小巷和半条大街的拍摄范围，并且暂时进行了封闭，相关工作人员紧张的布置场地，杜克则找到了这场戏的关键人物莱昂纳多·迪卡普里奥。

　　他站在一条极其狭小的墙缝边，不断用手比划着身体和墙缝的宽度，拍摄时他需要从另一边钻过来。

　　杜克走到莱昂纳多身后，提醒他，“我认为还是用替身最好。”

　　莱昂纳多转过头，看了看杜克，又看了看那道狭小的墙缝，似乎明白了什么，不禁瞪大了眼睛，“嘿，杜克你以为我会钻不过来吗？”

　　看了看那道墙缝，又看了看莱昂纳多远比自己宽的身体，杜克没有说什么，却一副默认的态度。

　　“你真的以为我过不来！”莱昂纳多确认了这一点，围着杜克转了一圈，“我告诉你，我可以做到的！”

　　杜克耸了耸肩，拍了拍莱昂纳多的胳膊，“如果你被卡在里面，我会找一个专门的拆迁公司来救你的。”

　　不管是出于什么原因，曾经的莱昂纳多·迪卡普里奥正在向中年大叔演化是一个不争的事实。

　　跟杜克略微有些消瘦的体型比起来，他确实可以用身宽体胖来形容了。

　　剧组准备完毕后，现场拍摄很快开始，莱昂纳多被人一路追击，从对面的小巷子里钻进了墙缝当中，想从中间挤过来……

　　莱昂纳多刚刚进入墙缝，一名摄影助理立即架设着摄像机到了他的对面，抓拍正面的镜头。

　　墙缝当中，莱昂纳多拼命的往前挤，虽然杜克揶揄他挤不过来，但实际上剧组选择这里作为拍摄地，早就进行过实地测试，莱昂纳多就算是比以前胖了不少，挤过来却没有任何问题。

　　再说了，没有剧组会让莱昂纳多·迪卡普里奥这种巨星冒一些不必要的风险。

　　艰难的挤过来，莱昂纳多又往前跑了几步，杜克才宣布这一镜头完成，紧接着早就做好准备的渡边谦和詹姆斯·弗兰科先后上场，剧组又在拍摄中开始了忙碌。

　　在摩洛哥的拍摄时间不像日本那么紧张，而且日本的京都地区杜克以前去过不止一次，摩洛哥却没怎么来过，特地抽出时间，雇佣了当地的车辆和司机，跟莱昂纳多和詹姆斯·弗兰科几个人一起出去转了几圈。

　　像杜克这样懂得电影的游客，在瓦尔扎扎特到撒哈拉沙漠沿路的山谷里行进，就仿佛进入了大片的镜头中，隐约能够记起不少影片的风景镜头，似乎不少影片都在此取过景。

　　沿着阿特拉斯山谷间的公路一路奔驰，司机明显认出了杜克一行人，很专业的不时告诉他们，这里拍过这个电影，那里是那个电影的外景地。

　　只是杜克这些人，精力都放在了车窗外的风景上。

　　汽车一路开过去，风景就好像大片般一一在车窗外闪过，本来就够炫目的风景，加上电影中的传奇经历，就显得更加神秘了。

　　在杜克眼中，眼前的风景，已经不是简单的风景，而被电影赋予了很多故事情境。

　　阿特拉斯山中狭长的山谷，是不是走出了“通天塔”的主人公？那里，山脚边普通的小村，是不是“天朝王国”中的耶路撒冷？那些雄浑、壮美的山峰间，是不是埃及的法老、艳后佩特拉，乃至上帝眼中的“天堂”呢？

　　这里间黄间红的土质、嶙峋的石头、山涧下轻缓的溪流，确实独具大片气质。

　　因为“摩莱坞”的关系，很多当地人都以电影为生，劳动力便宜，也是欧美的摄制组相中这里的另外一个重要原因。

　　午休的时间，司机带杜克等人到一个柏柏尔人的村子中看他们织地毯，结果詹姆斯·弗兰科一直认为这家的主人十分面熟，肯定在哪部好莱坞大片里露过脸。

　　最后，杜克一行人去了阿特拉斯电影城的参观区，《盗梦空间》剧组并没有在这里拍摄。

　　大概是杜克的保镖给足了小费，也或许是莱昂纳多·迪卡普里奥这位巨星的关系，陪同杜克三人的那位司机兼导游伊玛德格外热情，话也特别的多，不断为众人介绍遇到的建筑或者风景。

　　走在阿特拉斯电影城当中，哪怕面对的是杜克、莱昂纳多以及詹姆斯·弗兰科这样的专业人士，伊玛德依然滔滔不绝。

　　“我们有充足的日照、多样化的场景和比欧美低廉得多的价格，更有招之即来的群众演员，最适合好莱坞的大片拍摄。”他说，“这片荒地也因此养活了三千多人。”

　　阿特拉斯电影城的参观区虽然不大，一堂一景却在伊玛德的介绍中都大有来历。

　　森严的罗马式殿堂是《基督最后的诱惑》里的审判大厅，走不多远便是《木乃伊归来》里的古埃及神殿，烟熏火燎的像遭过一场战乱；拐进一个院落，《亚历山大》的元老们在其中召开过会议，旁边的一排土房充任过《角斗士》里的奴隶市场，对面那座装饰华丽的宫殿属于法国电影《埃及艳后的任务》中那位美艳的克里奥佩特拉，至于远处荒漠中那片海市蜃楼般的城堡，正是《天国王朝》里的圣城耶路撒冷王宫……

　　其实，所见的每一座建筑，无论它们看起来多么的精美厚重，在杜克这些专业人士眼里，都是些木板灰浆制造的赝品。

　　太阳渐渐偏向西方，杜克和莱昂纳多站在一个高高的台阶上，向着远处眺望，在斜照的夕阳下，三个身穿阿拉伯长袍的骑手稳坐在马背上，从远方的“耶路撒冷”款款而来，经过“卡尔纳克神庙”，再绕过几座古希腊神庙的残垣断壁，径直朝一座西藏风格的喇嘛庙——那是马丁·西科塞斯拍摄《小活佛》的地方——而去。

　　这幅穿越时空的场景，似乎能让人陷入一部好莱坞魔幻电影的情境当中。

　　摩洛哥跟闭塞和混乱这些词没多少关系，或许是跟法国的特殊地理位置、或许是离欧洲太近，总之，看中了这里色彩丰富、对比分明的，不仅仅是好莱坞的导演们，还有那些时尚界的摄影师和设计师。

　　在阿特拉斯电影城当中，杜克一行人还遇到了一个时尚剧组，许多女模特在摄影师的指挥下，拍摄着时尚大片。

　　看到那些女模特，莱昂纳多第一个停住了脚步，紧接着，杜克和詹姆斯·弗兰科也停了下来。

　　原因很简单，在女模特当中，他们看到了一个熟人，为首的一人正是维密的签约天使坎蒂丝·斯瓦内普尔。

　　“要过去打招呼吗？”杜克对莱昂纳多说道。

　　对方金发长腿，正符合小李的审美。

　　莱昂纳多摇了摇头，“走吧，估计他们短时间拍不完。”

　　见到拍摄间隙坎蒂丝·斯瓦内普尔对他点头，杜克也对那边微微点了点头，然后与莱昂纳多·迪卡普里奥离开了阿特拉斯电影城。

　　坎蒂丝·斯瓦内普尔明显不是在拍维密的时尚大片，而是其他的品牌。

　　实际上，从世纪初改革之后，维密天使已经不再是独一品牌的专属模特，与维多利亚的秘密签署天使合约的模特，每年只为维密工作几十天，其他时间都是自由的。

　　而且相比于首批维密的专属天使海蒂·克鲁姆等人，如今维密天使能从维多利亚的秘密手中拿到的报酬并不高，多的每年有几十万美元，少的甚至不到十万美元。

　　比起她们在其他方面的收入，这点钱有些微不足道，但很多模特还是挤破脑袋想成为维密的签约天使，因为与维密签约，意味着更多的曝光机会和更大的名气。

　　在摩洛哥拍摄了不到一周的时间，杜克就带领剧组辗转到了巴黎。


第七百四十五章 莱昂纳多

　　在巴黎，杜克拍摄的主要是莱昂纳多饰演的男主角与筑梦师阿德里安之间的戏份，剧组抵达戴高乐机场的时候，提前赶到的斯嘉丽·约翰逊和迈克尔·凯恩已经等在了这里。

　　除去加拿大的雪山外景戏，巴黎已经是剧组在海外的最后一站了。

　　因为前期筹备中就有过足够多的排练，在倒过时差之后，剧组迅速进入了拍摄状态。

　　不过在巴黎的拍摄也有一定的麻烦，杜克需要拍摄一些爆炸戏，但巴黎当局并不买他的帐，严禁剧组使用炸药，好在杜克早有准备，之前就让乔斯·威廉姆的团队做了大量的相关实验，使用高压氮气完成爆炸的效果。

　　剧组在前期筹备时，测试了好几周的时间，实际拍摄出来的效果也非常好，要知道两位主演位于爆炸中心地带，但是拍摄时他们丝毫不受影响，连桌子上的纸杯都纹丝不动。

　　通过六台不同角度摄像机拍摄出来的高速慢镜头里，爆炸碎片犹如悬浮物飘荡在空中，足以营造出极为震撼的视觉冲击力。

　　拍摄完斯嘉丽和莱昂纳多的对手戏，正在为南非世界杯做宣传的查理兹·塞隆也按时来到巴黎，向杜克和剧组报道。

　　杜克租用了巴黎一家老牌号的酒店，用来拍摄查理兹·塞隆饰演的角色跳楼的戏份。

　　这当然不会放在高层拍摄，拍摄地点就在一楼，然后利用镜头错位和剪辑都手段，轻轻松松就能实现影片中需要的效果。

　　酒店外面，剧组的外围，斯嘉丽双手抱胸，看着坐在窗台上的查理兹·塞隆，微微撇起了嘴。

　　她对站在一起的蒂娜·菲说道：“上午拍摄时，她捅了我一刀。”

　　蒂娜·菲转过头，略带诧异的看着斯嘉丽，不太明白她的意思，上午的那场戏，是她进入莱昂纳多的角色的梦境，然后被潜意识中的角色杀死……

　　斯嘉丽右手下垂，轻轻揉着自己胸线下面的位置，“我不知道她是不是故意的，她用道具刀捅我的时候，用的力气有些大，到现在我还疼……”

　　“呃……”

　　蒂娜·菲也不知道说什么才好，对方是不是有意的话，谁也说不准，而且就算她真的是有意的，在那种情况下，任何人也说不出什么来。

　　看着窗台上的查理兹·塞隆，斯嘉丽还在嘀咕着什么，大概是想找机会还回去。

　　只是前方拍摄开始的时候，她立即闭上了嘴巴，斯嘉丽很清楚，不管是什么原因，都不能影响到杜克的工作。

　　两台摄像机以斜向交叉而互不影响的方式，对准了位于相对的两个窗户前的莱昂纳多和查理兹·塞隆，用于现场录音的麦克也从上方缓缓降落到了窗户的上沿。

　　莱昂纳多走到窗户前，看到坐在对面窗台上的查理兹·塞隆，非常诧异的问道：“亲爱的，你在干什么？”

　　“一起来吧。”查理兹·塞隆不时晃动着双脚。

　　“你先退回屋里。”莱昂纳多边做着劝解的手势，边说道：“好吗？退回屋里，快点！”

　　“不！”查理兹·塞隆毫不犹豫的拒绝，随着灯光组对现场光线的调整，她的面庞渐渐掩盖在了阴影当中，“我要跳了，我要你和我一起跳！”

　　“不，我不会跳。”莱昂纳多微微摇头，又说道：“亲爱的，现在你听我说，如果你现在跳下去，你不会醒来，明白吗？而是会死！所以退回屋里去，好吗？”

　　“求你了！”他继续说道：“你回到屋里，我们再好好谈谈。”

　　“我们谈的够多了！”

　　说着，查理兹·塞隆蹬掉了一只高跟鞋，鞋子飞快坠落，落到了铺在窗户下面的绿色垫子上。

　　“莎莉！”莱昂纳多立即皱起眉头，同时瞪大了眼睛。

　　“你快跨出来，不然我现在就跳下去……”

　　查理兹·塞隆的话还没有说完，就被杜克的喊声打断了，“Cut！”

　　他对莱昂纳多招了招手，莱昂纳多直接从窗户上面跳下来，几个大步就走到了杜克面前。

　　“我的问题？”他指着自己问道。

　　“皱眉，瞪眼……”杜克回放刚才拍摄的镜头，指着莱昂纳多的一个动作，毫不客气的说道：“我对你提过的你表演时最大的三个缺陷，同时出现了两个！”

　　莱昂纳多托起下巴，看着被杜克定格的画面，点了点头，“我会努力改正。”

　　杜克对他摆了摆手，“回去补妆，继续。”

　　早在几年前，杜克就对莱昂纳多提过他表演时三个最大的问题——皱眉、瞪眼和咆哮……

　　这是三个非常明显的问题，带来的最为直接的后果，就是所有角色演起来，从某些方面来说，都变成了莱昂纳多·迪卡普里奥。

　　从1995年拍摄《拯救大兵瑞恩》时认识莱昂纳多·迪卡普里奥到现在，杜克很清楚，莱昂纳多的演技绝对不算差，或许他缺少了一些天赋，但每部出演的影片都能看出他非常努力。

　　在级别差不多的演员当中，莱昂纳多肯定是很努力的那一种。

　　杜克还记得，曾经的他看《被解救的姜戈》时被震撼到的一幕，莱昂纳多拍摄时不小心一巴掌拍到了玻璃碎片上满手是血，正常人谁不会下意识看一下手或者惨叫一声，可是莱昂纳多没有，淡定的继续演，而且还即兴的利用自己的血手在女黑奴脸上蹭，充分把一个嗜血冷酷唯利是图的南方奴隶主演的淋漓尽致。

　　如今，好莱坞乃至整个北美电影圈，经常把布拉德·皮特、约翰尼·德普和莱昂纳多·迪卡普里奥三个人拿出来做比较，三人拥有共性，都是好莱坞最顶尖的巨星，也都想拿到最佳男主角小金人，但也都不受电影艺术与科学学院待见。

　　其实这三个人只要能维持自己的地位，未来必然会获得学院的认可，过往这样的例子实在是太多了，奥斯卡的表演奖也从来不是由角色和演技决定的。

　　但这三个人中，布拉德·皮特和莱昂纳多·迪卡普里奥路走得都非常宽，约翰尼·德普则不同，一旦《加勒比海盗》系列出现意外，他用不了多久就会从巨星的位置上陨落。

　　这也与三个人的风格不同有关，从一定程度上来说，布拉德·皮特是雅痞路线，这跟他形象有关，演痞一点会有观众缘；约翰尼·德普的演技在阴郁和脱线之间来回跳跃，他的跨度很大，但是两个方向都不算主流，自成一派特色明显；莱昂纳多是典型的学院派演技，讲究一招一式的那种，最适合好莱坞式的主角塑造。

　　只是莱昂纳多这些年冲奥的心思太过明显，加上年轻时的话得罪过学院的老头子，想要获奖并不容易。

　　不过，在杜克看来，这三个人里面，莱昂纳多首先拿到的奥斯卡最佳男主角的几率肯定是最大的。

　　约翰尼·德普则可能成为最早陨落的一个，他这样的非主流，只要一直非下去，如果《加勒比海盗》有点风吹草动，恐怕用不了太久就要离开主流电影圈。

　　其实他比曾经的汤姆·克鲁斯更加依赖一个系列。

　　曾经的德普，可谓给杜克留下过深刻的印象，离开《加勒比海盗》系列，制造过大制作六连扑的惨案，而且不是那种小扑，是能让投资人喷血的超级大扑街。

　　莱昂纳多在《盗梦空间》中的表现，杜克都相当满意，只有一点除外，他确实不适合演动作戏，动作戏相比形象和演技差太多了。

　　好在这个世界上还有一种叫做特技替身的存在。

　　拍摄完查理兹·塞隆和莱昂纳多·迪卡普里奥的对手戏，杜克暂时将剧组剩余的工作交给安娜·普林茨负责，他则带着蒂娜·菲走进了这家酒店，负责华纳兄弟宣传和发行事务的杰米·约翰逊今天刚刚从洛杉矶来到巴黎。

　　他来这边，既是为了探班了解拍摄进度，也是有宣传方面的一些事与杜克商议。

　　咖啡厅里，杜克将蒂娜·菲的苹果定制机放在了杰米·约翰逊面前，说道：“我认为我们必须重视在终端设备上的宣传。”

　　现在已经是2010年了，智能手机的普及率相当高，像即时分享和推特等社交网站，手机方面的用户数量渐渐超过了PC端。

　　“以互联网、手机和各种PDA装置为代表的新兴媒体的兴起和普及，使当代社会的消费者不再单纯是被动的收受体，而转型为能直接参与到内容与信息等知识生产活动中去的生产—消费者！”

　　虽然不像杰米·约翰逊那么专业，但杜克提及的都是大形势，“过去那种垄断信息生产、控制信息流动的局面正被更趋民主也更加多元的大众参与性媒体形态所取代。这一转型不仅令媒体内容更加丰富、声音日趋繁复，而且也为同好社群和集体身份及智慧的凝聚提供了机缘。”

　　他郑重的说道：“这些都是在电影宣传中必须要注意的方面。”

　　“我知道！”杰米·约翰逊点头说道：“华纳兄弟也在以你的建议制定针对性的宣传策略。”

　　杜克很清楚，《盗梦空间》想要更加成功，必须在宣发方面做文章。


第七百四十六章 电子游戏般的电影

　　如今是简单火爆的商业电影才能真正流行的时代，《盗梦空间》远远不是保质保量拍出来就能大卖那么简单，除了杜克一贯表现良好的RP积累和莱昂纳多等演员的市场号召力外，互联网和电子游戏文化兴起导致的文化转型也是不可忽视的一个因素。

　　这也是杜克在对华纳兄弟提及的宣传建议的重点，利用互联网终端制定一些巧妙的宣传手段，将观众对待这部影片的态度，向参与者的方向诱导。

　　也就是说，要让普遍经受网络虚拟社会和角色扮演式的电子游戏洗礼的观众，很容易把自己作为一个参与者介入到影片故事中去，让他们极参与着影片意义的生产——具体到《盗梦空间》，则表现为上映后令影迷们热火朝天的对影片的剧情进行着以我为主的解读，加上同好社群和迷文化的聚集，使《盗梦空间》的声势一浪高过一浪。

　　相比于什么内涵或者解密，这才是《盗梦空间》真正的杀手锏所在——让观众参与进来，既不能搞的太难太高雅，又不能太简单太粗暴，就像影片中柯布让阿里阿德涅设计迷宫的那场戏一样，增减之间须要恰到好处。

　　至于电子游戏，这就更好理解了，如果到时看到两个小时，有观众说“这就是个电子游戏嘛”，那影片基本会大获成功。

　　在拍摄和后期制作中，杜克也很注重这方面的内容。

　　从某些方面说，柯布跟尼奥一样都陷入了矩阵帝国里，一旦进入梦境和虚拟现实之类的领域，那永远就是死循环了，怎么说都行，影片便成了充斥着假作真时和无为有处的黑色派对。

　　正因为是梦境，可以为所欲为，这也给杜克营造视觉奇观提供了绝佳契机。

　　《盗梦空间》从一定程度上可以说是《黑客帝国》的盗梦版本，如今电子游戏的普及，可以让影迷们更加饶有趣味的去接纳《盗梦空间》这个故事。

　　结束了巴黎的拍摄，杜克带领剧组离开欧洲，来到了加拿大的惠特勒山滑雪场，拍摄碉堡袭击的戏份。

　　坦白地讲，影片的后半部分才是《盗梦空间》成功的关键。

　　《盗梦空间》最大的亮点在于后半部分四层梦中梦的解题，曾经的克里斯托弗·诺兰设置了不同梦境层次之间时间感的差别，让观众们在目睹一辆中巴坠桥的过程中屏息凝视——最里面是柯布去梦境边缘见亡妻，然后是雪山枪战，接着是失重大厦里的搏击，再次才是中巴坠桥，每个层次都必须在同一时间完成穿越。

　　于是，炸弹会不会在最后一刻爆炸成了观众最关心的问题，看似无聊的梦境游戏被诺兰改头换面成动作大片，这才是《盗梦空间》得以成功的重心所在。

　　至于陀螺仍在旋转的“最后一分钟诡计”，这只是好莱坞的标准套路。

　　而且梦中梦玩多了，最后怎么样无须——很大程度上也是无法——解释清楚，柯布怎么就在机舱里醒来了？他还在梦境中吗？他亡妻关于现实和梦境无法区分的理论是否正确？当影片放映结束时，这些问号带且必须带着。

　　真要追根溯源下去，“何为真实”是一个永恒的哲学困境，海德格尔曾经说过：“这个存在者为之存在的那个存在，总是我的存在。”

　　按照这种颇具唯我论色彩的现象学哲学理路，只要知觉上是完全真实的，那就是真实的——假如尼奥永远没有在饲养容器中醒来，那个虚拟世界对他来说就是真实的，就像尼奥的世界一样，只要知觉系统没有报警，那追问世界的真伪便没有意义。

　　不过对于观众来说，这些疑问最大的意义，就是他们看完影片会孜孜不倦的追寻真相，然后想用自己的真相去说服他人，他们会一遍一遍去观看电影，以找到证据证明自己的真相才是真相！

　　这才是设置这些问号最大的用处。

　　无论设定的人是杜克，还是克里斯托弗·诺兰，这方面必然是相同的。

　　滑雪场的戏份，是杜克改动较大的地方之一，几乎所有人都知道，动作戏是克里斯托弗·诺兰的软肋，杜克让以吉米·卡特为首的专业团队重新设计了整个动作场景，在这些火爆戏份的拍摄上，也更像是他的风格。

　　实际上，就像拍摄《黑暗骑士》一样，《盗梦空间》所有的动作戏，都被杜克推翻重来，这些都是他最擅长的东西，即便莱昂纳多·迪卡普里奥和詹姆斯·弗兰科等人的动作戏有些烂，却还有相应的特技替身可以使用。

　　在滑雪场的拍摄一直持续到了一月中旬，查理兹·塞隆的戏份最早结束，她的镜头本来也不多。

　　离开惠特勒山滑雪场之前，查理兹·塞隆专门找到了杜克。

　　“这会有时间？”

　　敲门进入杜克的房间，查理兹·塞隆看了研读剧本的斯嘉丽一眼，对杜克说道：“可以出去走走吗？”

　　杜克向斯嘉丽点了点头，从衣架上取过羽绒防寒服，穿好后又戴上了一顶棉线帽子，这才跟查理兹·塞隆一起走出房间，离开了入住的酒店。

　　外面的天气有些阴沉，时不时还会飘落几片雪花，因为天气有些冷，气压也有些低，两人没有走远，只是在酒店前的小广场上，缓步向着人少的地方走去。

　　厚实的皮靴落在青石地面上，踩碎了片片飘落的雪花，查理兹·塞隆双手抄起口袋，说道：“我刚刚得到消息，我已经拿到了奥斯卡最佳女主角提名。”

　　“恭喜。”杜克也得到了消息。

　　查理兹·塞隆停下脚步，转头看着杜克，“想要我怎么感谢你？”

　　杜克当然不会理解错这句话的意思，想了想，说道：“如果NFL下个赛季开始时你有时间，出席我的球队的首场比赛开赛仪式。”

　　他买下的奥克兰突击者队这个赛季已经搬迁到了洛杉矶，正式更名为洛杉矶突击者队，现在已经是2010年1月份了，超级碗即将举行，只是洛杉矶突击者队在拿到汤姆·布雷迪、马肖恩·林奇等人的合同后，这个赛季还处于磨合阶段，并没有杀入到季后赛。

　　用聘用的那位球队负责人的话来说，球队战绩不佳也与杜克有关系，因为他买下球队后，还从来没去现场看过球。

　　所以，杜克准备下个赛季多多关注自己的球队，毕竟NFL球队的盈利能力也是相当可观的。

　　没有任何犹豫，查理兹·塞隆就应了下来，“我一定会有时间。”

　　说着，两人继续向前走去，谈论的话题也转到了这一届的奥斯卡上面，杜克也能从查理兹·塞隆的话中听出来，她很清楚自己拿到提名就是胜利，想要凭借费罗莎这个角色获得最佳女主角小金人的可能无限低。

　　除去最佳女主角外，《狂暴之路》并没有拿到重量级的奥斯卡提名，其余都是些最佳摄影、最佳剪辑、最佳化妆和最佳艺术指导之类的技术奖项。

　　很明显，除去贡献了出色表演的查理兹·塞隆，学院并不想给《狂暴之路》其他方面的肯定。

　　但在媒体和观众的各种评选中，《狂暴之路》却是去年上映的影片最大的赢家。

　　全美电影协会、《好莱坞报道者》、《帝国》杂志、《名利场》、《纽约时报》等众多媒体评选的2015年度十佳影片中，《狂暴之路》不仅榜上有名，而且全部位列首席！

　　在网络上面针对大众的各种投票中，《狂暴之路》也几乎拿走所有的年度最佳影片的称号。

　　有了这些，其实有没有学院和奥斯卡的肯定，对于杜克来说，一点都不重要。

　　再说了，这也是一件好事，如果今年就把人品用光了，势必会影响到他筹备的计划。

　　这个计划时间非常紧张，因为必须考虑到明年的奥斯卡，杜克已经让南希·约瑟夫森将备案的剧本初稿和大致计划提交给了华纳兄弟的审核委员会，等《盗梦空间》上映后，就会全面转到那个项目的工作上面。

　　这次拍摄中关于斯嘉丽的戏份只剩余了一个走过场的镜头，她正在研读的，也是那个项目的剧本。

　　杜克很清楚，时间很紧张，不过在去年的戛纳电影节之后，他就有了一定的计划。

　　而且他也不想在一部奥斯卡影片上面投入太多的时间，压缩出来的几个月，正好用以筹备和制作重要性对他来说远超奥斯卡小金人的《复仇者联盟》。

　　杜克和查理兹·塞隆渐渐走到了小广场的边缘，话题又从奥斯卡转回到了电影本身。

　　“对了……”查理兹似乎想起了什么事情，“最新的好莱坞剧本黑名单出炉了，你有感兴趣的吗？”

　　“没有。”杜克直接摇了头，“我对名单上的剧本和项目没有任何兴趣。”

　　在好莱坞动辄续集、翻拍、重启的当下，原创的优秀剧本，在某种程度上，的确是佳作的保证，黑名单也许不是一份“最佳”榜单，剧本确实有一定的质量。

　　黑名单的剧本大都不是大规制的影片，而是切中人物内心情感的剧本——换而言之，基本都是些小成本、小投资、小制作的剧本。

　　这根本不符合杜克的需求。


第七百四十七章 一切都是梦

　　华纳制片厂第十二号棚戒备森严，摄制组正在一堂超现实的布景中准备拍摄一条镜头。

　　一间天花板很高、墙壁为黑色的巨大洞室被细细的白色格子线划分为若干区域，100多只高空灯悬于空中，下面是一层柔光布和一层薄而透明的纱布，投下的光中性、干净、不带阴影，灯光下演员希里安·墨菲跪在了地板上。

　　一声“Action”令下，两台IMAX摄像机开始运作，一台以广角镜头捕捉整个场景，另一台则用来记录动作。

　　突然，地板上出现一条裂缝，一大块奇形怪状的布景掉下来，希里安·墨菲和场景一起陷入地洞，一时尘土飞扬，只听杜克这个导演大喊一声“Cut”之后，不多会，液压机将塌陷的地板送回原位，准备拍第二条。

　　从加拿大的惠特勒山滑雪场返回洛杉矶后，杜克又转回到了摄影棚中拍摄剩余的戏份。

　　跟此前的拍摄一样，虽然整部影片的设定很荒诞，但杜克依然注重摄影方面的写实。

　　“归根结底，我们在做梦的时候，觉得梦是真实的，这也是片中的一句台词。”

　　拍摄的间隙，杜克对过来探班的索菲亚·科波拉说道：“这一点对摄影、对这部影片的方方面面都十分重要，我们不想让梦境段落体现出画蛇添足的超现实感，我想让这些段落和真实的世界一样牢靠。所以我们的方法是让梦像真的一样。”

　　索菲亚·科波拉看过杜克的剧本，这时候轻轻点着头，杜克除了是她的好友，更像是她的老师，即便两人从制作理念到拍片风格有着天壤之别，但每次过来，总能有所收获。

　　“有时候人物不知道他们看到的是梦，所以真实和梦之间的视觉衔接必须是无痕迹的，除非某些特定的点，我想让观众知道这之间的区别，”杜克又对索菲亚说道：“多数情况下影片里的超现实感是来自环境，而不是摄影技巧。通过保持一种写实感，我相信在需要的时候，能创造一种奇异或不安的微妙感觉，而不需要将观众带出故事。”

　　“为什么不使用胶片呢？”

　　趁着杜克这会有时间，索菲亚·科波拉不禁问道：“你一直都对高清晰度和高画质的格式很感兴趣，胶片拥有极高的曝光宽容度和动态范围，拥有更高的创作灵活性，我能在同一格画面里欠曝3档和过曝5档，最后在银幕上展现整个范围。”

　　面对自己的好友，杜克没有遮掩的必要，“因为胶片成本太高了，特别是后期处理的成本，而数字技术代表的是未来。”

　　过去的这几年里，杜克并不是只看着数字技术，也关注过其他方面。

　　他见过传奇大师道格拉斯·特鲁姆布，参观了Showscan演示——特鲁姆布发明的一种65毫米胶片高速拍摄、放映技术——还研究了Super.Dimension 70，这是罗伯特·韦斯伯格设计的一种系统，能以48fps拍摄并放映，尽管Super.Dimension 70有着超凡的清晰度，但它的画质只比HD好些……

　　还有一项让杜克无法忽视的因素，那就是成本，它们的成本都远远高于数字技术。

　　随后，杜克又开始了拍摄，与此前不同，接下来拍摄是一些高速慢镜。

　　这部影片大量镜头要用高速摄影，杜克主要用Photo-Sonics 4ER加Panavision镜头来拍，帧率可以达到360fps，以及Photo-Sonics 4E Rotary Prism，帧率可高达1500fps，在某些高速摄影场景也用了PanArri 435ESA和Vision.Research.Phantom HD摄影机。

　　高速慢镜是《盗梦空间》不可或缺的一部分，因为梦中世界和现实世界之间的时间关系非常特别，杜克希望用高速摄影以及速度的剧变来达到叙事效果，而不仅是为了追求视觉奇效。

　　接下来，杜克让剧组转场到了另一个布景场地中拍摄，影片中这里是一家宾馆酒吧，里面的重力会突然变化，屋外的天气也会骤变。

　　汉娜·瑟琳娜的团队建的这个场景倾斜30度，窗外是绿幕，后期会用真的街景替换。

　　为了实现布光的变化，杜克让人将所有装置连到一个调光板上，这个场景一开始的光是日落时分，所以用Molebeam灯加CTS滤光片，再用60英尺长的柔光箱装满maxi-brute灯，盖上柔光布，制造阴天的光。

　　这是用摄影技巧和照明体现出超现实的一个场景，是自然主义的一种手法，所有光源都是有根据的，非同一般的是它变化的方式，结合布景本来的倾斜，能创造出一种非常不安的感觉。

　　杜克总是尽力保持不让画面显得太过复杂，也不想看上去照明的痕迹太重——或者说一点照明的痕迹都不要有，秘诀就是尽可能快并简单的工作，同时又不要搞成赶工。

　　还有一场戏在洛杉矶市中心一家宾馆的三楼拍摄，莱昂纳多饰演的柯布向后退，踏入一个装满水的浴缸，他的梦被惊醒……

　　为了提升效果，表现柯布从梦境回到清醒状态，杜克要求帧率剧变，达到1000fps，必须用更快的Photo-Sonics摄影机。

　　在洛杉矶的拍摄忙碌近一周的时间后，拍摄彻底到达了尾段，所有主要的演员再次汇集在伯班克的华纳制片厂中，坐在飞机内仓的布景场地里，拍摄最后的一场戏。

　　“开始！”

　　在杜克一声令下之后，拍摄拉开了序幕，主摄像机首先给了莱昂纳多·迪卡普里奥一个特写，他睁开眼睛，略带茫然和惊恐的看向周围……

　　“我们会在二十分钟后抵达洛杉矶，”一名空姐走到了他身边，“你需要入境申请表吗？”

　　“谢谢。”莱昂纳多有些茫然。

　　随后，他看向了对面的另一排座位，约瑟夫·高登·莱维特和斯嘉丽·约翰逊先后跟他做了一个眼神方面的交流，然后微微一笑，渡边谦则立即拿起电话拨打了起来……

　　“Cut！”杜克喊了停。

　　所有演职人员都看向这边，似乎都在等待杜克宣布拍摄完毕。

　　然而，这句话却没有从杜克的嘴里跳出来，他从导演椅上站起来，在布景场地前转了一转，大声说道：“再拍摄一遍。”

　　接着，杜克对莱昂纳多几个人招了招手，他们几个演员先后走过来，站在了附近。

　　“莱奥，你还是维持刚才的表演状态。”

　　杜克转而看向约瑟夫·高登·莱维特和斯嘉丽·约翰逊，“你们两个注意，接下来拍摄时，你们两个用看陌生人的方式去看莱奥。”

　　“看陌生人？”约瑟夫·高登·莱维特和斯嘉丽·约翰逊都不太明白杜克的意思。

　　杜克也不做详细的解释，直接说道：“你们有十五分钟的调整时间。”

　　回到导演监视器那边，杜克看着刚才拍摄的回放，心思却不在这上面。

　　无数影迷狂热的参与和解读，可谓是《盗梦空间》票房成功的重要原因，他刚才做的用意就是增加新的一种解读，至于这些解读是不是与影片的设定有关，其实并不重要，一千个人心中有一千个哈姆雷特，解读只是这部影片宣传营销的组成部分。

　　就像《黑客帝国》上映时无数影迷的解读一样，解读只会成为影片票房的助推器。

　　在莱昂纳多饰演的男主角从梦中醒来后，让约瑟夫·高登·莱维特和斯嘉丽·约翰逊的角色与他没有任何眼神和表情上的交流，杜克就是为了拓展更多解读的可能性。

　　一方面，他们的目标还坐在同一个机舱里，彼此间没有交流再正常不过。

　　另一方面，这也很容易让人产生联想，其实柯布根本不是什么盗梦师，陀螺的停或不停和盗梦无关，所有关于盗梦的故事都是男主角在飞机头等舱上的一个离奇的梦，男主角只是回到美国见他的孩子。

　　后面的拍摄刚刚开始，杜克又喊了停，他让莱昂纳多加重了从梦中醒来时的惊恐表情，似乎诧异为什么飞机上的乘客都成为了梦中人……

　　一切都是梦，一个柯布在回家途中做的一个精彩的梦，所谓他妻子的故事，他的罪名，盗梦师，全部是梦中的东西，和现实无关。

　　只要有人能产生这样的联想，杜克也就达到了自己的目的，而且即使没有人看到这点，他还有一支庞大的网络水军，将这种解读发布出来也是轻而易举的事情。

　　观众看了一些答案在一定程度上较为模糊的电影，总是想要寻求真相，但他们寻求真相恰恰中了导演和制作发行方的宣传营销陷阱。

　　相比于铺地盖地般的广告宣传轰炸，这种病毒式营销的策略更为高明。

　　当然，无论是影片还是相关的宣传策略，都必须把握好其中的度，病毒式营销是把双刃剑，一旦做的过度，只会引发人的反感。

　　好在华纳兄弟的宣传发行部门在这方面经验丰富，制定的策略也足够完备，杜克也不怎么担心这方面的问题。

　　接下来的拍摄进行的很顺利，又拍摄了两次之后，杜克就宣告通过，《盗梦空间》所有的镜头就此全部结束，其他人可以进入假期，但杜克不打算给自己太长的假，因为今年的计划相当紧张，只是三天之后，就与安娜·普林茨汇合其他后期团队成员，转入了《盗梦空间》的后期制作当中。


第七百四十八章 新的票房纪录

　　好莱坞近二十年所做的最伟大的事之一，就是将虚拟技术升级成为还原现实世界的利器。但是，用极致的特效手段和逻辑结构的铺陈，来完整呈现人脑中的意识图景，却并不多见。

　　《盗梦空间》想要在有限的篇幅内，展现出四层梦境的效果，非常依赖后期剪辑，这部影片的叙事顺序是不按常理出牌的，就像人醒来后，无法将自己的梦境整理清楚一样。

　　为了能够在同一时间内同时展示不同层次梦境中的情况，并将不同层次梦境的特殊时间差交待的清晰明了，杜克又一次选择了“交叉剪辑”，而且提出了更高的要求。

　　他让调光师给每个不同的景地和梦境都赋予完全不同的感觉，从而有效的避免交叉剪辑有可能带来的表述上的混乱。

　　“从一个地方转到另一个地方，我们希望在色调上有些变化，”杜克对调光师和麦克·道森如此说道：“卡尔加里有一种贫瘠冷酷的感觉，走廊是暖色调，货车则是中性的。即使我们切到很小的景别，即使切到脱离背景的孤立东西上，观众也可以马上知道角色身在何处。”

　　这是方便讲故事的一种手法，也是加强影片对观众的友善度，方便观众观看和理解整部影片。

　　“我们将十分依赖交叉剪接。”

　　在所有工作开始之前，杜克特意交代了麦克·道森，“如果不同场景的外观截然不同，剪辑时你可以十分放松，但我不想对画面做太人为的加工。相反，我们要找到每个地方的自然色调。在剧本里，我就想好让不同的行动线索发生在设计和感觉上天生有异的地方。我要求每个人注意观察，包括美工和声音部门。”

　　《盗梦空间》中在梦境之间剪辑按设定更可以说成时空，尤其最后的那个四层的梦境，杜克要让四个时空的交叉剪辑营造出紧张的气氛，特别是在最后准备醒来的部分，四层梦境留下的人在各自的层想办法坠落，不断的交叉，同时但深入梦境不同造成的时间差，在醒来那一瞬间使用交叉剪辑的人物特写镜头剪辑出人物逐层醒来。

　　交叉剪辑造出的紧张气氛，也能很好的调动观众的情绪。

　　大概是最近比较空闲的关系，索菲亚·科波拉偶尔也会来华纳制片厂，与杜克交流一些电影制作方面的看法，看完杜克和麦克·道森粗剪出的样片，即使其中大部分特效都没有添加，她还是有些感概。

　　坐在休息桌边喝咖啡的时候，索菲亚对杜克说道：“你已经深刻的改变了好莱坞的主流电影。”

　　“我只是参与了好莱坞主流电影在二十一世纪的变革而已。”

　　端起咖啡，杜克喝了一口，然后说道：“从本质上来说，那些人说我只是一个肤浅的导演和制作人并没有错，我所做的一切都只是想给观众带来一种观影快感。”

　　索菲亚却不认可杜克的话，右手轻轻转动着咖啡杯，“说到对当代好莱坞电影的综合影响，你在最近二十年来的导演中至少可以排在前三，可能只有詹姆斯·卡梅隆和昆汀·塔斯蒂诺可与你相提并论。”

　　见到杜克想说什么，对他很了解的索菲亚抢先说道：“别说我父亲，乔治，还有史蒂文和马丁，他们毕竟太老了，他们属于上一个时代。我指的是对好莱坞电影这样一个具体的对象所产生的影响，而且我的评判标准也不是票房。”

　　杜克放下咖啡杯，笑了笑，“我充其量是一个改良者，而不是革新者或者颠覆者。”

　　“这一点我同意。”索菲亚喝咖啡前点头。

　　好莱坞主流商业电影也不欢迎颠覆，它只是接受改良。不过，对于电影制作来说，改良不是一件需要大加吹捧的事。

　　有很多并不改良的好导演、好电影，也有很多作出改良但最终作品反响一般的创作者。

　　其实索菲亚很清楚学院派的一些老头子对杜克的看法。

　　他们认为他的电影是一种庸俗化、大众化的现代主义，像是把严肃艺术中早就通行的一些手法处理成山寨版的，从而娱乐更多的人。

　　在索菲亚看来，通过杜克的电影，普通观众也能够舒服的理解并享受一些本来非常前卫的艺术理念，不过杜克对电影的商业定位决定了它们始终缺乏那种思考性和令人着迷的内涵以及哲学深度，它们太像只有一种解法的积木游戏，精确、稳定，所以机械和模式化。

　　只能说索菲亚·科波拉的理念与杜克有着天壤之别，这也是杜克到现在也没有在任何商业作品中使用她的重要原因。

　　不过，索菲亚也承认杜克对好莱坞电影革新上面的成就，“比如超级英雄电影，你带来了完全不同的超级英雄电影，你在超级英雄电影中引入了一些真正的政治和社会议题。在过去，这些是不被讨论的。”

　　“既然超人有那么大的能力，天天去抓强盗小偷有什么意义？他完全可以改变世界运行的法则，真正造福人类。”

　　说完这句，杜克摊开了手，“好莱坞不会那么拍，因为超级英雄电影本质上是童话。《黑暗骑士》中涉及到的一些冲突，确实在现实生活都可以找到对应版本，但依然是童话。”

　　让蝙蝠侠处理一些真正的社会问题，而不是超人面临的那些伪问题，确实显得很深刻，但这依然是一种商业手段，选择很多炙手可热的大众议题，扔到影片的叙事中，观众自然会从中发现他们关心的内容，提高对影片的关注度。

　　就在杜克忙碌着《盗梦空间》后期制作的时候，好莱坞还发生了一件震动整个世界的事情——《泰坦尼克号》尘封十二年的票房纪录，再次被詹姆斯·卡梅隆本人刷新。

　　任何一部影片都不可能一直处于高位运转，哪怕是不符合正常电影市场规律的《阿凡达》也不例外，从第五个周末出现不可思议的逆增之后，这部影片的北美票房终于呈现出了正常下滑的趋势，只是每个周末下跌速度都异常缓慢。

　　《阿凡达》确实没有任何一个周末在北美爆出一亿美元以上的票房成绩，但它最恐怕的地方就在于走势稳定的可怕，如今上映超过十一周，周末票房仍旧有1365万美元之多！

　　这不能不让人感到惊恐。

　　而且只用了十一周的时间，影片的北美票房就超过了7亿美元，高达7亿2060万美元之多。

　　这创造了新的北美票房纪录！

　　不仅仅是北美，在全球市场上，这部影片的走势也稳定的可怕，全球票房也轻松跨过了《泰坦尼克号》的门槛，以24亿1885万美元的成绩，刷新了全球票房纪录。

　　更为重要的是，《阿凡达》还带来了电影市场的变革，将《变形金刚》引发的3D和IMAX热潮彻底推向了高峰，全世界范围内的院线公司不但掀起了开设IMAX影厅的热潮，就连一向乏人问津的3D眼睛都成为了紧俏商品。

　　另一方面，《阿凡达》的成功也唤起了市场对于3D影片的渴望，哪怕是《爱丽丝梦游仙境》这种通过后期转制而成的伪3D影片，都借助《阿凡达》的东风，实现了疯狂的大卖。

　　同样，对此早有准备的杜克，也成为了这股浪潮的赢家之一。

　　《魔戒》三部曲的3D转制版本以三部连放的形势，登陆了北美1000多家影院和海外的60多个市场，不到一个月的时间里，就收获7000多万美元的北美票房和近2亿5000万美元的全球票房。

　　这既带来了可观的利润，也为即将上映的《霍比特人》三部曲起了一定的预热宣传作用。

　　3D浪潮也深入到了好莱坞主流电影圈的各个方面，各大制片公司纷纷制定3D影片拍摄计划，哪怕是已经开拍的影片，也准备通过后期制作转制成3D电影。

　　“《速度与激情5》肯定会是一部3D影片！”

　　环球影城的办公室里，经过漫长谈判才敲定合作的大卫·埃里森、环球影业的高管以及范·迪塞尔汇聚一堂，大卫·埃里森站起来特意强调，“《速度与激情5》也必须是一部3D影片！”

　　“我没有意见！”范·迪塞尔认可大卫·埃里森的说法。

　　环球影业的人当然也不会有意见，现在谁都能看得出来，影片3D化必然能带来更多的票房收入。

　　“贾斯汀·林已经同意继续担任《速度与激情5》的导演。”环球影业的一位高管说道：“第一部的主要演员也基本谈妥条件同意回归……”

　　他停顿了一下，对大卫·埃里森和范·迪塞尔说道：“但我们没有找到杰西卡·阿尔芭。”

　　杰西卡·阿尔芭自从出狱之后，就完全从好莱坞消失，实际上她也无法继续在好莱坞立足了。

　　范·迪塞尔想了下，说道：“把她排除掉好了。”

　　这个简短的会议结束，范·迪塞尔和大卫·埃里森一起走出了办公室，进入电梯间的时候，大卫·埃里森忽然压低声音说道：“我的人找到了杰西卡·阿尔芭。”


第七百四十九章 参与式的病毒营销

　　发动自己的野马车，范·迪塞尔驶出环球影城，一路风驰电掣的向着圣塔莫尼卡行去，只是想到大卫·埃里森对他说起的话，不禁觉得有些不可思议。

　　不管怎么说，杰西卡·阿尔芭也拍摄过詹姆斯·卡梅隆监制的《末世黑天使》，《速度与激情》之后也算是小有名气，只是因为走错一步，得罪了圈内太多的人，竟然沦落到如此的下场，究竟是可怜，还是自作自受，范·迪塞尔一时也说不清楚。

　　不过，范·迪塞尔的脑筋很快就转了过来，抱着明星梦，自以为浑身充满才华，行事又肆无忌惮的人，在这个圈子里，只会死在起跑线上。

　　他与杰西卡·阿尔芭一起工作过，清楚对方不完全是这种人，却也因为有詹姆斯·卡梅隆的照顾，有这方面的脾性。

　　好莱坞从来都不是一个肆无忌惮的场所，那些自以为有几分才华张狂的人，有几个能混出头来？

　　才华在这个圈子里从来都不算什么，范·迪塞尔清楚，他从编剧协会的编剧中，随便拉几个人出来，也未必比那些金牌编剧的水平差太多，但金牌编剧都是百万富翁，而那些人连吃饭都成问题……

　　摇了摇头，范·迪塞尔的思绪又回到了杰西卡·阿尔芭的身上，他也没有想到，大卫·埃里森能把一个失踪数年的人找到。

　　按照大卫·埃里森的说法，他雇佣的私人侦探是在内达华州通往拉斯维加斯的一家公路边找到的杰西卡·阿尔芭，她所在的那家店是货车司机经常光顾的场所，也是女性用最原始的资本换取金钱的地方。

　　范·迪塞尔也绝了在《速度与激情5》中召集原班人马的想法，无论如何他都不会让一个妓女出现在自己的电影里。

　　车子路过圣塔莫尼卡商业广场的时候，范·迪塞尔看到这里聚集了非常多的人，还悬挂着巨幅海报，似乎有电影在搞宣传推广活动。

　　作为洛杉矶地区的商业中心之一，这里经常搞类似的宣传活动，范·迪塞尔也没有在意，踩下油门很快驶离了圣塔莫尼卡商业广场，只留下马达的轰鸣声。

　　然而，这巨大的轰鸣声丝毫没有引起人的侧目，所有人都目光都在关注广场前的宣传方。

　　原因很简单，这是杜克·罗森伯格会同莱昂纳多·迪卡普里奥、斯嘉丽·约翰逊、詹姆斯·弗兰科等人的大作，备受他们的瞩目和期待。

　　有些人从宣传方手中得到了一款特别的T恤，T恤正面印制的图案是一个奇怪的机器，背面则是一个QR二维码。

　　与此同时，一些媒体记者和电影从业者也收到了一份神秘的礼物，一个精致的小锡盒，里面有一个陀螺和一个U盘。

　　得到此物的幸运儿自然欣喜异常，然而他们哪里知道，自己收到的这些纪念品和小礼物只是华纳兄弟公司为《盗梦空间》所作的庞大病毒营销计划中的一个环节。

　　华纳兄弟在《盗梦空间》上映之前，将病毒式营销分为了三个阶段，并且有条不紊的在进行。

　　早在去年影片立项的时候，第一个阶段就发动了，华纳兄弟的专业团队通过撒网布线的方式，挑逗公众的好奇心。

　　当去年华纳兄弟刚刚开通《盗梦空间》官方网站的时候，绝大多数人都对网站上那个旋转的陀螺一头雾水——这部影片是关于什么的？陀螺和剧情又有何关联？片名“盗梦空间”是什么意思？

　　老道的华纳兄弟的营销人员没有像其他影片那样早早的兜出底牌，而是不断投放出线索，让公众对影片有所了解，但又冒出更多问号，以此挑逗着影迷们的好奇心，让他们口口相传，持续关注本片。

　　这场病毒营销真正揭开大幕是在去年的圣迭戈动漫展会上，那款T恤当时就已经开始向公众发放，而T恤正面印制的是片中核心道具——可以让使用者进入他人梦境的“梦境机”，而背面的二维码则暗含一个网址“”，这个网站其实就是一本“梦境机”的使用说明书。

　　它也是《盗梦空间》第一个病毒网站。

　　很多人拿到的那个锡盒也不仅仅是电影纪念品，U盘里预存了影片的预告片，盒子上的QR二维码把人们带到该片另一个病毒网站“Mind.Crime”——意识犯罪——至于那个陀螺，则是片中另一个至关重要的道具……

　　《盗梦空间》还有一个病毒网站，其地址是藏在一些街头海报里面的，这个网站叫作“What.Is.Dream.Share？”——即什么是梦境分享。该网站以匿名博客的形式，介绍了梦境机的源头和理论基础，似乎要为人揭开所谓“盗梦”的阴谋。

　　不过这些网站中，“Mind.Crime”才是影片病毒营销的主力网站。

　　该网站分四个宣传阶段，每一个阶段都会有新内容释出，如海报、预告片等，要想率先看到这些内容，就要完成诸如迷宫游戏之类的小任务，此过程也是网友发挥他们聪明才智的时候，经常会有这样的局面出现，某条线索刚刚发布，就已经有人破解了。

　　当然，这种情况也是有病毒营销人员在幕后帮忙，因为病毒营销目的是引起大家的兴趣，如果把大家都难住了，失去了解谜的兴趣，营销的目的也就无法实现了。

　　第二个阶段是找好角度，重点发力。

　　《盗梦空间》的营销团队早在最初就和杜克达成了一个共识，影片的病毒宣传要掌握好平衡，既不能捂着也不能毫无保留，也就是既要观众提前熟悉影片，也要让他们在观看影片的时候仍然有新鲜感。

　　此话说来容易做起来难，很多影片宣传的时候都没有把握好这个度，结果导致观众还没看就已经对影片了如指掌，失去了观影的兴奋劲。

　　因此，华纳兄弟的营销团队没有从剧情入手，而是从片中的核心创意“梦境机技术”、“意识犯罪”等几个点来展开，强调了“你的大脑就是犯罪现场”、“梦境也是真实的”等宣传口号。

　　这样，观众在观影之前就对影片的关键设定有了初步了解，观影时会轻松不少。

　　无法被观众理解的电影必然不能大卖，这是电影市场最基础的规律之一，华纳兄弟和杜克都很清楚这一点。

　　除了相当于使用说明书的病毒网站，宣传人员还专门拍摄了一段杜克采访梦境科学家，探讨梦境科学、意识犯罪原理的视频，杜克更是亲自上阵，以增强视频的真实感。

　　这段短片达到了良好效果，很对网友真的开始对片中描绘的梦境科学前景产生了兴趣，他们开始思考这种技术在不远的未来是否会实现，华纳的媒体也借机做了一些科普，把这个话题连同影片一起炒热。

　　第三个阶段则是不拘一格，出奇制胜。

　　也许是受到了前期宣传成果的鼓舞，《盗梦空间》营销团队接下来加大了对梦境机技术相关的病毒营销投放，然而事与愿违，之后病毒宣传的效果就没那么好了，网友们似乎一夜之间就失去了兴趣。

　　这又是为什么呢？经过专业的分析，华纳兄弟的团队很快得到了结果。

　　由于技术上的问题太过专业和晦涩，再加上《盗梦空间》后期的病毒式营销太过频繁，已经让很多网友有点消化不了，继而导致他们产生疲倦和厌烦感。

　　而病毒营销很重要的一点是要引起别人的兴趣，没有兴趣再多的手段也是浪费。

　　意识到这一点后，《盗梦空间》营销团队及时调整方向，换了一个角度来做影片的病毒营销。

　　他们把营销活动从线上搬到了线下，在纽约、洛杉矶、芝加哥等全美的大城市街头的地标建筑物上分别悬挂了巨型海报，这些海报咋一看会让人产生错觉，以为电影中的场景活生生的发生在了现实之中。

　　这些海报主要是由两种内容构成，一张海报是建筑外立面发生卷曲，露出了里面的楼层；另一张是从大楼顶层窗户里倾斜下滚滚洪水……

　　两张海报极具震撼力，也非常符合影片后期阶段的宣传语“The.Dream.is.Real”——梦是真的，一经网络公布，迅速被大小网站转载，成功吸引了人们的眼球，为影片造势再立一功。

　　另一方面，杜克的个人网站也在做宣传，从影片进入拍摄阶段开始，网站首页上就出现了一个旋转的陀螺，让影迷知道这是杜克的新片，然后一层一层往里面加东西，最后一天的时候，陀螺就倒下了。

　　病毒营销是手段，而不是目的，弄得好它往往能起到一两拨千斤的作用，但一部影片的商业成败，倒并不完全取决于病毒营销的成败。

　　就像杜克说的那样，病毒营销是有意思的东西，但是影片本身不行的话，谁会在乎你网上搞什么鬼。

　　如果影片质量不过硬，无法得到大多数观众的认同，在影片上映后，病毒营销带来的将是反面的效果，负面口碑会以闪电般的速度在网络上流传。

　　影片的质量是大卖的基础，营销则是实现的关键手段，在大多数时候，两者都是相辅相成的。


第七百五十章 接近于完美

　　像《盗梦空间》这样相对复杂的电影，想要如同《变形金刚》般大卖，并不是一件简单的事情，必须要在宣传方面多下功夫，在杜克完成所有的后期制作时，北美主要的娱乐媒体都接到了一本特殊的手册。

　　这是一本名为《梦境分享：战术雇佣程序手册》的“绝密”文档，来自杜克的剧组。

　　如果是普通的电影剧组，媒体只会把手册当成垃圾处理掉，但杜克如今在全美乃至全世界电影市场的地位和号召力，再加上华纳兄弟适当的公关，就决定了媒体会以最认真的态度来对待这本手册。

　　类似《帝国》杂志、《好莱坞报道者》、《娱乐周刊》之类的媒体，纷纷将手册的扫描件和内容放在了官网的首页上。

　　手册主要由七部分内容构成，分别是专家和操作师、环境构造、“梦境”与“醒着世界”的关联、敌对潜意识、梦境中的战争、审讯手段和“盗梦机”设备说明。

　　而在最后一个章节中列出的网址——http：///，正是很早便已公开的《盗梦空间》的一个病毒式营销网站，该网站其实就是一本“盗梦机”的使用说明书。

　　显然，这本《梦境分享》手册是《盗梦空间》又一轮宣传营销的开端。

　　然而这本破旧的手册中，文字已被大量涂抹，其中究竟隐藏着什么信息，需要观众自己去发掘，这正是杜克激发影迷好奇走进影院的一种手段。

　　四月中旬，《盗梦空间》上映前两周，各方面的宣传活动密集展开，杜克率领主演莱昂纳多·迪卡普里奥、查理兹·塞隆、斯嘉丽·约翰逊、詹姆斯·弗兰科和约瑟夫·高登·莱维特在洛杉矶召开媒体发布会。

　　众人在镜头前表现出自信满满的心态，令影迷对这部谜样新作更加期待。

　　随着暑期档的上映日期的临近，杜克的新片不断在媒体上掀起新一轮的视频轰炸，华纳兄弟接连发布《盗梦空间》的四支最新电视宣传片的高清版、一支全新的拍摄直击特辑以及包括导演杜克、两位制片人蒂娜·菲和查尔斯·罗文以及莱昂纳多·迪卡普里奥等8位主演的访谈视频。

　　除了宣传营销，杜克和华纳兄弟也在发行方面做足了工作，洛杉矶、纽约、旧金山和波士顿分别举行了两场影迷与媒体试映会，他们对影片本身有足够的信心，明显是想要以先期口碑拉动正式上映后的票房。

　　甚至，影片一度还打出了“只有聪明人才能看懂的电影”的口号。

　　这个世界，没几个人会承认自己是笨蛋。

　　“试映观众评分总体评价A+，媒体记者平均打分9.5分……”

　　华纳兄弟的办公室里，杰米·约翰逊对杜克说着试映的总体统计，“其中更是有高达百分之八十一点八的人给出了满分的评价！”

　　杜克轻轻点着头，“要把影片形成的高口碑尽快扩散出去。”

　　这些评分如果不经过媒体的宣传炒作，传递到数以亿计的观众面前，其实没有任何用处。

　　“放心好了。”杰米·约翰逊笑得很灿烂，心情明显非常好，“我们一直没有放松过这方面的宣传。”

　　目前，《盗梦空间》已经在小范围进行了试映，不论是专业媒体还是普通观众都毫不吝惜其赞美之词，给出一致好评，杰米·约翰逊认为《盗梦空间》极有可能复制当年《黑暗骑士》强势冲顶的劲头，创造非简单爆米花影片再次大卖的奇迹。

　　坐在对面的导演，就是这一切最有力的保障，杰米·约翰逊非常确信这一点。

　　不仅仅是华纳兄弟对试映的统计，在八轮试映过后，IMDB网站上共有1794名网友参与了《盗梦空间》的评分，平均分数高达9.8分。

　　距离影片上映还有一周的时间，在至关重要的媒体宣传方面，媒体几乎给予了《盗梦空间》一边倒的巨大称赞，他们毫不吝啬赞誉之词——不可思议、杰作、完美、奇迹、潜意识、弗洛伊德、荣格学说、动作精彩、情感冲击等等。

　　来自AICN的评论说，“《盗梦空间》的细节很复杂，但影片同时有一个推动剧情的感情逻辑线，而且还有很多激动人心的动作戏。《盗梦空间》几乎是一个奇迹：它进行了一次关于潜意识的多层探讨，成为一部从未有过的新式动作经典。在每个可想到的范围内它都做得很出色。杜克·罗森伯格是一个视觉大师，他运用很多电影比喻，对观看者进行知性引导。”

　　《好莱坞报道者》认为，《盗梦空间》已经让杜克成为科幻电影导演的领军者，“一部结构极其复杂，但却非常引人入胜的科幻梦境之旅。《盗梦空间》绝对是今年夏天最重磅的电影，它让杜克·罗森伯格成为了科幻电影界的翘楚。看完影片后，你会觉得自己已经精疲力尽了。”

　　《综艺》的评论，“如果电影的作用是为了与人分享梦想，那杜克肯定是好莱坞最出色和最具创造性的梦想大师之一。《盗梦空间》是一部很聪明的电影，丰富的细节、错综复杂的叙事，将人带入一个潜意识的迷宫。杜克创造了一个超现实主义的惊悚世界，有点类似于荣格学说，在真实与非真实的多重层面上对观者构成了挑战，杜克和莱昂纳多的号召力能让《盗梦空间》成为这个暑期最炙手可热的影片之一。”

　　评论还说，“如果说《盗梦空间》是一个‘形而上学的难题’，那同时又是一个充满隐喻的影像，它故意创建了一个真实的假象，让我们着迷，让我们的头脑混乱，并在人们的印象中形成持久的冲击力，它做到了。”

　　《帝国》杂志则宣称，“这部影片就像是《黑客帝国》的另一个版本，反物理学的探讨、精彩的动作场面、具有冲击力的情感、以及莱昂纳多令人吃惊的表演，都让人沉迷不已，这是杜克电影的一个全新领域。”

　　不止是媒体，看过影片的很多导演和制片人在接受采访时，也对《盗梦空间》暂不绝口。

　　乔治·卢卡斯在接受采访时认为影片堪称完美，“我毫无保留的说，《盗梦空间》已经轻松成为今年最好的大制作电影，甚至可以进一步说，这是过去五年中最好的电影之一，《盗梦空间》接近于完美！这虽然是一部意识结构内的电影，但又是一部精彩的动作片，约翰·施瓦兹曼的摄影无以伦比，数字效果设计十分逼真，汉斯·季默的配乐也很棒，动作场面密集，故事具有情感冲击力。这是杜克在拍完《黑客帝国》后制作的最为复杂的一部电影。”

　　与乔治·卢卡斯一起的弗朗西斯·科波拉也称赞道：“观赏《盗梦空间》时，你必须紧跟影片的节奏，一不留神就容易迷失。影片结构像一个复杂的迷宫，它带领观众到一个联锁的‘真实梦境’里游走，不仅探讨了梦境，也有很多关于现实电影制作的隐喻。”

　　八轮的试映下来，很多业内的知名人士都被吸引到了影院，华纳旗下的媒体也早有准备，不断挑选合适的对象进行采访，以达到进一步宣传影片的目的。

　　昆汀·塔斯蒂诺面对CNN的镜头就如此说道：“《盗梦空间》是一部杰作，一部真正有野心的大片，杜克从没有失手过，这不禁让人感到是一个奇迹。《盗梦空间》有时已让人感觉不像是一部电影，它让人进入到了另一个世界，影院的银幕就像是你脑中的梦境一般。在如今的好莱坞，这简直不可思议。我喜欢‘梦’中的每个时刻，电影就是梦，杜克深知这一点。”

　　他的好基友罗伯特·罗德里格兹也认为影片极其出色，“《盗梦空间》的每一分钟都很吸引人，电影的理念有点像弗洛伊德，或者说更接近于另一位心理学家荣格，影片一定会带来解构的乐趣。杜克是一个将商业和艺术权衡得非常好的导演，动作场面中的滑雪追逐、失重打斗，都是很大亮点，特效几乎完美。”

　　看过试映的普通影迷更是对《盗梦空间》赞不绝口，影片的超高口碑如同病毒传播一般，在网络上面四处扩散。

　　“《盗梦空间》的出现让那些对好莱坞电影不屑一顾的人就此闭嘴，这是一部神奇的电影，它的开头就像詹姆斯·邦德大战《黑客帝国》，随后你还能从中感受到很多大片的影子，如雷德利·斯科特的《银翼杀手》，同样出自杜克之手的《黑暗骑士》，但《盗梦空间》也绝对拥有属于自己的独特魅力，杜克创造了一个梦境世界，引导我们带着自己的秘密投身其中，这恐怕是电影所能带给人最大的享受吧？”

　　不过，也有媒体表示了对《盗梦空间》市场前景的担忧，认为杜克过于相信观众的理解能力或许会在票房上遭遇尴尬，毕竟太多人已经习惯了不费脑子的爆米花影片。

　　而影片究竟是遭受市场冷遇，还是会大卖，都要等到正式上映才能揭晓。


第七百五十一章 奇葩情侣

　　2010年5月2日，北美暑期档第一个周末，《盗梦空间》在洛杉矶好莱坞中国大剧院举办了浩大的北美首映式，杜克这个导演，以及主演莱昂纳多·迪卡普里奥、查理兹·塞隆、斯嘉丽·约翰逊、希里安·墨菲、约瑟夫·高登·莱维特、渡边谦、詹姆斯·弗兰科、迈克尔·凯恩等悉数到场，场面堪称豪华，令红毯两边的影迷们心潮澎湃。

　　暑期档永远是一年中电影最为火爆以及竞争最为激烈的时候，今年也不例外，从吸血鬼到邪恶外星人，还有那只永远不变老还会说人话的狗主演的《猫狗大战2》，都在用猛烈的宣传攻势持续轰炸着人们的头脑。

　　激战刚刚拉开序幕，杜克就携手华纳兄弟公司共同献上了影迷翘首以盼的《盗梦空间》，由于片名的诡异还有华纳对剧本保持的一级保密状态，使得整部影片在众人的猜测中蒙上了好莱坞独有的神秘面纱。

　　如同过往一样，在非必要的时候杜克依然保持着低调，将红毯的重要时刻都留给了一众主演们。

　　一身黑色正装的莱昂纳多·迪卡普里奥，与身着红色印花短裙的奥斯卡影后查理兹·塞隆谈笑风生，神态轻松，面对媒体和影迷的要求，他们也尽量配合，耐心地摆出造型供他们拍照。

　　约瑟夫·高登·莱维特和詹姆斯·弗兰科携手走上红毯，两人穿着类似的黑色礼服，似乎在向外界传递他们是一对好基友……

　　杜克挽着斯嘉丽·约翰逊快速走过红毯，进入采访区之前，却遇到了一个很意外的人。

　　“嘿，杜克。嗨，斯嘉。”布拉德·皮特跟两人热情的打着招呼。

　　杜克和斯嘉丽先后在伸过来的手上握了下，他不禁好奇的问道：“你怎么过来了？”

　　“我还没有看这部影片……”布拉德·皮特含糊其辞，“想早一点看到。”

　　大致能猜到布拉德·皮特的用意，杜克也没有细问，三个人边聊边向着采访区走去。

　　只是布拉德·皮特出现在这里，杜克还是有些意外的。

　　这是暑期档的第一个周末，不仅仅是《盗梦空间》一部大制作商业片上映，索尼哥伦比亚影业制作发行的《特工绍特》也将在北美正式公映，《特工绍特》的女主角可是安吉丽娜·朱莉，布拉德·皮特的现任女友。

　　布拉德·皮特不去参加《特工绍特》的首映式，却跑到他这边来，想与杜克打好关系的意图很明显。

　　这些杜克都能想到，至于想不通的，只能说布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉这对奇葩情侣的相处方式是外人无法理解的。

　　关于这两个人的八卦周边，不但是全美民众桌上的话题，也是好莱坞圈内议论的焦点，围绕着他们产生的纠葛实在是太多了。

　　就拿今年来说，一度有消息在传两人即将结婚，但上个月出现了安吉丽娜·朱莉在家中现场抓到布拉德·皮特和保姆做爱的消息，愤怒的安吉丽娜·朱莉却仅仅将保姆解雇了事。

　　随后，在好莱坞的高层间又有消息在流传，布拉德·皮特请私家侦探调查安吉丽娜·朱莉的过去，发现对方在1999年时期生活混乱，曾拍下狂野不雅录像带及自残照片。

　　布拉德·皮特明白朱莉近年致力于建立形象，若丑闻浮面，必定令她及子女大受打击，故豪掷1000万美元买下陈年不雅录像带及照片，为对方“洗底”。

　　虽然消息未知是真是假，但空穴来风，未必无因，而且好莱坞百分之九十以上的小道消息总是在漫长的时间里，被无数证据佐证为事实。

　　据杜克的了解，布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉应该是各玩各的，只要不被对方抓到现行，基本都无视其他……

　　当然，在网络上面，这两个人的口碑和名声并不好，其实他们只是好莱坞的缩影，那个扮演成婚姻受害者的詹妮弗·安妮斯顿也不比安吉丽娜·朱莉好到哪里去，这位美国甜心换男友的速度也奇快无比，而且由于《老友记》结束后不红不紫的尴尬地位，接受采访时必然提到布拉德·皮特，称对方是自己的最爱。

　　这只是好莱坞最为寻常的炒作手段，圈子内的风气本就如此，谁也说不出什么来，比如很多人都知道黛咪·摩尔是个双性恋，经常拉其他的女人一起与现任老公阿什顿·库彻玩三人行，却一点都不会觉得奇怪。

　　还有朱莉的演员前夫比利·鲍伯·松顿公开追求詹妮弗·安妮斯顿，谁都知道为的不是爱情……

　　借与自己有关系的名人，或者说借一切可以炒作的元素来宣传自己，是每一个好莱坞明星或者想成为明星的人都在做的事情。

　　在好莱坞这个圈子里，秀恩爱也是常规的宣传手段。

　　不过，有些人也不喜欢这样的宣传手段，杜克就很清楚，爱情从来都不是拿来秀的，秀出来的爱情很快就会枯萎和死掉，这几乎是好莱坞的定律。

　　无论是与伊万卡·特朗普交往，还是跟斯嘉丽·约翰逊相处，杜克就跟史蒂文·斯皮尔伯格以及詹姆斯·卡梅隆等人一样，从不介意带着另一半出现在媒体前，但也仅仅就是如此了。

　　而且面对采访，即使媒体记者问及彼此，杜克和斯嘉丽也只会说些电影方面的话题。

　　站在采访区里，被记者问及影片时，杜克还是配合的说道：“存在于清醒的世界和梦境人生之间的那种关系，我一直觉得是个非常有趣又充满矛盾的观点，在梦境里，无论是恐惧的、快乐的、理想化的状态，其实都是人的大脑、心智、意识形态制造出来的不可控制的东西，而由于梦境产生的想象空间是非凡的。我开始考虑应该如何把这种无限的能量在大屏幕上展现出来，从一个很人文的角度用大手笔的动作片的形式表达出来。”

　　一名来自《纽约时报》的记者又转向了斯嘉丽，问道：“约翰逊小姐，你认为这部影片的着眼点和核心理念是什么。”

　　听到这个问题，杜克稍稍退后半步，将位置让给了斯嘉丽。

　　她显然早有准备，直接说道：“我与导演讨论过角色和剧本，我认为《盗梦空间》的着眼点在于梦境可以分享……梦境被设计得无论从视觉上还是感观上都真实无比，让做梦的人自己身在梦境却浑然不知这仅仅是个梦。在那种潜意识的状态里，一个人最深层，最珍贵的秘密却一览无遗。”

　　斯嘉丽稍作思考，又说道：“杜克说过，这部电影的核心观点认为一个概念的产生其实相当于一条极富弹性生命力的寄生虫，它爬过的痕迹永远存在于你大脑里的某个地方。如果有人能侵入你的梦境空间，用一种极其真实的手段肆意妄为，甚至盗窃一个无比隐私的概念的话，这种叙述故事的切入点会非常引人入胜。”

　　虽然又有记者提出了问题，但杜克和斯嘉丽却不再回答，有安保人员护持着向合影区走去，而且媒体记者找到了更好的采访对象，莱昂纳多·迪卡普里奥已经走进了采访区。

　　不去说莱昂纳多的名气和号召力，这部影片的情感驱动都来自于核心人物，莱昂纳多·迪卡普里奥饰演的主人公道姆·柯布。

　　作为主演，莱昂纳多·迪卡普里奥面对媒体镜头，说道：“杜克的剧本吸引了我，剧本的故事娱乐性十足，多元化表现惊悚，什么事都有可能发生。但关键是主人公想追寻一个蓄藏已久的真相，找到回家的路。故事本身的原创性也极强，没人有过哪怕类似的经历，更无法想象会是一种什么样的感觉。这一切我感到兴奋异常，因为能参加这部电影的拍摄，而且还能跟杜克合作！他在把握多层次故事讲述方面绝对是个专家，会让观众感受到触手可及的真实。”

　　站在莱昂纳多旁边的查理兹·塞隆也是媒体围攻的重点，这位好莱坞的女巨星，充分显示着自己优雅高贵的一面，并且说道：“毫无疑问，我已经看过成片了，就像是读村上春树的小说一样，电影里面充满了幻想，但那个世界感受起来并不是奇怪的超现实世界，而是存在感很强的，电影中充沛的情感段落也是他不可缺的主要内核，故事虽然复杂，但绝不会故意迷惑人。”

　　主演们陆续走进采访区，接受过例行的采访后，先后来到了贴满赞助商商标的背景板前合影，这一刻星光熠熠，在如今的好莱坞，能在一部影片中集齐如此多的明星，可以说是非常难得的事情。

　　对于电影产业而言，杜克曾经生活的那个国度的一句话很适合——酒好也怕巷子深，而影片华丽的明星阵容将会确保它被更多的影迷发现！

　　站在背景板前，剧组一起合影，然后又与赞助商们合影，直到近半个小时之后，杜克才带领剧组的主要演职人员走进了好莱坞中国剧院，《盗梦空间》也将拉开放映的序幕。


第七百五十二章 从未有过的体验

　　这不是一部典型的科幻电影，或许被定义为“发生在意识结构内的当代动作科幻片”更为合适，电影讲述也并非是未来世界，而是现在的这个现实世界，一种新的生物信息技术被开发出来，让人可以通过这种手段进入他人的心灵、思维或者梦境。

　　《盗梦空间》在某种程度上很像《黑客帝国》或者是《少数派报告》的综合体。

　　影片的世界出现了一种全新的技术，可以让人进入他人的梦境里，从而窥探他人隐私并窃取重要的情报。

　　毫无防备中，梦，成为了进驻人类潜意识的最佳途径，莱昂纳多·迪卡普里奥扮演的主人公柯布是个贼，一个经验老到的窃贼，和大多数“三只手”不同，他并不需要乱扒别人的钱包。

　　在这个世界里，对他这种人，有一个很奇异的称呼——盗梦者。

　　他的拿手绝活，是潜入别人梦中，盗取潜意识中有价值的信息和秘密，若是必要他还会进行进一步的记忆移植，篡改他的记忆。

　　而作为先锋的盗梦人，他自然还有一个团队，他和他的团队受雇于一位日本富商，侵入令一位富商的梦境，并植入记忆让富商将手下的公司切割拆分，而这几乎是一个不可能完成的任务……

　　这个故事并不复杂，但影片使用的却是相对复杂的叙事手法。

　　喜欢科幻电影的观众可能有这种感觉，大部分科幻电影故事其实非常简单直接，堪称是直来直去——无外乎是外星人入侵，某地球人想办法逃跑并最终找到了解决外星人的办法；要不就是忽然陷入了某种恐怖怪物的追杀；再有就是在未来的某种奇特环境中，被迫开始了一场改变生活的冒险……

　　这种可重复、模仿、大量生产的故事核心本来就是商业片的特质之一，拍的好的话会广为流传，拍得不好的话往往会让观众感到缺乏新意、华丽空洞、没有个性，犹如容易腻人的快餐食品。

　　《盗梦空间》绝对不属于这一类型。

　　这部影片放映了不长时间，很多观众就发现，电影情节繁复，起伏波折，或隐或显的前后呼应。

　　布拉德·皮特拥有自己的电影公司，是一位明星演员的同时，还是个相当成功的制作人，在好莱坞所有演员投资开设的电影工作室中，也只有德鲁·巴里摩尔的花朵影业能跟他相提并论。

　　在他看来，如果从科幻构思的角度来说，《盗梦空间》这部片子的构思不算前无古人、独特新奇。

　　杜克最成功的地方显然不在影片的创意，而是他可以以精彩的叙事和完美的细节让电影显得引人入胜且颇具深意，大部分关于虚拟现实和梦境的电影都仍然把重心放在现实生活的部分，因为它们很难呈现出一个完整的梦境世界，杜克则通过细腻的展示了如何进入梦境，在梦境中可能出现的问题，如何醒来等等问题，让梦境彻底的形成了完整的世界，有着自己独特的法则、规律、逻辑。

　　在搭配上一些解谜和一如既然出色的视觉效果，让整部影片显得分外迷人。

　　对于故事，布拉德·皮特认为这不是悬疑片，不同于莱昂纳多的上一部影片，由马丁·斯科塞斯执导的《禁闭岛》。

　　《盗梦空间》明显不是为了考验观众的智商而来，所以剧情复杂但是并不刻意，一切都是为了这个惊世骇俗的内容所需要，看似纷繁，但是没有一个多余的镜头和一句多余的台词，随意漏掉一个镜头或者错过一次对话，都将使观影不完整。

　　而且，杜克似乎已经在竭力使剧情清晰一些，因为整个故事有一根非常明显的主线——就是盗梦者柯布和亚瑟，受日本巨商斋藤所托，入侵斋藤的竞争对手法国巨商老费舍尔之子小费舍尔的意识，使他在老费舍尔过世后自动解散父亲的公司。

　　这个过程，用了一个套层的梦境来完成。在此期间，他见到了种种不可思议的视觉奇观，比如空间倒转，人死复生，这一切在真人电影里似乎不可能出现，因为真人电影对人类梦境的刻画极其有限，包括大卫·林奇也只是在单一空间里玩玩现实与梦境的七巧板拼接而已。

　　而此片的惊艳之处就在于杜克所描述的梦境可以为所欲为，随意颠覆人类公认的物理规律。

　　影片落下字幕的时候，全场响起了极其热烈的掌声，布拉德·皮特也站起来拍响了手掌，同时微微转头向后看去，后面安排普通观众的地方掌声分外的响亮，持续了数分钟的时间都没有停息的趋势。

　　《盗梦空间》完全不像那些复杂的影片一样备受冷落，反而很受观众的欢迎。

　　布拉德·皮特微微皱眉，仅仅想了几分钟，就明白了原因所在。

　　很显然，杜克在制作这部影片时，一如既往的想让它面对更多的观众，而不仅限于部分资深影迷，所以，在制作方面也堪称大手笔，除了邀请莱昂纳多·迪卡普里奥和查理兹·塞隆这一等级的巨星以外，还刻意加入了那些他擅长的动作片技巧，这些看似烂俗的情节放在影片中意义重大，不仅仅对匪夷所思的剧情起到缓冲作用，也让一些看惯了爆米花电影的观众有一种亲切的回归感，不至于在这场相对复杂的叙事中迷失方向。

　　掌声渐弱，布拉德·皮特跟其他参加首映式的嘉宾一样，走到前排向剧组送上祝贺。

　　“杜克，这真是一部非常棒的影片！”

　　他说的确实是真心的想法，这部影片很可能会大卖，遗憾的是影片不属于他的工作室，“我简直找不到合适的形容词描述我看完影片的感受。”

　　在商业与文本的贡献上，《盗梦空间》绝对是近几年难得一见的好片。

　　离开好莱坞中国大剧院的时候，布拉德·皮特不得不感慨，一些好莱坞早就用过的“二手”创意，一经杜克·罗森伯格揉合，却爆发出摄人心魄的魅力。

　　片中有关梦境的所有元素中，最引他入胜的是梦境中时间流速在主观上跟现实不同这一点，一个物理时间上匆匆结束的梦，在杜克·罗森伯格的镜头中被延展为一个时间上没有尽头、空间上肆意驰骋的悠长梦境，也由此营造出惊心动魄的剧情张力。

　　“杜克的电影就是这样，故事里鲜有大师式的悲悯情怀，甚至有些创意也非原创。”

　　坐在汽车里，布拉德·皮特摇了摇头，脸上却带着几分钦佩，“他却总有办法把故事拍得高潮迭起。”

　　首映式散场了，越来越多的观众走出了好莱坞中国大剧院。

　　“《盗梦空间》到底是什么电影？”

　　相当多的观众从《盗梦空间》的北美首映场走出来的时候，都带着一副不可思议的表情。

　　有人脸上写着迷惑不解，有人若有所思的考虑电影的情节，有人在交换着彼此的意见，有人好像脑子里刚发生过一场大爆炸，余波未了似的，亢奋与惊讶之色还没褪去。

　　有人看爽了，这种爽快不是单靠CGI、IMAX、3D这些冷冰冰的电子词汇能制造出来的感官刺激。

　　这些人只有一种感觉，杜克·罗森伯格提供给他们的是一种从未有过的体验——无论是画面还是故事，快感贯穿每个神经末梢！

　　有人看晕了，大量的预设概念——从弗洛伊德到爱因斯坦；多层次和多线索叙事；每一步都是迷宫，每一步都埋了伏笔。

　　“你能跟上杜克的步子吗？你愿意把自己以固定姿势钉在座位上暂时忘了爆米花、可乐和厕所，以及女孩那柔嫩的小手吗？或者说，看一部电影真有必要如此吗？”

　　很多人心中也有如此的疑问，在《盗梦空间》和杜克·罗森伯格这个名字面前，答案其实只有一种——非常有必要！

　　这是杜克·罗森伯格拍给聪明人看的一部电影，他们都认为自己足够聪明！

　　“这个疲软闷倦的夏天，终于迎来了救星。”

　　走在无数的影迷当中，诺曼·希勒看着周围人带着兴奋讨论《盗梦空间》的情节和带来的种种疑惑，不禁在内心发表着自己的感慨，过去一年他们多久没有这样集体狂欢了？《盗梦空间》是又一部《黑暗骑士》？不，比《黑暗骑士》还要复杂还要颠覆，《盗梦空间》根本就没办法定义和形容，他找不到一个与它相似的模板，除了上一个十年里最具革命性的电影……

　　是的，《黑客帝国》！他当初那种见证奇迹降临式的战栗喜悦感又回来了。

　　诺曼·希勒相信，用不了多久，将有无数人、无数个帖子、无数个不眠夜，只为逐帧逐格的分析与讨论这部电影，就像他们曾经对《黑客帝国》做过的那样。

　　喜欢或者不喜欢，看爽了看晕了还是看傻了，不论如何都必须承认——杜克·罗森伯格带来了真正属于这个世纪、这个时代的电影！

　　“做好看第二遍或者第三遍的准备吧！”

　　好莱坞大剧院涌出的人群中，不知道谁喊了这么一句，周围的人纷纷点头附和。


第七百五十三章 期待高未必是好事

　　完备的宣传计划，出色的发行策略，从导演到演员本身具备的号召力，再加上质量过关的电影本身，《盗梦空间》无疑具备了一部大卖电影的绝大多数潜质。

　　事实上，在北美首映式和同时放映的近3000家院线放映的提前场之后，也确实让很多人看爽了。

　　在如今这个年代，智能终端设备已经在北美得到了很大程度上的普及，就连苹果的iPhone 4都将要在下个月发行了，一些社交网络的手机用户数也早已超过了PG端。

　　就像杜克对杰米·约翰逊说的那样，便于携带的智能终端设备，进一步加快了信息交换的速度，几乎是在影片放映结束的一瞬间，被谷歌收购后彻底成为世界第一大网络社交平台的即时分享以及另一大社交软件推特上面，出现了不少看爽了的人的声音。

　　“当《盗梦空间》放映结束，影院的灯亮起来时，你会呆呆地坐在位子上凝望着银幕，回想刚才究竟到底发生了什么。没有对照表可以评价杜克引领的复杂世界的风尚，这是一场史上最出色的智力狂欢。”

　　诺曼·希勒走出影院时发出的即时分享，不到半个小时就被转发了数万次，而被大量转发的关于《盗梦空间》的信息，还有其他的一些。

　　“《盗梦空间》已经超越了众多经典的科幻片，它不像其他百分之九十九的电影，看《盗梦空间》之前你知道得越少越好，杜克相当巧妙地模糊了梦境与现实的界限，《盗梦空间》作为暑期档的重磅炸弹会成为大师级的杰作。”

　　“《盗梦空间》绝不是那种怪异的艺术电影，如果你想寻找智慧以及流行的娱乐成分，那就选对片了。梦是生命中的一场伟大冒险——无论快乐或恐惧，都是由梦境提供给我们的，这种独特的梦境经验，其他人根本体会不了。”

　　然而，浩大的宣传攻势和上映前的超高期待，也让一部分不喜欢这个类型的观众走进了影院，注定了让他们看得相当不爽，这些人也发出了自己的声音。

　　“我很想告诉你《盗梦空间》有多烂，但是因为这电影实在是太乱了，完整的描述它有多烂可太难了。”

　　独立片和大卖的商业片为什么反映在评分上总有很大的差距，宣传和受众范围的宽阔程度无疑是重要的原因，能去看独立片的往往都是喜欢这个类型的观众，而大规范宣传和发行的商业片，无疑会让很多不喜欢这个类型的观众走进影院里，这些人能给商业片打高分的可能性无限低。

　　去一些电影打分类网站看看，其实不难发现独立片的打分人数往往与商业片有着巨大的差距。

　　在影片质量相差不多的情况下，打分的人数越少影片评分越高是必然的。

　　那些真正想看一部出色的悬疑片，怀着超高智商片的期待去看《盗梦空间》的部分观众，观看后无疑都是失望的，《盗梦空间》绝对不是什么考验智商的电影。

　　“杜克在《盗梦空间》中干的所有的事都透着强迫症和多虑症，《盗梦空间》远远不是他进入万神殿的门票，而是一部金玉其表的笨拙的电影，其所谓的复杂的不能再复杂——无论是情感上还是智力上——都加一块就是‘加倍’的无聊。”

　　“看起来杜克·罗森伯格要么是不懂，要么是不信现实和梦之间还存在区别——他这部空洞的电影对这两者也没捕捉到什么。”

　　“这不是深度，是银幕上无处不在的病态和混乱。《盗梦空间》应该被叫作‘自我欺骗’，它就是一部两个半小时的已经有无数人坐过的破车。”

　　虽然负面的声音不少，但在网络这个大环境下，只是极少部分人的看法，《盗梦空间》还是引发了大部分影迷的强烈反响，特别是杜克和华纳兄弟早就制定了完备的口碑宣传策略，只要影片引发的观众口碑足够良好，网络上的舆论就会在某些人的引导下，朝着他们希望看到的方向发展。

　　在周四的提前场和周五的午夜场上，《盗梦空间》凭借杜克多年累积的好口碑以及众多大牌明星的号召力，轻轻松松拿到了860万美元的票房。

　　对于《盗梦空间》这样一部原创类型的科幻电影来说，这是相当不错的成绩了。

　　在周五一天的时间里，《盗梦空间》豪取3255万美元，让杜克和华纳兄弟看到了影片首周票房过亿的希望。

　　从北美电影市场形成以来，还没有任何一部非续集或者非改编类型的原创影片，能在首周就拿下超过一亿美元的票房，如果周六周日票房给力，《盗梦空间》很可能打破这一规律。

　　在拿到北美首日的统计数据之后，杜克特意赶去华纳兄弟，与道格·沃尔特和杰米·约翰逊商谈了足有一个小时的时间，随后华纳兄弟在影片的宣传方面加大了力度。

　　就在媒体与影迷对《盗梦空间》一致叫好，几乎所有人都认定这将是今年一部最不容错过的佳作之时，却出现了一些异样的声音——《纽约》杂志等数家媒体在官网上发出了多篇激烈声讨《盗梦空间》的“檄文”，号召大众“少做一些白日梦，从杜克·罗森伯格的《盗梦空间》沉闷的真相中觉醒。”

　　在一篇文章的开头，作者大卫·艾德尔斯汀就直接挑明“《盗梦空间》不应该被视为伟大的电影而倍加赞赏，大家还是醒醒吧！不要再沉迷其中！”

　　并在文中指出这部电影只是一个错觉狂极大表现的隐喻，一个自我的隐喻。

　　“它缺乏史蒂文·斯皮尔伯格《少数派报告》的灵敏，也没有约瑟夫·鲁本《魔域煞星》的气势，更没有《黑客帝国》里干脆利落的对白和穿着有型的黑衣坏蛋，在破坏平衡这一点上甚至还不如独立影片《白夜追凶》那样的强度。”

　　其他媒体也纷纷发文，认为《盗梦空间》是一部“吵死人的乱七八糟的虐待狂的电影”。

　　这些言论激起了影迷的疯狂反映，只是小半天的时间，这些评论后面的留言板，就被数以十万计的网友刷爆屏。

　　“前期的口碑营销确实有点过了，《盗梦空间》绝对还没有达到神作的级别，但依旧是近年来最好的影片，杜克独有的叙事技巧视觉风格以及影像语言都被完美的贯彻其中，其人物造型、台词、拍摄手法以及特效制作上，皆有独到之处。”

　　这是还算客气的话，有些都直接爆粗口，即使不爆粗口的人，也义愤填膺。

　　“如果《盗梦空间》都不是好电影，真不知道在你们眼里什么才是好电影，看到‘杜克·罗森伯格出品’一行字，根本不用怀疑质量。”

　　“《盗梦空间》是今年最好的电影好吧！没有之一！杜克·罗森伯格，你就是个梦想家！你就是个颠覆者！看电影时全电影院的人都跟着你的设计一愣一愣的笑叫担心恐惧！并且所有人出来都是一个反应‘我现在不是在做梦吧？’”

　　影迷在疯狂的捍卫《盗梦空间》这部电影，激烈的争论吸引更多的人参与到了其中，即使没有参与到其中，本来对影片不是太感兴趣的人，也纷纷对争论侧目。

　　甚至，这场争论以闪电般的速度脱离网络的范畴，进入到电视媒体和传统纸质媒体上，吸引到了更多人的关注。

　　毫无疑问，这是杜克和华纳兄弟一手操纵的宣传营销策略，一部正在热映的商业大片先是在网络和业界引起巨大的讨论，然后在传统的纸媒上也展开论争——甚至可以有严厉批判电影的观点——有争议有话题才有关注和知名度，只要控制好其中的度，巧妙的对舆论方面进行引导，无论过程怎样最终的大赢家还是片方自己。

　　基于这些负面评论的出现，烂番茄网站上关《盗梦空间》原来百分之百的好评率也不复存在，直接下跌到了百分之九十六。

　　但好莱坞的导演和电影公司，又有几个人会真正在意烂番茄新鲜度这种无比鸡肋般的东西。

　　而且在激烈的争论中，《盗梦空间》的良好口碑以比瘟疫蔓延还要快的速度迅速在全世界范围内流传。

　　在推特上，一些相关的评论也成为了热门的转发条目。

　　“电影本就是一场让人沉醉于光影间的梦，而对于《盗梦空间》这则是一场出色的梦中梦，是杜克所涉足梦的领域题材一次极为成功的尝试，电影剧情环环相扣，逻辑严谨又不失张力，130多分钟的电影时长未有给人哪怕一丝的庸长作态，作为主演莱昂纳多同时也在电影中呈现了最为精彩的演技，最好的导演，最好的演员，最好的故事，方才有了这最好的梦！”

　　“像《盗梦空间》这样的电影，好看到即使你明白它在故弄玄虚也是义无反顾的打五星。”

　　爆棚的口碑对影片是好事，但事情总有其两面性，高口碑带来的必然是高期待，如果期待值过高，对于《盗梦空间》这样的影片也未必是好事。


第七百五十四章 无人关注的首周破亿

　　对于这一方面，杜克和华纳兄弟也制定了针对性的策略，很多媒体和网站上面，都出现了一份类似“《盗梦空间》观影指南”的文章。

　　“第一，电影确实精彩。第二，没有想象的难懂，相信你自己。第三，总会有一个让你记一辈子的镜头。第四，请降低期待值。第五，请提前上厕所。第六，记得关手机。第七，一定要去影院，因为影院也是个造梦机器。第八，记得听完结尾音乐，因为它负责让你醒来。第九，极可能是近几年你在影院看过最精彩的电影。最后，随着电影一起穿越吧！”

　　不管怎么说，这部影片的前期口碑营销确实有点过了，杜克和华纳兄弟都很清楚这一点，所以才适时的进行策略调整。

　　“如果控制不好，可能会影响到后面的票房走势。”

　　马里布的私人海滩上面，杜克坐在小码头的栈桥边，手里握着一根吊杆，对旁边陪他钓鱼的斯嘉丽说道：“所以，宣传策略正在向引导观众对《盗梦空间》的情节讨论上转移。”

　　斯嘉丽边将手中的鱼饵一点点扔进水里，边对杜克说道：“别说普通观众了，我看完这部影片，都不自觉的想要去解读……”

　　说着，她摇了摇头。

　　作为枕边人，斯嘉丽很清楚，影片之所以设计出了如此多故弄玄虚的情节，根本不是为了深度和内涵，大部分都是因为宣传营销的需要。

　　杜克拉起钓竿，鱼钩上面空空荡荡，只好再次上了鱼饵，扔回到海里，又说道：“影片形成的解读越多，引发的争论越热烈，对于后续的票房走势也越有利。”

　　斯嘉丽·约翰逊跟在杜克身边好几年了，见识自然不凡，这时不断的轻轻点头。

　　因为很快就要筹备新片的关系，杜克和斯嘉丽都不打算过多的参与到《盗梦空间》的映后宣传当中，只会适当的参加一些宣传活动，而且影片演员阵容强大，有莱昂纳多·迪卡普里奥领衔的明星阵容，也足以吸引媒体和公众的目光。

　　小李也很有配合杜克以及剧组的觉悟，原本就要与芭儿·莱法莉分手，一直持续到了现在才正式结束这段关系，关于两人的绯闻最近也被小报炒作的沸沸扬扬，吸引到了不少眼球。

　　栈桥上响起了高跟鞋落地的声音，蒂娜·菲抱着一个文件袋不紧不慢的来到了这边，她坐到太阳伞下面，先为自己倒了一杯水，这才说道：“周六的票房统计传过来了。”

　　斯嘉丽立即问道：“上涨还是下跌了？”

　　杜克也转头看了过去，如果周六的票房比周五下降，《盗梦空间》的首周票房势必无法冲击一亿美元大关。

　　“比周五上涨了百分之十三。”蒂娜·菲快速说道：“周六拿到了3678万美元！”

　　“还不错。”杜克微微点头，“看样子有希望过一亿美元。”

　　只要今天的票房不出现太大的滑坡，《盗梦空间》极有可能实现一个突破。

　　当然，首周票房很重要，但影片的长线走势同样重要，不管是通过什么样的手段，《盗梦空间》已经形成了极好的观众口碑，如何让影片更加吸引人，从而让票房走势维持在高位运转，是接下来的宣传中必须要考虑到的。

　　还有，《盗梦空间》没有采取全球同步放映的方式，让影片的影响力进一步扩散到海外市场，也是不能忽视的工作。

　　早在筹备期和拍摄期，杜克就制定了观众参与影片的策略，而现在就是发挥这种策略最好的时机，让观众积极参与到影片的解读中，也让这股风潮蔓延向海外地区，只要有部分影迷热情高涨，就足以让《盗梦空间》拿到漂亮的票房数据。

　　如今的网络，不说贯通全世界，但连接整个西方世界以及日韩等主要市场是没有问题的，而且华纳兄弟在全球各地的主要市场都有完善的营销网络，将一股对《盗梦空间》的解读热潮推向全世界，也不是太难的事情。

　　在网络上，在生活中，既有自发，也有水军的引导，对《盗梦空间》的解读已经渐渐形成了一股热潮。

　　《盗梦空间》持续热映，影片成为了北美公众必不可少的话题，而负责“筑梦”的杜克无论记者如何问及，始终对大众的观点不愿多说，只是甩出一句“连我自己也无法解释影片结尾”算是解答。

　　所以，那些“多事”影迷，决定亲历亲为扛起为大众解梦的重担，这股热潮之中当然也少不了一些对“梦境”大胆的猜测与令人意外的解读。

　　特别是开放式的结局，给人以足够的遐想空间。

　　影片最后“奠基”成功，盗梦团队六人在飞机上醒来，斋藤也兑现诺言打电话解除了主角在美国的诉讼使主角得以顺利入关。主角终于得以回家看到自己的两个孩子。当主角转起那个能区别梦境与现实的陀螺之后，影片就此打住，桌上陀螺是转是停导演并没交代。

　　作为最有讨论空间的部分，到底主角柯布是回到了现实，还是活在梦境之中呢？杜克是绝对不会傻到给人一个肯定的结局，许多影迷充分发挥自己的想象空间，让电影走向自己所希望的结局。

　　不少影迷认为，主角柯布最后回到了现实之中，甚至找出了柯布两个孩子其实是不同岁数的小演员来扮演的，并且结尾里两个孩子身材声略变化，这正说明主角离开的这段时间孩子长大了，以此说明结局是准现实并非梦境。

　　对于上面的现实说，也有很多人表示不屑。“根本就没有现实，这部电影都只是个梦而已。”很多人对这种说法深信不疑。他们认为，所谓的盗梦与植入概念只不过是，电影主角柯布自己一场梦，而这一切只不过是梦中的循环罢了。

　　为了证明自己的观点，不同解读的观众纷纷走进影院，重新观看《盗梦空间》，以找到更多支持自己的观点的证据。

　　然而，看得越多，观众对于影片各个剧情部分的解读也越多，随着讨论的深入，这股热潮根本就停不下来。

　　比如陀螺是一种图腾，是柯布判断自己究竟是在梦境中还是在现实中的标志，如果陀螺一直转动下去不倒，则说明还在梦境中；若转动后自然倒下则说明其间已经身处现实世界之中。

　　“如果设计一个可以让旋转陀螺倒下的梦会怎么样？”

　　观众显然对这个“图腾”并不那么信任，每一个盗梦人都有属于自己图腾，亚瑟的“骰子”、阿德里安的“国际象棋”，但却从来没见他们使用过。

　　而且有人指出在电影中自始自终也只有主角柯布反复的用陀螺来区别现实与梦境，并且这个陀螺是从他妻子那里弄来的。

　　于是，在IMDB影评区出现的一篇解读，得到了相当一部分人的认可。

　　“柯布在梦境里手上就会有一枚戒指，而现实中却没有。这是因为主角在梦里不愿相信自己的妻子已经死掉，而现实中柯布已经接受了这个想法。”

　　“在飞机上，我们清楚看到主角没有戴戒指。第一层、第二层、第三层所有梦境中他一直戴着婚戒。”

　　不过也有人提出，如果戒指只是代表柯布的一个心结在梦里表现出来，那么在第四层梦境里，主角柯布已经认清了妻子死亡的现实，心结也就消失了，戒指自然也会消失，这样看来主角和观众已经没有区别梦与现实的标准了。

　　这些争议都形成了各自的支持者，他们以网络作为载体，不断列举各种证据证明自己支持的观点，而且这种解读和争议也在杜克和华纳兄弟的操控下，飞快的脱离网络的范畴，成为了各大媒体议论的焦点。

　　媒体怕的从来都不是争议，而是怕没有争议，越有争议的话题越受媒体的欢迎，只有争议才能带来足够的关注度。

　　很多传统媒体自发的选择了自己支持的观点，然后以这种观点作为出发点，与其他媒体间展开了辩驳，上映仅仅三天的时间后，《盗梦空间》所引发的解读热潮，以及成为了北美媒体和公众最为关注的舆论话题之一。

　　甚至《盗梦空间》周日票房出炉后，成为首部周末三天北美票房能突破一亿美元大关的非续集和非改编类电影，都没有引起多少媒体的关注。

　　媒体和公众的热情，全都集中到了《盗梦空间》的各种解读和争议上。

　　从这方面来说，由杜克和华纳兄弟策划的这场宣传营销取得了极大的成功。

　　尽管《盗梦空间》的首周三天就在北美拿到了1亿99万美元的票房成绩，杜克却不会就此满足，而且影片即将在海外还是上映，必须要将在北美形成的热潮推向海外。

　　作为解读和争议的焦点，杜克无疑被许多媒体问及了关于《盗梦空间》的各种问题，而他也适时的扔出了一些说法，将这股热潮推向更高。


第七百五十五章 因地制宜更好用

　　首周过后，《盗梦空间》携带着巨大的讨论热潮，即将登陆全球各地的主要电影市场。

　　“著名影星渡边谦首度搭档好莱坞巨星莱昂纳多·迪卡普里奥共演的好莱坞大片《盗梦空间》即将登陆日本！”

　　这是《朝日新闻》最近几天反复提及的一条消息。

　　在这一周里，《盗梦空间》的宣传影像画面同时出现在日本全国35个都道府县的136块街头大屏幕、以及50家电器卖场和日本重要地铁和公交车的车载电视上，如此大规模的宣传方式，在日本电影史尚属首次。

　　在约1分15秒的宣传片中，莱昂纳多·卡普里奥、渡边谦、以及杜克这个导演的画面相继登场。

　　而在日本号召力只能用无可匹敌来形容的莱昂纳多·迪卡普里奥是这段宣传片的重点，他特意表示：“这是一部迄今为止谁都不曾感受过、有着巨大视觉冲击力的电影。这个夏天，战争即将从脑中爆发！”

　　随后的渡边谦也说道：“在这个世界上，最有价值的是从你的脑中产生的想法，我们将在你的想法诞生之后将它盗取，没准下一个目标就是你……”

　　在东京新桥车站前广场，当电影宣传画面出现在站前大楼的屏幕上时，走在街上的熙攘人群顿时停下脚步，全都聚精会神注视着大屏幕，此刻的日本犹如一潭静水，只有大屏幕播放的声音，仿佛真的变成了“梦境”的世界。

　　在东京的一场首映活动之后，杜克成为了媒体记者围攻的焦点，而他们问及的问题主要就是他对影片各种解读的看法。

　　杜克当然不会正面回答。

　　“我并不想拍出一个讲述‘拍摄过程’的电影，真正吸引我的是这个充满创意的过程。我不想通过电影术语向观众讲明如何分辨梦境与现实。”

　　面对来自世界各地的媒体记者，他故意扔出了些模棱两可的话，“通过结尾，你们应该可以看出柯布的现实生活和梦境十分相似，也就是柯布这个人同样值得怀疑，而且不管陀螺倒下与否，柯布都不用知道真相，因为他已经和孩子们团聚。”

　　说完这些，无论记者再问什么，杜克都牢牢闭上了嘴巴。

　　这些言论以最快的速度传播到网络上，此时影片已经在全世界范围内上映，看过影片的人结合杜克的话，以最快的速度以及最为高涨的热情再次对影片展开了新的解读，而这次解读远远超过了北美和日本的范围。

　　解读和争论的焦点，杜克早在拍摄时就埋好了种子，被他的话诱导，有大批影迷发现了飞机上柯布醒来的那场戏有点怪异。

　　于是，柯布与妻子谁才是梦中人的争议出现了。

　　按照影片中男主角自己的说法，柯布和妻子服用了加强型药物在梦境中死去，所以双双进入了迷失域。

　　女人贪恋着无时间尽头的厮守就认为这是现实，不想回现实，柯布尝试在妻子脑中意念植入——这是梦，必需自杀回到现实——没想到意念植入的副作用产生了，妻子开始怀疑现实其实是梦境，认为只有死亡才能脱离，并在现实中后自杀身亡。

　　柯布因为妻子的死一直深感愧疚，以至于不能“造梦”，因为每当进入梦境，所有的场景都是一样的。

　　这世界上从来不缺少胆大的人，所以影迷对此大胆的猜想也是必不可少的，“主角妻子才是回到现实中的人”的说法就是这样。

　　他们认为，柯布妻子跳楼自杀正是在梦里，并非现实空间，而柯布其实没有认清这个事实，所以真正回到现实中只有他妻子一人，柯布在梦中不能面妻子自杀的“事实”，逐渐精神分裂臆想自己被通缉不能回家与孩子团聚等等，此后的剧情也只不过是柯布制造出来的梦中梦而已。

　　但是不同意的一方则认为，如果主角妻子回到现实中，完全可以直接刺激柯布，又何必让他做那么久那么多的梦呢。

　　甚至，还有另外一种观点，认为整部电影都是梦，是柯布在飞机上的一场梦，为此罗列出了一大堆证据。

　　最为典型的，就是柯布从梦中醒来后，与周围的人没有任何交流，而周围的人看他也像是在看陌生人一样，柯布根本不认识飞机上的人，只是诧异为什么飞机上的乘客都成为了梦中人，这点从他突然醒来惊恐的表情可以看出。

　　他们认为一切都是梦，一个柯布在回家途中做的一个精彩的梦，所谓他妻子的故事，他的罪名，盗梦师，全部是梦中的东西，和现实无关。

　　当然，这样的解读既有人支持，也有人反驳。

　　而杜克此后也不再回答这方面的问题，争论的力度越大，对于《盗梦空间》越有利。

　　日本东京的首映式之后，杜克并没有返回洛杉矶，而是和莱昂纳多汇合了其他几名演员，一起飞到了中国，参加《盗梦空间》在这边的首映式。

　　倒退五年，杜克能带着像莱昂纳多·迪卡普里奥这样的巨星级别的演职人员来中国举办一场大制作的首映式，简直不可想象。

　　那时候，中国只是好莱坞众多海外市场中不起眼的一个，好莱坞大牌明星对于中国都还不屑一顾。

　　随着《变形金刚》和《阿凡达》在中国的票房双双超过13亿RMB，以及去年年底，中美双方就WTO电影相关问题的谅解备忘录达成协议，进口好莱坞影片的分账比例也从原来的百分之十三增加到百分之二十五——也就是说，一部好莱坞大片在中国每取得1000万元票房，分到口袋里的钱就多了120万元——越来越多的好莱坞大牌导演和明星纷纷出现在了中国。

　　能够吸引这些明星的，自然是中国越来越繁荣的电影市场。

　　也正是从《变形金刚》那时候开始，中国的电影市场就像发育期少年的身高一般，开始猛长，2009年全年票房为101亿，比2008年增加了40亿。

　　这一年的增加量相当于之前7年的增长量的百分之八十！

　　相应的，好莱坞大片能在中国上赚到的钱也越来越多了。

　　在这种刺激下，好莱坞在中国市场上越来越用力，营销上的需求也越来越多，以往的那些老套路——找媒体发稿，汉化一些预告片和海报，买一些公交站牌，办首映礼已经不能满足市场的需求了。

　　杜克对此有着足够多的了解，华纳兄弟的大制作每在中国上映一部，他都利用自己的影响力，让华纳逼着这边的公司在宣发上做出一些新的创意。

　　比如结合这边的市场和社会情况，华纳兄弟就把《盗梦空间》在北美不是很响亮的一个宣传口号，打造成为了中国市场的主宣传标语——聪明人才能看懂的电影！

　　而且随着新的备忘录的签订，以往一些因为预算不足而无法实现的创意，在市场变大之后也变得更容易实现。

　　华纳的大中华区有更充足的预算用来购买更多的户外硬广，邀请更多的明星主创来华，举办规模更大的首映礼，或者支持更多本地化的创意。

　　尽管预算变多了，但真的做起事来，好莱坞大片相比本土影片的营销，仍然受到多方面的限制。

　　一种限制来自公司内部，好莱坞影片在华的整体策略要与北美总部沟通讨论，美国方面面对的北美是一个十分成熟的市场，而中国市场相关产业链上还没有这么建全和完善，更先进的营销方法和手段有的时候远不如因地制宜更好用。

　　杜克就很清楚，目前好莱坞大片在华普遍采用的买硬广、借助明星、办首映等市场做法的移植，整体上还是简单粗放的，缺少真正定制式的营销。

　　“中国市场和其他国家太不一样了，体量又非常庞大，你必须单独看待它。”

　　早在去年的时候，杜克就在华纳兄弟的董事会上专门强调过这一点。

　　从整体上来看，中美两个市场一个最大的差异就是电影营销渠道的不同。

　　在美国，好莱坞传统的营销渠道还是电视广告和户外广告；但是在中国，电视广告中的电影广告却少得可怜。

　　相反新媒体、互联网、百度、腾讯这些巨头的参与使得整个中国的营销渠道和美国完全不同。

　　这些东西都是北美方面所不了解的，如果不是有杜克这样重量级的人物，想要说服他们去利用这些渠道变得非常困难。

　　在北美市场上，一部电影的营销在电影开拍前就已经展开，在不同阶段通过不同的方式对电影进行持续的曝光。不过这种方式并不适用于中国市场，营销上做了再多的事，但是最后这部大片没有被引进中国，那么这个营销做得再好也没用。

　　即使一部电影确定将被引进，也不能高枕无忧，在相关部门确定这部电影的档期之前，电影的宣传将会受到很大的限制。

　　一般来说，一部电影宣传所能发布的预告片和海报总是有限的，档期不确定的情况下，根本无从知晓什么时候才能发布这些预告片和海报。

　　而在公映许可证下发之前，大剪刀也会密切“监视”影片的一举一动，大规模的推广是不被允许的。

　　在各种限制条件下，一部好莱坞影片想要在中国取得大卖，可谓十分艰难。

　　好在，杜克的影片从来都不缺乏中国观众的支持，而且在他的提点下，华纳的远东分公司很早就与一系列的网络媒体和社交网站建立了战略合作关系。


第七百五十六章 口碑营销的经典之作

　　影片在中国的首映式与北美没有多少区别，无非都是红毯、放映以及新闻发布会等等，而且首映式之后，为了进一步宣传影片，杜克还带领剧组的主演演职人员接受了某家号称用户数世界第一的网络社交媒体的专访。

　　专访以网络直播形势面向所有的中国观众，并且在一些例行的采访问话之后，特别选出了一些网友提出的热点问题。

　　让杜克没想到的是，他在中国的号召力似乎还在莱昂纳多·迪卡普里奥之上，被网友提及最多的一个问题，就是各位演员对跟他这个导演合作的看法。

　　当然，剧组在这种场合只会发出类似的同一种声音。

　　首先被那位来自芒果卫视的著名主持人问及的查理兹·塞隆，就毫不掩饰自己对已杜克的崇拜和钦佩。

　　“我是杜克的大粉丝，所以能加入他的团队工作令我雀跃无比。而且剧本本身也令我佩服得五体投地，从来没有过这样的阅读体验。”

　　回答的过程中，她一直在看着杜克，很容易让人产生某些联想，“我觉得自己已经完全融入剧本里，读完后，一身的汗。这个故事构思独辟蹊径，而且感人至深，故事的情感主线令人觉得跟自己息息相关，能跟他这样一个极具创造才能的导演，在一个假设的世界里工作，看到的一切是你从来没见过的东西，这是一种至高的享受。”

　　虽然杜克自己知道这些所谓创意的来源，但在好莱坞其他人，特别是与他合作过的人眼里，从某种程度上来说，查理兹·塞隆的话是最恰当的形容。

　　詹姆斯·弗兰科也不掩饰自己的杜克的钦佩，“杜克给我打电话让我加入他的团队的时候，我想也没想就答应了，因为之前我就很喜欢跟他一起工作。尤其当我读完剧本以后，我更为自己的决定感到高兴，于情于理我都百分百愿意加入这个电影的拍摄。”

　　“看到剧本我真的很兴奋，杜克还给我介绍了其他参演的演员，我就知道这个电影绝对错不了，”这是希里安·墨菲的话，他已经与杜克合作过两次了，似乎特别有感触，“我觉得杜克的作品一直都很有想法，而且具备很高的观赏性，这部更是超越了他惯有的风格。”

　　话筒转到了斯嘉丽这一边，她回避了与杜克私生活方面的问题，只对他导演的身份说了几句，“他的内心是如此的丰富，这是一个非凡的导演和编剧必要的条件之一。像这么一部极具想象和创造力的电影，对演员来说，最需要一个可信赖的导演，一个可以拉着你分享他视野的导演，我百分之百的信任他，他会不断的启发你，给我所有通向理想之门的钥匙。”

　　“杜克是一个聪明绝顶的电影人，”莱昂纳多·迪卡普里奥则适时的对斯嘉丽的话进行了补充，“难以置信，我能有这个机会跟一个才华横溢的团队紧密合作，我们曾经就角色进行过漫长的讨论，每一个独立个体的过去和互相之间的关系。杜克非常鼓励大家各抒己见，不管角色的大小，戏份多少，他希望每个人都能跟角色融合在一起，给出自己的想法，让角色和演员真正意义上做到合二为一。”

　　问题不可避免的来到了杜克这一边，只是换了一个角度，他要谈谈对主演们的看法。

　　“看到演员们能够按照角色的需求发展成一支符合故事人物关系的团队，实在是种难以言喻的享受，这种和谐非常有益于现场的拍摄，丰富了角色的表演。”

　　杜克没有具体到个人，而是将所有演员当成了一个团队来评述，“作为导演，特别希望看到人物跟人物之间产生化学反应，不过这种反应不到现场看到，是感受不到的。当看见人物在剧情中所体现的自己独有的气质，和微妙的人际关系的时候，对于每部电影，这就是灵魂。尤其是对《盗梦空间》来说，至关重要。我觉得我们的演员完全做到了，非常真实。”

　　他稍作思考，又说道：“电影里的这一组人物是非常具有各自特色的，无一相同，每一个又都身怀绝技，他们被召集到一起去完成一项极为特殊的任务，如果其中任何一个人失手，后果不堪设想，这是一个紧密合作的团队！我们能体验到他们的感受，因为我们一路与他们同行。”

　　随后又有些针对各个人的问题问出，莱昂纳多·迪卡普里奥、查理兹·塞隆以及斯嘉丽·约翰逊等人也一一做了相应的解答。

　　只是最后的问题来到杜克这边时，让他微微有些皱眉。

　　那位芒果台的支持人问出了一个这边的影评人提问的问题，“有人认为动作戏和特效效果拖累了整部影片，它们对于深化影片的主题没有任何作用，而是起到了反效果。”

　　如果从深化主题的角度来看，这种说法并没有错，《盗梦空间》的动作戏和特效场面，其实对于深化主题没有任何帮助。

　　只是没有了这些，《盗梦空间》还是《盗梦空间》吗？

　　对方没有说提问的影评人是谁，杜克也懒得去问，相比于北美，这边的影评行业刚刚起步，就面临着死亡的局面，在网络时代，留给职业影评人生存的空间也无限狭窄。

　　不过，杜克还是就此说了几句。

　　“电影首先是一种视觉艺术。都说现在是读图时代，讲究视觉冲击力、震撼力，增强记忆。”

　　这些话杜克说的都很现实，而市场也确实就是如此，“如果《盗梦空间》中没有城市卷起来的特技效果，没有倒塌的楼房与激烈的枪战，没有追逐的车战……”

　　他微微摇头，“我们不能说这是商业大片，这样进影院的人就会少一半还多。”

　　杜克强调道：“《盗梦空间》首先是一部科幻动作商业大作，然后才是其他。商业大片一定要有冲击力，如果缺乏视觉特效，是卖不出那么高的票房的。”

　　“卖不出票房就要亏本，亏本就没人投资。”杜克说的是电影圈最正常不过的规律，“没人投资，再好的想法也只能停在你的脑子里。没办法，做为品牌，特别是电影品牌……”

　　他开始了信口开河，“我们要做的是商业与艺术的结合，商业化的艺术，艺术化的商业，艺术为商业加分，商业为艺术销售，双方联合才能产生效益。”

　　因为接下来还有一部影片要筹备，杜克在中国待了两天，就带着剧组赶赴另一个国度进行宣传。

　　与此同时，《盗梦空间》在全球范围内都引发了强烈的反响。

　　今年五月初，全世界的电影院里没有了大牌续集凑热闹，看不见各种漫画书里跑出来的超级英雄满天飞，再加上诸如《特工绍特》之类野心勃勃的影片票房哑火，让这个暑期档的开端着实显得有些冷清。

　　而在这种冷清当中，《盗梦空间》则显得鹤立鸡群，这部电影从开拍之日就开始受到影迷的关注，乃至随后一拨接着一拨的宣传短片、无处不在的病毒营销宣传，都撩拨这观众的神经，华纳兄弟对这部电影可谓下了血本来宣传——1亿2000万美元的宣传费用。

　　这对于一部对象不是家庭观众，不是以大场面夺人眼球的电影来说，已经相当高昂。

　　华纳兄弟的宣发是《盗梦空间》引发强烈反响的一个原因，另一个原因则是它太有争议性了。

　　如果从广告的消费心理模式来分析，影片绝对是成功的。

　　同时还巧妙的增加了一项，那就是争议！影片中引发的对梦境、对现实的疑问，让很多观众久久回味，沉迷其中。

　　也唤起了观众们在观影后的兴趣与热评，这种余温对品牌的影响是深远的。

　　比方说抛出的几个疑问：现实世界与梦中有什么不同？人生不是一场梦吗？片尾的陀螺转动是否说明男主角依然在梦中？

　　不得不说的是，现在的世界已经越来越虚拟了，网络交友与现实世界的区别？网络游戏与暴力的不同？在博客与虚拟社交如此高速发展的时期，人们都会互动交流，这些都促进了《盗梦空间》的快速传播。

　　“你一旦开始希望了解自己梦境故事的意义，势必会不断回忆自己做过的梦并试图搞清楚发生了什么。这个时候，你会不知不觉地把对真实世界的理解放进头脑里，提出一连串自己可能从来没有问过自己的有趣问题。”

　　杜克在伦敦接受采访时扔出去的这句话，可以说是对于影片的许多狂热影迷最好的诠释。

　　这些人看过影片提出的各种问题，别说杜克这个导演觉得匪夷所思，甚至他们以后自己都无法理解。

　　毫不夸张的说，媒体、网络和现实引发的各种争议口碑宣传，是《盗梦空间》低成本高效率快速传播的主要原因。

　　这部影片可以完完全全说是一次宣传营销方面的巨大成功，也足以成为好莱坞口碑营销的经典之作。


第七百五十七章 钻石招牌

　　“这是一部不怕剧透的电影，这是爱动脑筋的人看的电影！”

　　“莱昂纳多和杜克·罗森伯格带团盗梦，影片不怕剧透玩残IQ？”

　　这些都是《盗梦空间》在海外市场打出的宣传口号，配合影片的口碑营销和病毒营销，都起到了很好的效果，这点从影片的海外票房上就可见一斑。

　　《盗梦空间》大范围在海外上映的首周末，几乎没有任何悬念拿到了绝大部分上映地区的当周票房冠军，特别是很多媒体提及影片时，都用“这是用来崇拜的电影”来做开场白。

　　“紧凑的故事情节让人无暇眨眼，120多分钟精彩纷呈，到电影结束，你会感觉时间转瞬即逝。”法国一个影迷接受采访时的话，可以说反映出了大多数走进影院的观众的看法，“你必须紧紧盯着银幕，不放过任何细节然后反复地思考。这感觉就像看《黑客帝国》+《黑暗骑士》，让人头痛却又非常痛快。”

　　在出色的营销以及爆棚的口碑的面前，《盗梦空间》海外的票房统计纷纷出炉。

　　在中国，《盗梦空间》周末三天的时间里就收获近2000万美元，这也是《阿凡达》和《变形金刚》后中国电影市场最好的三天票房成绩。

　　其他地区，《盗梦空间》首周也都是高开高走，英国拿到1600多万美元，法国收获1200多万美元，德国报收近1500万美元，澳大利亚斩下900多万美元……

　　《盗梦空间》在海外放映的首周，豪取近1亿8500万美元！

　　这样的票房数字也证明了杜克和华纳兄弟制定和采取的营销策略是正确的，这场口碑营销已经取得了初步的胜利。

　　而在北美，《盗梦空间》也如同外界预期的一样，保持着足够强劲的票房走势。

　　洛杉矶贝弗利山庄的一栋豪宅里，安吉丽娜·朱莉吃过晚饭，拿着一份报纸坐在了沙发上，她的脸色不是很好看，偶尔抬头看到布拉德·皮特的时候，表情会变得更加阴沉。

　　很明显，她的心情不好。

　　主演的电影票房没有达到预期，男友又跑去竞争对手的首映式，换成谁心情也不会很好。

　　在《盗梦空间》的挤压下，她今年的力作《特工绍特》首周末只从北美拿到了1900多万美元的票房，虽然索尼哥伦比亚影业随后加大了宣传力度，甚至很多媒体把她吹捧成“宇宙最强动作明星”，但面对《盗梦空间》引发的争议和解读热潮，《特工绍特》根本没有任何翻身的机会。

　　安吉丽娜·朱莉翻看着手里的《洛杉矶时报》，很快就找到了上周末的票房快报。

　　“杜克·罗森伯格的神作实现两连冠！”

　　这个标题就让安吉丽娜·朱莉感觉到不爽，但她还是耐心的看了下去。

　　“《盗梦空间》的次周末票房终于出炉。第二个周末的三天票房分别为2562万美元、2421万美元和2161万美元，依然是非常健康稳定的周五、周六、周日曲线，再加上周四到周五平均千万美元的票房成绩，10天时间轻松跨过两亿美元大关，达到2亿2965万美元！”

　　“可以肯定的一点是，《盗梦空间》在这个竞争异常激烈的暑期档必定长卖，而目前来看，2亿5000万美元已经没有任何问题，如果达到3亿美元，本片票房也就超过了杜克·罗森伯格华纳兄弟制定的北美票房目标。”

　　“在这之前，一部不是续集、不靠畅销小说、不靠超级英雄漫画的这样一部科幻/惊悚/犯罪题材的电影想在北美首周票房过亿，最终票房又能超过3亿美元，无异于痴人说梦，如今看起来《盗梦空间》很轻松就能达到这一成绩。”

　　“而《盗梦空间》最终的北美票房能否超过3亿美元，其实已经不重要，这部电影最大的价值在于，杜克·罗森伯格吃了第一只螃蟹，亦能给其他的后来人一个信心——只要演员选择得当，导演靠谱，剧本优质，投资够劲，宣传到位，此类沾点科幻味的犯罪类原创题材，一样可以卖座！”

　　“相信在《盗梦空间》的成功之后，会有更多导演拿出自己尘封已久的原创故事，让投资方变成一部电影，这对于影迷而言，亦是一桩好事。”

　　“目前，IMDB的17万1248名观众打出的分数依然高达9.3分，TOP 250中稳坐第二位，这部电影真的能够超过《教父》，仅次于《黑暗骑士》？这点其实不重要，重要的是，通过这个狂热的分数，能够看出杜克·罗森伯格这块招牌不但是金字，而且恐怕已经达到‘钻石’级别。”

　　“杜克·罗森伯格的钻石招牌必然成为未来很长一段时间内影迷的首选，而这位导演才不过四十岁而已！未来几十年内，相信拍片速度稳扎稳打的杜克还能继续带给大家更多的好电影，这无疑是一件幸事。”

　　“让我们继续期待杜克·罗森伯格在接下来的电影里带给我们第N次惊喜吧……”

　　想想《盗梦空间》次周末超过7000万美元的北美票房，再想想自己出演的《特工绍特》的同期票房已经滑落到了1000万美元，安吉丽娜·朱莉的心情变得更加阴郁。

　　不过，她之前的十几年走的异常艰难和忐忑，年轻时候的肆意妄为让她为之付出了沉痛的代价，从数年前幡然醒悟开始，安吉丽娜·朱莉就很清楚什么事可以做，比如继续混乱的私生活没人会在意；什么事不能去做，比如招惹圈内那些真正的重量级人物……

　　对于《特工绍特》完败给《盗梦空间》，安吉丽娜·朱莉很不爽，但她只会把这种感觉压在心里，不会对任何人说起，哪怕是住在同一屋檐下的布拉德·皮特。

　　何况，她也从来没有真正认为过《特工绍特》的票房能超过《盗梦空间》。

　　对方可是杜克·罗森伯格啊！

　　《洛杉矶时报》说的也不是没有道理，不过安吉丽娜·朱莉有一点不会认可，《盗梦空间》的成功或许会让更多导演或者编剧拿出尘封已久的原创故事，但好莱坞原创电影的低迷局面不会因此而改变，只会越来越没落，改编才是这个圈子里的主流。

　　最近十年电影业的发展也证明了这一点。

　　不止是票房，《盗梦空间》的周边同样火爆，比如片中莱昂纳多用以甄别真实与梦境的小道具——陀螺也销售火爆。

　　华纳兄弟配给影院的少量纪念版陀螺以12美元/只的价格出售，在影片上映当天就被一抢而空。

　　而店面和网络渠道售卖的纪念版陀螺价格从80美元到130美元不等，并且短短一周之内售出数十万件。

　　在开拓电影衍生品市场方面，华纳兄弟经验丰富，“盗梦陀螺”的火爆销售，也得益于它庞大的全产业链运作能力。

　　事实上，在如今的好莱坞，大制作商业电影衍生品的收入可以高达影片总收入的近百分之八十，远高于电影票房本身。

　　像杜克这种导演的影片开拍之前，华纳兄弟就已经做好了衍生品的生产和营销计划，以确保衍生品能够同步甚至早于电影上映的时间问世，争取到足够的市场空间。

　　当然，北美电影市场成熟，较为完善的版权保护制度，是电影衍生品能大卖的基础条件之一。

　　而在中国市场，华纳投放的“盗梦陀螺”销售情况也不错，而起定价只有12元RMB，但是相比于影院的正规出货，从网络到小商品市场，到处都能看到模仿品的存在。

　　这样的消息也反馈到了杜克这边，他并没有着急，任何一个市场都是在不断完善的，当初的北美市场也经历过中国市场同样的阶段。

　　而且相比于对方的国产电影的待遇，他的影片的衍生品还算好的。

　　杜克记得很清楚，他曾经生活在那边的时间段，周星星的《长江七号》上映之后，七仔备受追捧，七仔的玩偶自然成了热门商品，当时卖盗版七仔的小贩甚至将地摊摆到了《长江七号》片方中影集团的门前，令许多片方工作人员大有啼笑皆非的感觉……

　　一部好电影，总会产生一些意想不到的影响，《盗梦空间》也不例外。

　　杜克从结束欧洲的宣传行程回到洛杉矶后，就看到了一个有趣的消息，《X战警：第一战》的导演马修·沃恩在观摩完《盗梦空间》之后，立刻把自己的剧本撕了……

　　根据很多媒体的报道，《X战警：第一战》前期工作的导演马修·沃恩，近期抽空看了《盗梦空间》之后大赞自己很喜欢，但是想起来自己的剧本以后，也难免表示“鸭梨很大”。

　　“即使有些大银幕上的创意，但觉得保留的话也会看起来像是抄袭或者改变后的东西，所以干脆把12页的剧本全撕掉了。”

　　这是他在接受采访时的话，只是接下来他就转了话锋，“新的X战警讲的是查尔斯·泽维尔和艾瑞克·麦格纳斯·勒舍尔在成为X教授和万磁王之前发生的故事。那时，他们两人还不是势不两立的对手，而是最亲密的伙伴，共同为世界和平而努力……”

　　很明显，二十世纪福克斯在借《盗梦空间》引发的热潮宣传自己的影片。

　　不止是二十世纪福克斯，莱昂纳多的团队也在用《盗梦空间》为自己造势。


第七百五十八章 营销大师

　　要说莱昂纳多·迪卡普里奥最想要的东西是什么，熟悉他的人都知道，绝对不是金发长腿的女模特，而是奥斯卡最佳男主角小金人！

　　在《盗梦空间》中，莱昂纳多·迪卡普里奥的表现足够耀眼。

　　于是，莱昂纳多的团队也开始为明年的奥斯卡造势，虽然现在才五月份，但准备冲奥的人或者影片早已开始了行动，甚至上一届奥斯卡颁奖典礼刚刚结束，针对下一届奥斯卡的电影和演员们就出没在媒体和各大电影节上，努力积攒冲奥的资本。

　　相对来说，莱昂纳多的动作不算早，而杜克的计划则很落后。

　　不过，杜克也乐意看到莱昂纳多能获奖，每个人都有自己的好恶，每一届奥斯卡总有最佳男主角小金人要颁发，如果获奖者是自己的朋友，当然是件好事。

　　“《盗梦空间》中完美蜕变，莱昂纳多将人物内心的挣扎发挥的淋漓尽致，将一个人物塑造的有血有肉，使得观众充分融入到影片中，提升了影片整体的观赏度。”

　　媒体上面类似的文章不在少数，更重要的是，莱昂纳多成为了《时代周刊》新一期的封面人物。

　　此番《盗梦空间》热映，欧美不少媒体认定莱昂纳多是明年奥斯卡最佳男主角的热门人选。

　　《时代周刊》封面的莱昂纳多半身像下方，直接引用了杜克对他的一段评语。

　　“莱昂纳多对《盗梦空间》的贡献巨大，我觉得他是当今最杰出的演员之一，在我们这部影片中的表演精彩绝伦。”

　　就像当初答应索菲亚·科波拉，从而将尼古拉斯·凯奇从噩梦循环的泥潭中拉出来一样，对于自己的朋友，只要能帮忙，杜克一般都不会袖手旁边。

　　只是他的朋友很有限，像他这样的性格，那些得不到他认可的人，即使在面前陨落，杜克也会选择无视。

　　其实在好莱坞走到今天，他“双面人”的称号在圈内早已经广泛流传，很多人都知道那张看似平和的面孔下，掩盖的是怎样的坚硬和冰冷。

　　而杜克的成功，也让无数人对他展开了分析，其中就有不少的专业分析机构，比如艾德·明茨这个着名的好莱坞和电影市场分析专家。

　　艾德·明茨这个名字对大部分影迷来说是个超级陌生的名字，现年已69岁的他从来不参加任何首映礼，好莱坞的权力榜单上从来不会出现他的名字，但是他在过去数年对整个好莱坞电影工业做出了一个巨大贡献——他创办的CinemaScore电影市场调研公司为整个业界提供了无法估量的票房参考信息。

　　不同于一些大片厂组织的试映会，CinemaScore的调查是在观众看完影片的首映之后立即进行的，而根据这些观众口碑预测的最终票房总能显示出惊人的准确性。

　　2008年，《全民超人》得到了A级的市场评分，艾德·明茨预测影片北美票房为2亿3000万美元左右，最后实际票房2亿2800万美元；去年夏天的《失落之地》，根据CinemaScore的C级评分，预测4800万美元，实际为4900万美元；《G型教主》也是C级评分，预测5700万美元，实际为6000万美元；还有经典的如C级评分的《购物中心超级警探》，预测2400万美元，最后正是2400万美元。

　　更加使人信服的是，去年暑期热门片《宿醉》，影片首映那会即便是有人大胆预测1亿5000万美元也没人信，但是CinemaScore却认为影片会拿下2亿2800万美元左右，而实际结果是更加惊人的2亿7000多万美元……

　　当然，CinemaScore的预测也并非百分百中，失误也是在所难免，比如《即刻救援》预测7000万美元，最后却是1亿4500万美元；还有艾德·明茨极为看好《速度与激情4》，他认为可以达到2亿美元，但受到《疯狂的麦克斯》的影响，只有1亿5000万美元。

　　不过总的来说，相比与市场没有多少关系的烂番茄新鲜度和IMDB评分，cinemaScore这份建立在影迷首映后打分报告基础上的票房预测报告，准确率还是非常令人信服的。

　　CinemaScore的评分很容易理解。A即是成功，B就是还可以，比较满意，C就是坏消息了，意味着票房惨剧即将发生。首映夜的观众极少会给出D或者E的评分，绝少有影片会得F，按照杜克的话说，如果得了个F，那这部影片根本就不应该被发行。

　　在好莱坞所有的制片和发行公司眼中，像艾德·明茨和他的CinemaScore这样专门研究市场的存在，份量比烂番茄和IMDB重要的太多了，后两者对电影市场来说连鸡肋也算不上，而前者能迅速得出一部影片的市场前景，让电影公司据此进行调整。

　　这位着名的分析大师在看过《盗梦空间》之后，与自己的好友曾经梦工厂三巨头之一的大卫·格芬见面时，特别说起了杜克。

　　“他成长的速度非常快！”

　　拉斯维加斯的一栋豪宅里，大卫·格芬晃着自己的光头，对一起喝茶的艾德·明茨说道：“当我注意到他的时候，他已经成为了业内最出色的导演之一。”

　　“出色的导演？”

　　艾德·明茨站起来为大卫·格芬又倒了一杯红茶，坐下后不禁摇了摇头，“杜克·罗森伯格可不止是个导演那么简单，在我看来，他还是一个顶级营销大师。”

　　大卫·格芬微微错愕，“杜克确实经常给华纳兄弟提一些颇具开创性的营销建议，但他并不具备制定完备计划和实施的能力……”

　　“我不是这个意思，大卫。”艾德·明茨倚在沙发靠背上，翘起脚，说道：“我指的营销不是这些，而是他把营销直接制作进电影之中。”

　　“噢？”大卫·格芬来了兴趣，“说说看。”

　　“营销的本质是交换，交换的前提是打动人心，打动人心需要洞悉人性，那么洞悉人性的自然就是营销大师了。”

　　端起茶杯喝了一口，艾德·明茨不紧不慢的说的，“无论是做导演还是做品牌都一样，杜克·罗森伯格对于人性的把握相当熟练，影片华丽的视觉效果当然会带来震撼，但他影片的主核从来都能引发主流观众的共鸣。这一点，杜克做得很成功。”

　　大卫·格芬的脑海里立即闪过杜克的几部电影，然后点了点头，确实就像艾德·明茨说的那样。

　　“就拿还在上映的《盗梦空间》来说吧……”

　　稍稍组织了下语言，艾德·明茨才说道：“影片定位在梦，本身是一个很好的题材，这个领域是一片蓝海，观众看惯了科幻动作片的直白粗暴，多少有点麻木，提不起精神。然而，我们对梦却知之甚少，又饶有兴趣……”

　　“杜克从盗梦、设计梦、到植入梦，再到梦中梦，勾画出一个完美的品牌故事，形成了整个品牌架构，丰富了品牌内涵。如果单独抛出一个梦，而不去深挖支持点，那么，这个概念将是空洞的，将是无法落地的。如此一来，杜克的‘盗梦’无形中就占据了同类品牌的首要位置。”

　　大卫·格芬明白了艾德·明茨想要表述的意思，说道：“从这个角度看，对梦的植入跟我们将品牌植入消费者脑中是一样的。”

　　“不止是这些……”艾德·明茨又说道：“注意到《盗梦空间》这部电影反射的感情了吗？还有他过往的影片，也基本都是这样，对于做品牌来说，爱情、亲情、友情，以及自我的价值的实现都是永恒的主题。”

　　听到这些，大卫·格芬不禁叹了口气，杜克·罗森伯格的影片总是包含这些，而这些简直就是吸引观众最好的营销工具之一。

　　从一定程度上来说，杜克·罗森伯格的成功，不是说他真的有多强，只是他比其他人更具备市场意识，更尊重市场和观众。

　　“这个世界上最难的有两件事。”艾德·明茨忽然伸出了一根手指头，“一是怎么把别人的钱装进自己的口袋。”

　　等大卫·格芬看过来的时候，他伸出了第二根指头，“二是如何把自己的想法装进别人的脑袋里。”

　　艾德·明茨加重了语气，“好莱坞之中，他在这两方面做的都是最好的！”

　　《盗梦空间》连续两周霸占北美乃至全球的电影市场，以及因此而引发的争议热潮，可以说是对艾德·明茨的话的最好佐证，不过在北美放映的第三个周末，《盗梦空间》迎来了一位重量级的对手。

　　雷德利·斯科特执导，罗素·克洛和凯特·布兰切特主演，由华特迪士尼发行的《罗宾汉》于周五全面登陆北美院线。

　　因为大卫·埃里森收购了相应的投资股份，并且进一步扩大投资的关系，这部史诗巨作的制作成本高达两亿美元，宣传营销费用也接近了1亿5000万美元之多！

　　无论是导演和演员的卡司，还是投资与宣发规模，这都是近年来少有的超级大制作之一。

　　从迪士尼到大卫·埃里森，也都信心十足，认为《罗宾汉》具备了一切大卖的条件。

　　然而，事实的发展却让人大跌眼镜。


第七百五十九章 赔定了

　　罗素·克洛主演的《罗宾汉》足够受瞩目，仅仅制作就耗资2亿美元，又是英国传奇英雄“罗宾汉”的人物传记电影，按理收成应该不错，但结果似乎并不尽如人意。

　　这部影片的首映放映平淡开场，放片完毕没有掌声，相比之下发布会就火爆多了，全世界都这样，只要有明星，电影就能有足够的关注度。

　　不过，当电视媒体在影院出口处架起摄像机挨个采访观众的观感时，大部分受访者都表示“影片非常一般”“不过如此”。

　　“政局动荡、返祖寻根、爱情萌芽等三线并进，使得故事臃肿而繁琐，后半段更是线索混乱、轻重不分、节奏失衡；影片聚焦于罗宾汉的诞生和起源，但遗憾的却是罗宾汉的角色塑造残缺不全、流于表面，通篇高潮的匮乏则限制了观影热情，文化氛围和时代韵味的出色也无法拯救整部电影。”

　　这部史诗片在网络上的口碑，首映式和提前场结束的瞬间就已经沦陷。

　　“罗素·克洛和凯特·布兰切特扮演的男女主角，我想不起银幕情侣中还有谁比他们更面目无趣，这简直就是一场灾难。”

　　大卫·埃里森想让这部影片成功，但好莱坞有太多的传统势力不想让他成功，杜克只是其中的一员而已。

　　如果影片观众口碑足够好的话，实际上他们能做的也不多，但影片的口碑实在太差了，尤其是罗素·克洛饰演的罗宾汉又肥又老，被人疯狂的吐槽。

　　好莱坞的很多人悄无声息又有默契的联合在一起准备打压《罗宾汉》，不止是针对大卫·埃里森，还有罗素·克洛的关系。

　　这位曾经的奥斯卡影帝和两千万俱乐部成员，脾性与梅尔·吉布森极其相似，几乎是狂妄和自大的代名词，在他最红以及号召力最强的那几年，对待电影公司和经纪公司的态度已经无法用恶劣来形容，那时他有足够的市场价值，为了商业利益考虑，那些人可以忍让，但就像曾经的汤姆·克鲁斯一样，当事业滑坡的时候，他们自然而然就会把脚伸出来，在他身上狠狠踹上几下。

　　在《罗宾汉》周五大规模上映的同时，网络上关于罗素·克洛和《罗宾汉》的丑闻几乎是在以闪电般的速度传播，即时分享和谷歌等网站的关键位置，都能看到相关的信息。

　　其中重点提及了《罗宾汉》在筹备时，罗素·克洛在拍摄前夕要求换导演、改剧本，还要撤换女主角西耶娜·米勒。

　　44岁的罗素·克洛早不是当年肌肉虬结的壮汉了，现在的他就是另一个版本的汤姆·汉克斯，尽管迪士尼为他制定了严格的健身计划，但他根本没甩掉满身肥肉，他在《罗宾汉》中有和女主角的床戏，担心自己又老又肥，而剧组原本敲定的西耶娜·米勒年轻貌美、身材纤细，两人拍床戏他肯定会沦为众人笑柄，因此要求制片换掉西耶娜·米勒。

　　大牌明星总有特权，西耶娜·米勒就这样丢掉了一个女主角，而外貌相对不怎么出色的凯特·布兰切特接替了她的位置。

　　这一切消息一经广泛流传，再搭配上影片中罗宾汉身宽体胖的模样，罗素·克洛顿时成为了全美的笑柄……

　　虽然迪士尼和罗素·克洛所在的威廉莫里斯竭力辟谣，说西耶娜·米勒离开剧组是由于档期不合适的原因，但网络上对罗素·克洛的嘲讽随处可见。

　　“罗素·克洛真是太过分了……”

　　“应该为他更换成乌比·戈登堡……”

　　一个不招观众待见的男主角，毫无疑问的会拖累一部电影，何况电影本身的质量也实在一般。

　　或许是雷德利·斯科特数十年建立的良好口碑，以及网络上的信息还没有充分发酵，在《罗宾汉》公映的周五当天，从北美3600多家院线拿到了1000万美元多一点的票房，排在了当日票房榜的第二位，也不算是特别差。

　　排在它前面的，就是杜克的《盗梦空间》，这部影片以1327万美元，轻松收获单日票房冠军。

　　而到了周六，《盗梦空间》的单日票房上涨到了1456万美元，《罗宾汉》却因为观众口碑奇差以及负面消息的拖累，出现了大幅度的滑坡，当日仅仅报收621万美元。

　　相比于《罗宾汉》在制作成本和宣发等方面投入的巨资，这时谁都能看出来，这会是一部让投资方扑街扑到吐血的影片。

　　“露丝，好消息……”

　　西好莱坞的独立公寓里，一个中年女人急匆匆的走进健身室，对在跑步机上挥汗如雨的西耶娜·米勒说道：“《罗宾汉》的首周票房大大低于预期！”

　　听到这话，西耶娜·米勒立即关掉跑步机，边拿起挂在脖子上的毛巾擦汗，边对自己的那位经理人说道：“有具体数字吗？”

　　“首周三天，仅仅拿到接近2100万美元。”那位经理人快步走了过来，“这部电影肯定会赔本，而且是大赔！CinemaScore公司预测这部影片的北美最终票房不会超过5000万美元！”

　　西耶娜·米勒原本有些僵硬的面庞上，难得挂上了一丝笑容，像《罗宾汉》这样的影片确实可以通过多种渠道收回投资，但那要耗费多少年？二十年还是三十年？由此产生的时间成本和货币贬值怎么算？

　　她很清楚，这部影片赔定了！

　　“最好是多赔一些！”西耶娜·米勒收起笑容，咬牙切齿的说道：“让大卫·埃里森损失的更加惨重，让罗素·克洛那个混蛋彻底从一线的位置上滚下来！”

　　罗素·克洛不断的在剧组里排挤她，而大卫·埃里森接受了他的要求，做出更换她的决定。

　　从那一刻起，西耶娜·米勒就对他们恨到了极点，心中也无限期盼着《罗宾汉》失败。

　　还有她的经纪公司，西耶娜·米勒和罗素·克洛同属威廉莫里斯，而威廉莫里斯在这件事上面肯定是偏向罗素·克洛的，毕竟相比于对方，她只是个小明星而已。

　　想到威廉莫里斯，那个考虑良久的事情又浮上了西耶娜·米勒的心头，她要更换一家经纪公司，而且也有人接触过她，只是一直犹豫不决。

　　她问自己的经理人，“《盗梦空间》呢？这个周末拿到了多少票房？”

　　“3925万美元！”经理人似乎知道西耶娜·米勒在想什么，“杜克·罗森伯格的影片实现了三连冠，北美票房累计已经超过3亿美元，全球票房超过8亿美元了！”

　　停顿了一会，经理人试探的说道：“露丝，南希·约瑟夫森的邀请你考虑的怎么样了？”

　　西耶娜·米勒皱了皱眉，却没有立即回答。

　　见她似乎还有点犹豫，经理人不禁劝说道：“威廉莫里斯在罗素·克洛的事上做的太过分，他们对你根本不够重视，反观ICM，南希·约瑟夫森不但亲自邀请你，而且……”

　　她加重了语气，“加入ICM，意味着极有可能与杜克·罗森伯格合作！难道你不想抓住这种机会吗？”

　　傻瓜才不想抓住这种机会！

　　西耶娜·米勒当然不是傻瓜，她只考虑了几秒钟，就重重的点了点头，“你去跟南希·约瑟夫森联系。”

　　随着工作日的到来，《罗宾汉》的单日票房暴跌到了100万美元的级别，注定成为这个暑期档首部彻底失利的商业大制作，而《盗梦空间》继续稳定的票房走势，北美票房跨过3亿美元门槛后，努力朝着4亿的方向迈进，全球票房也在稳步走向十亿美元大关。

　　“四部大制作，大卫·埃里森已经搞砸了第一部！”

　　公爵庄园的休息室里，斯嘉丽·约翰逊放下最近一直研读的剧本，对剥着橙子的杜克说道：“就算公布的数据有水份，《罗宾汉》各方面的投资加起来最低也会超过3亿美元，其中近一半是大卫·埃里森的投资，想必他会非常肉疼。”

　　杜克耸了耸肩，“他有一位有钱的老爹。”

　　话是这么说，但拉里·埃里森的钱也不是大风吹来的，如果大卫·埃里森搞砸的次数太多，拉里·埃里森势必不会无限制的容忍下去。

　　剥好橙子，杜克分了一半给斯嘉丽，同时往自己的嘴里扔了一片，“我很想看看，如果四部制作都失败，大卫·埃里森是不是还能留在这个圈子里，继续玩他的大手笔。”

　　“应该用不了多久吧。”斯嘉丽边吃着橙子，边嘟嘟囔囔的说道：“据说迪士尼已经在为《创战纪》《异星战场》和《超级战舰》制定上映计划了。”

　　她似乎想起了什么，提醒杜克，“《创战纪》会在今年的十二月份上映，很可能跟我们的新片碰在一起。”

　　新片早已通过了华纳兄弟的审核，杜克打算从六月份开始正式筹备，想要赶上明年的奥斯卡，时间相当紧张。

　　就在他考虑这些的时候，轻轻的敲门声响起，蒂娜·菲推门走了进来，对杜克说道：“威廉莫里斯的马丁·米勒想要约你见面？”

　　杜克微微皱眉，娜塔莉·波特曼的经纪人找自己做什么？


第七百六十章 经纪神话的背后是厮杀

　　“你好，杜克。”

　　“你好，马丁。”

　　世纪城的一家咖啡馆里，杜克离开ICM后，就来这边见到了提前约好的马丁·米勒，两人握过手，各自点了杯咖啡，坐在一个安静的卡座里，不动声色的打量着彼此。

　　来时的路上，杜克已经猜到了一些，马丁·米勒约他见面，应该不是因为娜塔莉·波特曼，毕竟他并不没有对那位来自长岛的女演员显示出明显的敌意。

　　经过蒂娜·菲的提醒，他也知道了，对方不止是娜塔莉·波特曼的经纪人，还是罗素·克洛的共管经纪人之一。

　　“杜克，”马丁·米勒停下搅动咖啡的那只手，忽然没头没脑的说了一句，“我现在是威廉莫里斯的执行股东了。”

　　“恭喜。”杜克回了一句。

　　能成为执行股东，意味着马丁·米勒已经是威廉莫里斯的核心决策圈中的一员了。

　　端起咖啡杯，杜克喝了一口，感觉口味不太好，摇了头，将咖啡杯放到一边，他没有时间跟对方兜圈子，直接说道：“马丁，我接下来还要去威希尔大街，有事请直说吧。”

　　“威廉莫里斯从来都没做出过针对你的事件。”

　　很清楚杜克的性格，马丁·米勒也不再兜圈子，说道：“罗素·克洛是威廉莫里斯最重要的客户，现在他的处境不是太好……”

　　“原来是这样。”杜克点了点头，说道：“罗素·克洛为人是很差，但与我有过矛盾的人是大卫·埃里森，我与罗素·克洛之间没有什么问题，也没有做过任何针对他的行动。”

　　事实也确实如此，杜克的水军在网络上大面积散播《罗宾汉》的负面口碑，但那些丑闻却是从其他渠道流传出来的。

　　“但网络上，特别是即时分享上面……”马丁·米勒显然不怎么相信杜克的话，至少没有全部相信，“关于罗素的丑闻传的到处都是。”

　　杜克皱了皱眉，还是耐心解释了几句，“我已经不是即时分享的股东了，也无法太过影响即时分享公司的决策，网络也不是任何人随便就能影响的。”

　　如果有人认为自己能控制网络舆论，纯粹是脑袋进水了。

　　马丁·米勒看着杜克，杜克则摇摇头，站了起来，“马丁，你应该知道罗素·克洛这十多年来惹怒过多少人……”

　　他向对方伸出手，“就这样吧。”

　　马丁·米勒也站了起来，在杜克的手上握了握，没有再说什么。

　　两人同时离开卡座，从不同的方向朝着玻璃门那边走去。

　　杜克没有再看马丁·米勒一眼，现在的他也不会太过在意威廉莫里斯公司对他有什么想法，而且威廉莫里斯也没有那么多的时间和精力。

　　威廉莫里斯和CAA从去年开始竞争变得异常激烈，两家公司直接卷入了可口可乐和百事可乐之间的品牌竞争战，整个好莱坞的经纪公司都在蠢蠢欲动，想要抓住威廉莫里斯和CAA一决雌雄的机会，从中捞取一些好处。

　　无论是杜克曾经生活的那个国度，还是现在的北美，总是有一些关于经纪人的神话在流传，但圈外又有多少人能注意到，好莱坞经纪人神话背后全是厮杀。

　　开着自己的宾利车，杜克离开世界城，很快就到了附近的威希尔大街，准备去接来这里办事的斯嘉丽·约翰逊。

　　行驶在威希尔大街的比弗利山，杜克经常能看到洛杉矶难得一见的景象，在这个以悠闲自诩的城市里，工作场合穿休闲装是符合礼仪的，但威希尔大街上到处有人身着漂亮、挺拔的套装，步履匆匆，低着头狂按黑莓和iPhone。

　　在纽约，这些西装革履的家伙十有八九是股票经纪人，但在天使之城，基本都是娱乐经纪人。

　　他们制造出一个个娱乐明星，也为自己进账巨额酬劳，然而，这活并不那么好做，尤其是当他们混在竞争激烈又无比复杂的好莱坞。

　　这些娱乐经纪人常常出没于比弗利山和附近世纪城的摩天大楼连接起来的威希尔大街和圣塔莫妮卡大道一带。

　　众所周知，代表全美超过百分之八十的演员、导演、音乐人和剧作人的好莱坞四大经纪公司的总部就在此处。

　　杜克稍稍偏转头，就能看到CAA的总部大楼，它位于世纪城一幢很惹眼、外人称之为“死亡之星”的大楼里；不远处，在米高梅大楼内的是南希·约瑟夫森的ICM，旗下明星包括查理兹·塞隆和布拉德·皮特；转回比弗利山，离金光闪闪的威希尔酒店不远的是威廉莫里斯，与早时的威廉莫里斯不同，现在的威廉莫里由好莱坞资历最老和最浅的经纪公司合并而成；街对面坐落的则是UTA，其客户包括约翰尼·德普、哈里森·福特和格温妮丝·帕特洛。

　　虽然经纪公司在好莱坞的地位远不如八九十年代，但他们也是好莱坞引擎得以正常运作的一种润滑油。

　　跟传说中明星的主人不同，想要成为一名出色的经纪人就需要时刻将明星客户放在首位，这种特征从他们踏上工作岗位的第一天——往往在邮件收发室里，就已经灌输给他们了。

　　这是个无情的地方，时间长、工作辛苦，然而邮件收发室已成为好莱坞经纪人的某种成人礼，任何一个在这一行混饭吃的人都必须通过这一关。

　　或许曾经的经纪公司确实无限辉煌过，也真的是这个圈子最为关键的部分，但杜克从来没有见到。

　　如今的好莱坞已不再是当初的小镇，无论对于崭露头角的新星，还是一线演员来说，可供选择的经纪人都太多。

　　比如Endeavor的创立者、现在威廉莫里斯的要人之一阿里·艾曼努尔，这个身形瘦削、头发花白的中年人是白宫幕僚长拉坶·艾曼努尔的弟弟，其长期客户包括马克·沃克伯格、拉里·大卫和导演马丁·斯科塞斯，他就跟杜克在一次闲聊中说过，随时准备着不惜一切手段为自己的明星客户争取最大的利益。

　　像他这样重视客户利益，又头脑活络的经纪人永远有市场。

　　然而，娱乐经纪公司要忧心的远不止是彼此间的竞争，也来自其他领域，尤其是好莱坞各大公司给客户的酬劳问题，如今整个好莱坞的制片厂都在设法削减成本，以抵消DVD销量大幅下滑的损失。

　　毕竟，DVD的销售在过去十年中一直是它们最大的利润源之一。

　　在九十年代，好莱坞明星的酬劳由于家庭娱乐需求的猛涨而飙升，几个超级巨星都拿到“20加20”的单子——2000万美元酬金加销售利润的百分之二十！

　　如果是大片，这意味着演员或导演可能有超过1亿美元进账，经纪人同样也能有可观收入。

　　但随着经济危机的影响以及DVD市场的急剧缩水，制片厂不得不大幅缩减预算。同时他们发行的影片数也减少了，去年好莱坞生产的影片有520部，与前年相比减少了近百分之二十。

　　娱乐经纪公司不得不开拓新的市场，向体育产业和其他行业进军，比如CAA和威廉莫里斯之间的可口可乐与百事可乐品牌之争，比如ICM近期就拿到了为纽约杨基队的新体育场作市场推广的合同，南希·约瑟夫森还筹备在NBA的某支球队里，创造一个史无前例的超级三巨头的计划。

　　杜克这次过来，一是陪斯嘉丽·约翰逊来威希尔大街，二是与南希·约瑟夫森商讨他的洛杉矶突击者队推广计划，与马丁·米勒的约定见面只是顺带而已。

　　洛杉矶突击者虽然从奥克兰搬迁到了洛杉矶，但想要在这里扎根并不容易，历史上突击者队不是没有来过洛杉矶，却以失败而告终。

　　这是全美第二大城市，也是北美第二大人口聚居区，有着发达的经济和足够多的人口，无疑是一个极好的市场，杜克想让突击者队成为洛杉矶的突击者队，需要做的工作无疑还有很多。

　　南希·约瑟夫森的ICM，也接受了他的雇佣，负责突击者队在洛杉矶的市场推广。

　　ICM深植于洛杉矶数十年，非常了解这片市场，而且与CAA最近才成立体育部门不同，他们的触角早在南希·约瑟夫森的父亲执掌ICM时，就深入到了北美的职业体育赛事联盟中。

　　如今洛杉矶的美式足球市场，主要被南加大和加州大学洛杉矶分校两支大学球队所分享，从新赛季开始，洛杉矶突击者要打出足够好的成绩，成绩是争取市场的关键因素之一。

　　而且杜克也准备投资建造一座全新的球场，他的代理人已经在跟贝律铭事务所接触了。

　　从威希尔大街的电影学院总部接上斯嘉丽，杜克驾车离开了比佛利山庄。

　　“怎么样？”

　　遇到红灯的时候，杜克转头问道，斯嘉丽微微耸肩，“我也是个犹太裔，那几个人又是教母的老朋友，对我的态度还不错。”

　　想要冲奥，仅仅依靠影片和角色是远远不够的，相比于市场，杜克与学院的关系只能说一般。

　　不过，影片质量是基础条件之一，他也准备开始筹划新项目了。


第七百六十一章 地心引力

　　时间刚刚跨入六月份，华纳兄弟就正式对外公布，杜克的新片已经立项，即将开始筹备，新片的题材为太空历险的类型。

　　因为时间过于紧张的关系，杜克完全把影片的宣传工作扔给了华纳兄弟，新片立项连新闻发布会都没有召集，杜克只是在进出华纳制片厂被记者追问时，随口说了句新片会是类似《荒岛余生》的太空版本。

　　从某种程度上来说，他的话也没有错，影片的绝大部分时间里，都会是斯嘉丽·约翰逊的独角戏。

　　这部影片的剧情非常简单，甚至可以说是没有剧情，斯嘉丽·约翰逊饰演的女主角在太空遭遇意外，想尽办法回到地球。

　　新片名字没有对外公布，但杜克召集完自己的团队后，已经对内正式命名为《地心引力》。

　　而且在新片立项的第一时间里，杜克就敲定了另一名演员，他向乔治·克鲁尼发出了邀请，后者与他的经纪人几乎没有做任何考虑，立即答应了这份邀约。

　　本来，小罗伯特·唐尼从华纳兄弟得到一些内幕消息，想要出演这个角色，却被杜克拒绝了，或许以演技的角度考虑，乔治·克鲁尼不是最合适的人选，但从奥斯卡的角度来看，他出现在影片中的好处远远大于小罗伯特·唐尼。

　　在前十几年里，小罗伯特·唐尼几乎把能得罪的人都得罪了，如果不是《钢铁侠》，他想翻身，难道不亚于登天。

　　但乔治·克鲁尼不同，对方在好莱坞的关系网之宽泛，在演员当中绝对是有数的几个。

　　好莱坞的演员和导演热心政治，积极参与社会活动，基本都是常态，乔治·克鲁尼就是其中的代表，甚至他通过刷政治格调，才有了如今在好莱坞的地位，而且与一大群热衷政治活动的人关系良好，比如史蒂文·索德伯格、茱莉亚·罗伯茨以及哈里森·福特等等……

　　关系网对于冲奥的重要性不言而喻。

　　虽然杜克无心最佳导演和最佳影片，但想让斯嘉丽战胜在犹太俱乐部非常受欢迎的娜塔莉·波特曼，必然要利用一切可以利用的条件。

　　而且斯嘉丽本身也是个政治活跃分子，与乔治·克鲁尼也有点交情。

　　将乔治·克鲁尼拉进来，成为这个庞大冲奥计划中的一环，肯定能增加一些斯嘉丽获奖的几率。

　　或许很多人认为乔治·克鲁尼在好莱坞名不副实，但不管他用了什么手段，一线明星的地位和本身的好人缘确实是实打实的。

　　的确，如果以曾经那个杜克的角度和立场去看，乔治·克鲁尼的言行是很恶心，但他已经不是曾经的那个杜克了，从好莱坞导演的身份和立场出发，合作只会带来好处。

　　何况，真要以曾经的立场去判断，像史蒂文·斯皮尔伯格、布拉德·皮特、查理兹·塞隆、妮可·基德曼、汤姆·克鲁斯乃至斯嘉丽·约翰逊等等，超过百分之九十五的好莱坞人士都可以划定在合作范围之外了。

　　那他还用在好莱坞混下去吗？

　　政治从来就没有远离过好莱坞，好莱坞明星也都有自己的政治立场。

　　这一世，杜克判断商业合作的标准很简单——利益！

　　私下里，华纳兄弟曾经询问过杜克，能不能把主角换成男性，不过在杜克拒绝后，也就没有继续提。

　　其实从投资方的角度考虑，这样一部类似独角戏的影片，主角换成男性可以更加吸引人，毕竟在好莱坞这些传统公司的观念里，男性电影远远比女性电影受欢迎。

　　但这部影片不在这个行列里面，确切点来说《地心引力》在剧情方面没有任何创意，说是没有剧情都不过分，影片主要靠两点产生吸引力，一是出色的特效，二是演员的表演。

　　特效不用说，演员如果换成男性的话，会大大降低整部影片的氛围，男性和女性在大银幕上代表的含义截然不同，男性在影片中天生就是坚韧和刚强的代名词，而女性代表的是柔弱，是被保护的对象……

　　《地心引力》的主角换成男性，其自救带来的震撼力绝对不会像女性这么强大。

　　毫无疑问，影片想要在新年之前最少做到点映，时间非常紧张，斯嘉丽·约翰逊的表演和杜克的拍摄还都比较好说，影片的特效制作才是真正的问题所在，杜克为此跟华纳兄弟要了高达两亿美元的制作预算，其中大部分的资金都会仍在特效方面。

　　他专门去了一趟旧金山，与工业光魔的高层谈了一次，在高额的预算面前，对方答应派出尽可能多的特效师参与到《地心引力》的制作上。

　　随后，杜克又去了一趟乔治·卢卡斯的庄园，最近圈内都在盛传，乔治·卢卡斯想要退休。

　　两个家庭关系不一般，杜克非常清楚，乔治·卢卡斯是真的准备退休。

　　“其实我最舍不得的还是卢卡斯影业……”

　　庄园的会客室里，乔治·卢卡斯向坐在对面的杜克说道：“从我创办卢卡斯影业到现在已经超过二十年了，它就像是我的孩子一样。”

　　跟乔治·卢卡斯说话，杜克也不兜圈子，直接问道：“乔治，你准备出售卢卡斯影业？”

　　乔治·卢卡斯看了杜克一眼，猜到了他的用意，想了想，轻轻点了下头，“我确实有这方面的打算，而且二十世纪福克斯和华特迪士尼的人也接触过我。”

　　“华特迪士尼？”杜克微微皱眉，端起咖啡杯，抿了口咖啡，考虑一下，问道：“转让给我如何？”

　　卢卡斯影业不但拥有《星球大战》系列和《夺宝奇兵》系列的版权，手中还有一个全世界排名第一的部门——工业光魔！

　　如果杜克说自己对卢卡斯影业没有图谋，那肯定是假的。

　　不说工业光魔如何，按照迪士尼收购工业光魔的价格来说，只要重启《星球大战》系列，质量又有一定的保证，单单卖周边就能把这笔钱收回来！

　　“杜克，我只是卢卡斯影业的股东之一。”乔治·卢卡斯没有拒绝杜克，却提醒了一句，“这是生意！”

　　在这样数额庞大的交易面前，交情能起的作用可以说极其有限，杜克非常清楚这一点，他换上很认真的表情，说道：“乔治，我的出价肯定会让卢卡斯影业的股东们满意。”

　　乔治·卢卡斯知道杜克有这样的身家和能力，左手摩挲着自己的络腮路子，“你与卢卡斯影业合作多年，同等的条件下，相信卢卡斯影业的股东们也会优先选择把股份出售给你。不过，杜克，你要抓紧时间，有些事做在前面，才会占据主动。”

　　“我明白。”杜克郑重的点了点头，“我会尽快组建一个专业的团队，与卢卡斯影业的管理层接触。”

　　他已经从华特迪士尼手中拿走了漫威漫画和皮克斯工作室，再抢来卢卡斯影业不存在任何心理负担。

　　想当初，杜克就有机会收购数字领域，但他没有动，眼睁睁的看着数字领域落到了派拉蒙影业的口袋里，因为他很清楚，用不了多久就可能将工业光魔以及整个卢卡斯影业收入囊中。

　　不过，想要拿下卢卡斯影业，必然要超过四十亿美元的巨额资金，即便以杜克如今的身家，这也是非常困难的事情。

　　在最新的福布斯富豪排行榜上，他确实能排进世界前十位，甚至隐藏在各个基金会中的资产都没有被统计进其中，但股票和固定资产跟收购需要的流动资金完全是两码事。

　　这种收购案必然要周密的计划，杜克也需要更加专业的人士参与进其中，他知道自己掌握大方向还可以，具体实施的话却能力不足。

　　他很清楚自己不是全知全能的所谓天才，这个世界上也没有这种所谓的天才。

　　不管怎么说，如果条件相差不多，乔治·卢卡斯个人确实更倾向于将卢卡斯影业出售给杜克，而且杜克也提出了一个很让乔治·卢卡斯动心的建议，要是他成为卢卡斯影业的新主人，会尽力聘请乔治·卢卡斯的老朋友，理念与他一脉相承的凯瑟琳·肯尼迪执掌卢卡斯影业。

　　为了卢卡斯影业，杜克在旧金山专门待了两天，随后又在乔治·卢卡斯的陪同下，去见了卢卡斯影业的其他几位大股东，从很大程度上来说，在这场没有硝烟的即将引爆整个好莱坞的收购战中，他已经占据了先手。

　　不过，想要把这种优势转化为胜势，杜克还需要掏出数以十亿美元计的真金白金。

　　如何才能尽快筹集到这笔款项，无疑也是他接下来要重点关注的工作之一。

　　甚至，他也做好了另一个预案，如果筹集资金不顺利的话，那就把华纳兄弟引入到收购计划当中。

　　卢卡斯影业是好莱坞所有公司都无法拒绝的诱惑，仅仅是《星球大战》和工业光魔两项，就足以让人挣破脑袋。

　　离开旧金山，杜克回到洛杉矶继续筹备《地心引力》，在与乔治·克鲁尼面谈一次之后，他直接飞到了华盛顿特区，凭借与五角大楼多年建立的良好关系，被他们介绍去了NASA。

　　旧的一年即将过去，新的一年马上到来，时间过的真快，总是来不及感慨……

　　在新的一年里，十三祝大家心想事成，人人发财，诸位兄弟姐妹，新年好！


第七百六十二章 模拟失重

　　美国国家航空航天局，简称NASA，是美国联邦政府的一个行政性科研机构，负责制定、实施美国的民用太空计划与开展航空科学暨太空科学的研究，它的总部就位于华盛顿特区。

　　杜克来到NASA，就是寻求支持的，《地心引力》毕竟不是一部如同《变形金刚》或者《星球大战》般的科幻电影，必须要减少其中不符合实际情况的地方，美国国家航空航天局无疑是最具权威性的机构，如果能得到他们的支持，从筹备到拍摄再到后期制作，肯定会减少很多不必要的麻烦。

　　如同曾经的那位导演一样，杜克很轻松就获得了美国国家航空航天局的支持，而且他的名气更大，对方也更加重视这个项目，不但派出两名处于休整阶段的现役宇航员员到剧组实地指导，还接受杜克的聘请，专门派出一个四人技术小队，帮助剧组设计和拍摄空间站以及航天器等道具。

　　在杜克的规划中，影片里空间站内部的大部分戏份都将在搭建的布景中拍摄，这支小队虽然只会在洛杉矶停留不到一个月的时间，剧组也要支付高额的报酬，但他们的加入，无疑能让搭建的场景更具备专业性。

　　影片的每一个镜头画面都是基于现实，除了中国的天宫和神舟飞船由于很多内容尚未公布，大部分都是靠想象之外，用于拍摄的其他太空站和卫星等都必须经过精准的建模。

　　说到影片中的中国元素，杜克不会像原本的导演那样心口不一，他加入中国元素就是为了商业，为了在中国市场增加吸引力。

　　而且华纳兄弟在预售中，又一次引入了中影集团的资金，对方也派遣了相关方面的专业人士过来，确保影片中涉及到中国的内容不会触及到大剪刀那敏感的神经。

　　影片最大的卖点是特效和女主角的自救，其中特效更具备商业看点。

　　为了成片后尽可能让观众身临其境，杜克查询了很多宇航员的资料，并且在返回洛杉矶后，与航空航天局派来的两名宇航员不断做交流，获取了不少信息。

　　片中女主角的独角戏难度很大，所以杜克相当关注斯嘉丽准备的细节，不但邀请了瑜伽师对她做训练，还让宇航员锻炼她拍摄时用到的太空呼吸节奏。

　　斯嘉丽毕竟是文艺少女出身，而乔治·克鲁尼戏份有限，杜克对他们也比较放心，前期筹备的主要精力都放在了特效方面。

　　对于特效而言，拍摄最大的挑战是表现失重的状态，并将其呈现给观众，除了让演员尽可能忘记重力的感觉，剧组会使用很多的CG动画技术，使之合成更真实。

　　不夸张的说，太空可谓全人类的终极梦想，而即使对于电影这台造梦机器而言，要在银幕上创造出真实的太空也绝非易事。

　　最理想的情况，是剧组全片都在太空中拍摄，但这显然不可能。

　　制作《地心引力》最大的难度来自于技术方面，杜克很清楚这一点，不过相比于曾经的阿方索·卡隆，他具备的优势太多了。

　　首先，杜克也是走在好莱坞技术最前沿的导演之一；其次，他曾经数次去过詹姆斯·卡梅隆的拍摄地，对世界之王改进的设备也有足够的了解，很多都可以直接运用到《地心引力》的拍摄中；最后，工业光魔的特效团队足够强大，在杜克提出记忆中的一些特效解决方案时，很快就能摸索出实际的运用方法。

　　当然，最重要的是杜克的制片预算高达2亿美元，而且必要的情况下，还可以继续追加，充足的资金也可以聘用更多的特效工作人员同时工作，从而压缩制作的时间。

　　片中逼真的太空景色会完全使用CG制作，特效团队花费了大量时间研究真实的太空。

　　“一定要比其他的太空片更加逼真！”

　　《地心引力》的视效总监蒂姆·韦伯是带着杜克这样的要求，先于拍摄开始了制作这部影片的特效工作。

　　按照杜克的设想，当《地心引力》的太空环境呈现在IMAX银幕上时，对于坐在黑暗中戴着3D眼镜的观众来说，并不亚于一场星际旅行，整部影片只有空间站内部的大部分戏份是在搭建的布景中拍摄，而逼真感受的外太空其实都需要依靠CG实现，所有的太空镜头由CG合成。

　　在前期筹备中，杜克和他的团队采访了宇航员、阅读了各种关于太空的书籍、研究了成千上万张太空中拍摄的照片，去了解太空；然后在细节上花了大量心思，就像他说的那样，必须确保每一个镜头中的画面都是基于现实。

　　不过，中国的天空和神舟不在这一行列当中，即便引入了中影集团的资金，对方也搞不到这方面的资料，汉娜·瑟琳娜的布景团队也只能依靠想象力了。

　　为了模拟出太空中气势恢宏的光感，《地心引力》的视效团队也将首次受用工业光魔最新开发的软件作为画面渲染器，前期筹备中，工业光魔的程序员在软件里写了整整七万一千条关于着色的代码。

　　蒂姆·韦伯曾经这样对杜克形容本片的渲染工作量，“如果用一个单核CPU电脑来制作的话，得从埃及文明的发轫时，也就是公元前5000年，一直渲染到下个世纪，才可以赶上年底的试映。”

　　特效工作远远走到了拍摄的前面，完成建模之后，在杜克的要求下，工业光魔庞大的特效团队率先开启了几个纯粹依靠CG实现的爆炸场面的制作，由于真空中的爆炸与地球上面的爆炸截然不同，杜克也没打算使用模型爆炸的方法拍摄片中的爆炸场景。

　　但按照他的要求，这些爆炸镜头并不完全写实，这毕竟是一部商业电影，有些镜头不是为了写实，而是为了传达一种气氛，增加影片的吸引力。

　　除此之外，一些场景中有不少危险的画面，也将使用CG角色。

　　事实上一些动作太危险，比如拍摄时在太空舱内悬浮的镜头中，斯嘉丽·约翰逊的腿部会经受相当大的考验，但杜克是不会让她冒这种受伤的风险的。

　　即便是为了帮她冲奥，杜克也不允许意外发生。

　　再就是准备制造失重环境了，一部以“地心引力”为名字的电影，是不可能回避失重问题的，这也是前期筹备中的重点工作之一。

　　杜克一直都很清楚，在太空电影中大银幕上的失重，其实是画面视角的失重，而不是真的失重。

　　所以，他和团队要解决的核心问题，就是怎么处理变换的视角问题。

　　于是，约翰·施瓦兹曼向他推荐了一款操作灵活的机械臂。

　　机械臂基本算是从汽车制造厂里拿出来的，约翰·施瓦兹曼曾经在旧金山发现有一家小公司把摄像机固定在机械臂上拍片，这样可以精准控制摄像机的移动，同时也非常灵活。

　　这个灵感启发了他。

　　这款机械臂拥有4米/秒的运动速度，运动半径达到3.1米，动作精确到0.04毫米，多达7个关节的轴心，并配有一个超过10米的轨道，足以完成各种复杂的而且精细的动作，拍出随心所欲的各种刁钻角度的镜头。

　　然而，在随后的拍摄测试中，杜克和约翰·施瓦兹曼都发现，机械臂拍摄的效果并没有想象中的那么好。

　　初期测试中，斯嘉丽·约翰逊被安置在了一个可以有少量活动范围的机台上，她的身边有两台机械臂，一台控制着一个ARRI.Alexa镜头，一台控制着光源。

　　这基本表达了剧组解决失重镜头问题的思路——变换的镜头角度加上移动的光源。

　　但拍摄出的效果远不如预期。

　　这个问题困扰了杜克几天，他不断与汉娜·瑟琳娜和约翰·施瓦兹曼交流，也将工业光魔方面的特效专家蒂姆·韦伯召集了过来，四个人经过商议，想到了以机械臂作为基础，制造一个更为适合拍摄的设备——灯箱！

　　在经过不断的实验后，用了超过半个月的时间，剧组制作出了杜克四人理想中的灯箱，灯箱主要由LED屏、可动篮子、IRIS机械臂摄影机构成。

　　这其实是视效组专门搭建的一个高六米左右、宽三米左右的立方体箱子，四周由180万只灯泡组成的LED屏所环绕，最中央有一个简单的可动篮子，拍摄时斯嘉丽·约翰逊就在这个篮子里表演。

　　但这个灯箱也有缺陷，工作时里面非常的热……

　　只是时间有限，这已经是剧组短时间内可以想到最好的解决办法了，在模拟失重时，“灯箱”中的篮子只能位移到45度倾斜，因为一旦超过这个角度，演员就会有掉下来的危险。

　　为了保障演员的安全，更多的视角变换，将通过IRIS机械臂带动镜头，来实现相对位移的效果，而且如果演员的身体角度旋转过大，重力原因很容易会造成面部充血，画面失真。

　　在表现演员“砸向”镜头的效果时，实际上演员基本上是不动的，而是让摄影机在机械臂的精确控制下“砸向”演员。


第七百六十三章 都有自己的目的

　　作为导演，杜克对于太空的认知，将直接影响到影片最后呈现的效果，他和他的科学顾问一直与航空航天局保持着紧密的联系，在整个前期筹备中，杜克不断就宇宙场景求教航天局的专家，但随着交流的深入，结果是他感觉自己像个傻瓜，对太空了解的根本就不够，如果真的完完全全按照现实的太空拍摄，影片筹备到明年的这个时候，也未必能开机。

　　经历了各种痛苦的修改之后，杜克做出了决定，准确性这东西，能做到多少算多少，就不吹毛求疵了。

　　杜克又把主要精力，又转回到了对于特效的设计以及拍摄重力失衡戏份的关键道具“灯箱”的完善上。

　　剧组对太空光效的模拟需要达到史无前例的高效和精确，而影片大量的CG制作也必然带来另一个难题，便是如何让实拍画面与CG环境合成得天衣无缝。

　　演员表演时的打光通常都跟CG环境不同，而如果灯光不对的话，合成后的效果看上去便会不自然，这就要求必须寻找到匹配实拍光照与CG环境光照的办法。

　　杜克的摄影指导约翰·施瓦兹曼和视效总监蒂姆·韦伯最终想出了一个大胆的解决方案——在灯箱的LED屏幕上做文章。

　　灯箱的四壁全部由LED屏幕构成，拍摄时播放模拟周围环境的视频或者图片，用机械臂控制的镜头就在这个空间里灵活的旋转，视效团队负责在LED屏幕上打出虚拟场景的图案，匹配演员的主观视角……

　　这样LED屏幕上显示的画面就会照亮演员，让演员置身于环境中，这就像是太空在围着演员转一样。

　　杜克原本计划只有一半的镜头要在灯箱里面拍摄，另一半依靠机械移动打光，但在实际测试中，这个装置效果好，效率高，拍摄出来的成像质量也相当不错，彻底解决了拍摄时太空中的布光问题。

　　这些LED屏幕能做出前所未有逼真的光效，当斯嘉丽在这个空间里做测试拍摄的时候，就能直接在身上获得反光效果，解决了所有衣服上的漫反射和打光的问题。

　　想要获得一个宇航员在太空中旋转的镜头，在绿幕条件下布灯是非常麻烦的事情，但在灯箱中，只需要调整LED屏幕上的内容即可，LED屏幕的每一个像素都是一盏灯，大概有180万个，每盏剧组都能够单独控制。

　　不过，任何事都有两面性，对于后期制作来说，把这些所有的LED屏全部抠像，可是要比绿幕抠像麻烦得多。

　　在如今的好莱坞，制作有这么多大规模CG环境的镜头，不使用绿幕拍摄是极少见的，但杜克还是决定很多镜头使用灯箱拍摄，比绿幕要好一些的是，“灯箱”中营造出的环境，能够给演员提供一些辅助，可以让他们知道当时所处的环境是什么，从而做出相应的表演。

　　《地心引力》无疑是一个很复杂的项目，要以极具创意的方式整合虚拟和实拍的影像，而时间的紧张，也进一步加大了它的复杂程度。

　　除去关注组建的专业团队与卢卡斯影业的接触外，杜克把其他的工作全部扔给了蒂娜·菲，将剩余的精力都转到了这部影片的筹备当中。

　　各种各样的工作都在等着他。

　　杜克与工业光魔的团队一起制定影片中地球之上的运动轨迹，这将会决定影片中地球的样子；和约翰·施瓦兹曼跟一组动画师一起制作低分辨率的影片动画预览版本，以确定虚拟摄影机的运动轨迹；还和与一组技术指导一起设计影片中每个虚拟场景的光照效果，让现有的CG资产都得到优化，以便拍摄时让完成的镜头得到快速渲染和反馈。

　　除去这些，杜克还要与两位演员交流，这也是他唯一值得庆幸的地方，影片不像《盗梦空间》那般需要庞大的演员群，真实出现的只有三个演员，他自己会客串其中的一个，而戏份最多的斯嘉丽·约翰逊从当初的戛纳电影节之后，实际上就开始为这部影片做准备了，平时也与杜克有着诸多的交流。

　　为了饰演宇航员角色，乔治·克鲁尼如同斯嘉丽·约翰逊一样，也在练习瑜伽，以便让身体变得更加柔韧。

　　“这些都很值得。”

　　华纳制片厂的训练馆里，乔治·克鲁尼对杜克说道：“虽然我的角色死的很早……”

　　杜克没有接他的话，反而看着走向更衣室的斯嘉丽，问道：“我听斯嘉说，你准备邀请她出席一个活动？”

　　“是啊，我与她有相近的理念。”乔治·克鲁尼也看向了那边。

　　杜克很清楚乔治·克鲁尼说的是政治理念，考虑了一下，说道：“白宫方面想邀请我出席明年的一个正式晚宴，但我没有时间，我向他们推荐了你。”

　　“推荐了我？”乔治·克鲁尼先是有些吃惊，接着就露出了笑容，这样的机会是他梦寐以求的，“谢谢，杜克，我真不知道该说什么好。”

　　“不用客气。”杜克只是笑了笑。

　　乔治·克鲁尼一直想复制罗纳德·里根的人生轨迹，心思足够玲珑，随后他就说道：“如果你有需要帮忙的地方，尽管开口好了。”

　　杜克伸出手，轻轻拍了他的胳膊一下，“有需要的话，我会给你电话的。”

　　高跟鞋落在地板上的声音响起，斯嘉丽·约翰逊咯噔咯噔的走了过来，看着露出默契笑容的杜克和乔治·克鲁尼，不禁问道：“你们在谈什么，好像很投机的样子。”

　　不等乔治·克鲁尼开口，杜克就说道：“我刚刚跟乔治说，如果他参加总统大选的话，我一定会投他一票。”

　　乔治·克鲁尼不禁呵呵笑了起来，如果真的有那么一天，他也需要像杜克这种人的支持。

　　三个人说笑了几句，先后离开了华纳制片厂，杜克和斯嘉丽回到位于马里布的家中，刚刚走进眼型别墅的大厅，斯嘉丽就打开了音响，整个客厅里都飘荡起了安宁的古典音乐。

　　这是从《地心引力》立项开始，斯嘉丽就强迫自己养成的一种习惯，她的角色需要在安静中爆发，她的表演也需要配合外太空那种异常安静的氛围。

　　其实杜克很清楚，虽然在家庭巨变之后，斯嘉丽的性格改变了许多，但从根子上，就不是一个喜欢安静的人，她如同所有的年轻女孩一样，浑身上下都充满了热情。

　　听古典音乐，是斯嘉丽进行自我调整的一种方式。

　　除此之外，她还在练习一些慢舞作为业余的放松，斯嘉丽本来就是一个想到哪儿做到哪儿的人，用她的话来说，这些能让她更加放松，更接近宇航员的状态。

　　实际上，尽管杜克从来没说，斯嘉丽却很清楚，她会经历一次极其煎熬的拍摄过程，她知道杜克对她的要求会非常严格乃至严苛。

　　但她对自己有信心，也确定自己不会输给任何人，哪怕那个人是圈内外公认的八十年代后出生的演员当中演技最好的娜塔莉·波特曼！

　　对方的《黑天鹅》准备在即将开始威尼斯电影节上亮相，针对的就是奥斯卡，虽然受到杜克的影响，她对奥斯卡也不是太过看中，更不会成为莱昂纳多·迪卡普里奥那样的冲奥狂魔，但成为第一个八零后影后，似乎也很不错。

　　而且她也听蒂娜·菲说过这个同样来自纽约的女演员在戛纳电影节上针对杜克的作为，杜克的敌人，那就是她斯嘉丽·约翰逊的敌人。

　　斯嘉丽让蒂娜·菲打听过，娜塔莉·波特曼已经去了威尼斯。

　　八月份的威尼斯还没有到电影节开幕的时间，却已经有很多来自世界各地的电影人来到了这里，娜塔莉·波特曼跟自己的母亲谢莉更是早早的来到了威尼斯，《黑天鹅》这部电影汇聚了她无数的心血，也是她实现人生中一大目标的希望所在。

　　影片此前在洛杉矶极小的范围内进行过试映，她的表演得到了学院内很多具备重量级话语权的人的好评，按照母亲的说法以及好莱坞犹太俱乐部内的共识，只要时机和作品合适，属于她的一定会落到她的头上。

　　但坐在酒店的阳台上，娜塔莉·波特曼看着威尼斯的街道水景，那副浓厚的眉毛始终微微皱着，似乎并没有因为这些而感到高兴，反而情绪不是很好。

　　“亲爱的……”

　　母亲谢莉走上阳台，将一杯果汁放在她面前，“从机场过来，你还一直没吃东西，赶紧喝了这杯。”

　　端起杯子，娜塔莉只是抿了一口，就又将杯子放回到面前的桌子上，整个人靠在藤椅上面，一副心不在焉的样子。

　　从纽约赶过来之前，她就得到了经纪人马丁·米勒的通知，杜克·罗森伯格的新片已经快筹备完毕了，即将开始拍摄，而且圈内有风声，这部紧张筹备的影片，很可能会帮助斯嘉丽·约翰逊冲击奥斯卡最佳女主角。

　　听到这个消息后，娜塔莉·波特曼的心就沉了下去，以她的聪明，自然能想到一些东西。

　　娜塔莉很清楚，想要获得奥斯卡影后，她必须要多做些什么。


第七百六十四章 怀孕战术

　　看着愁眉不展的女儿，谢莉坐在旁边的一张藤椅上，疑惑的问道：“亲爱的，你在担心什么？”

　　娜塔莉·波特曼微微摇头，“没什么，妈妈。”

　　谢莉试探的问道：“是明年的奥斯卡吗？”

　　犹豫了一下，娜塔莉缓缓点了下头，见此情形，谢莉不禁安慰的拍了下她的手，“弗兰克·皮尔森、谢丽尔·布恩·艾萨克斯和哈维·韦恩斯坦都对你的表演赞不绝口，而且都隐晦的说过，会支持你。”

　　她笑了起来，“亲爱的，别忘了你的身份和曾经做过的那些，在加上适当的公关，你的希望是最大的。”

　　如果是在半个月前，娜塔莉·波特曼会认为这些话很有道理，此刻却摇了头，“妈妈，他们会支持我，因为我是一个犹太裔，还是犹太裔里面最具代表性和自我认可性的女演员，如果同样有一个犹太裔女演员，做出不亚于我在《黑天鹅》中的表演，背后还有更为强大的势力推动，你认为我一定会胜出吗？”

　　“但是，亲爱的，好莱坞有这样的女演员吗？”谢莉实在想不到同一年代出生的人中还有谁能与女儿相提并论，“你是公认的新生代中演技最出色，形象也最好的，如果学院想要推出一个新生代女演员的代表，没有人比你更合适。”

　　“形象好，演技出色就能拿到奥斯卡？”娜塔莉不禁反问道：“妈妈，你真的这样认为吗？”

　　谢莉顿时哑然，就像她认为娜塔莉应该有很大可能拿到明年的最佳女主角一样，角色和演技根本不是决定性的因素。

　　不过，她还是没有过于担心，“好莱坞圈内的犹太势力都会支持你。”

　　“不会的！”娜塔莉·波特曼非常肯定的说道：“有些人肯定会去支持别人。”

　　她看着自己的母亲，无比认真的说道：“斯嘉丽·约翰逊的新片正在拍摄，针对的就是奥斯卡！别忘了，她也是个犹太裔，而且她背后的推手是杜克·罗森伯格和整个华纳集团！”

　　“这……”谢莉是第一次听到这个消息，张开嘴不知道该说什么才好。

　　如果只有一个斯嘉丽·约翰逊，她根本不会放在心上，但她背后的那个人，谁都无法忽视，哪怕对方的风格一向不怎么招学院待见。

　　而且她也不会忽视，杜克·罗森伯格本身就是好莱坞犹太俱乐部中极其重要的一员，还有斯嘉丽·约翰逊的那个教母，与好莱坞很多例如斯皮尔伯格这样的具备权势的犹太裔之间，也有着千丝万缕的联系。

　　她看着自己的女儿，原本笃定的目光，已经变成了担忧。

　　“想要增加获奖的几率，”娜塔莉·波特曼握紧拳头，用力说道：“我们需要做更多！”

　　需要做更多？需要做什么？谢莉却一时想不到。

　　“妈妈，我想要一个孩子。”娜塔莉突然说起了不相干的话，“与本杰明要一个孩子。”

　　“什么？”谢莉非常吃惊，“娜特，你在想什么？这个时候要孩子，是在毁掉你的事业！”

　　“不，我一定要！”娜塔莉似乎已经下定了决心，“这是在推动我的事业！”

　　谢莉不明白娜塔莉的意思，只是吃惊的看着娜塔莉，她知道女儿在跟那个法国舞蹈师交往。

　　对面毕竟是自己的母亲，娜塔莉·波特曼也不需要做过多的掩饰，她继续说道：“妈妈，据我所知，本杰明还在跟她的前女友来往……”

　　说起来，这段爱情还是她抢过来的，娜塔莉是不会承认自己属于第三者插足。

　　“根据我的观察，本杰明很喜欢孩子……”她很认真的说道：“如果有一个孩子，我们之间不会再有任何问题。”

　　“但你的事业……”

　　谢莉的话还没有说完，就被娜塔莉·波特曼挥手打断了，她又说道：“这对我的事业也有好处。”

　　低下头，看着桌子上的那杯果汁，仿佛看到了自己的未来，娜塔莉·波特曼的目光越来越坚定，“只要我能尽快怀孕，在颁奖季时，我怀孕的图片就能登上各大媒体，这个社会的大部分人都是同情和倾向于孕妇的，这肯定会影响到一系列评奖的投票选择！”

　　谢莉无语，却不得不承认女儿说的非常有道理，一个普通女人和一个孕妇发生争执的话，几乎百分之九十以上的人都会站在孕妇的那一边。

　　这是社会的现实，女儿无疑很会利用这种现实。

　　娜塔莉·波特曼也确信，如果颁奖季她能挺着大肚子四处活动，绝对会是各个奖项的最佳女主角的最有力的争夺者！

　　仔细斟酌了一番，谢莉还是说道：“最好能跟马丁打个招呼。”

　　“我会的。”娜塔莉点了点头，“我们也需要他和威廉莫里斯配合公关。”

　　第二天，威廉莫里斯的马丁·米勒就得到了相关的消息，他不得不佩服，娜塔莉·波特曼的头脑在圈内的女明星当中，绝对是最顶尖的几个。

　　时间进入八月中旬的时候，经过紧张的筹备，《地心引力》进入到了拍摄阶段，杜克在伯班克的华纳制片厂拉开了拍摄的序幕。

　　拍摄刚开始，杜克就使用了特别制作的设备——灯箱。

　　“斯嘉……”站在灯箱前面，杜克大声的问道：“感觉怎么样？”

　　因为此前做过测试拍摄，斯嘉丽并没有赶到太过难受，对杜克做了个“OK”的手势。

　　“注意看LED屏幕上的画面！”

　　又提醒了一句，杜克回到的自己的导演座位上，开始拍摄的镜头都不算太难，只是斯嘉丽眼睛的特写，特写镜头中，她的眼睛和头盔上的反射画面都必须做细致的推敲，以避免穿帮。

　　《地心引力》有大量特写镜头，如果不做好眼睛的反射工作，那很多镜头就会穿帮，剧组并非是第一个考虑到这一点的团队。

　　在2004年的时候，蒂姆·韦伯所在的工业光魔的特效团队在制作广告片的时候就有这样的设想——设计一个房间，前、后、左、右都是LED屏幕，播放着对应的画面，这样就可以直接获得眼中反光的图像。

　　这个思路延伸开去，最终变成了《地心引力》视效的两大硬件——一个是全LED屏的拍摄装置“灯箱”，另一个就是为了解决光线反射问题的大幅LED屏。

　　杜克在这里的拍摄，就是斯嘉丽看着LED屏幕画面中模拟宇宙的光影，摄像机捕捉到人眼中反射的画面。

　　为了拍摄这一段特写镜头，斯嘉丽·约翰逊要站在巨大的LED屏幕前，看着画面中模拟宇宙的光影，依靠LED屏幕前的摄像机捕捉她眼中反射的光影。

　　眼睛的面积很小，对画面的精度要求不高，所以低像素的LED屏依然可以保证画面质量，而且这种画面和光效的采集不仅仅用在眼球的反射中，也用在其他镜面反射的地方，比如斯嘉丽和乔治·克鲁尼所戴的宇航头盔。

　　在最早的这段拍摄中，难的不是演员的表演，反而是布光，这个镜头就因为布光的问题，NG了接近一上午的时间，只到午饭前才找到了最佳方案。

　　“我哪怕闭上眼睛，里面也都是灯泡。”

　　午饭的时候，斯嘉丽也适时的向杜克小小的抱怨了一句，杜克只是安慰的拍了拍她的手，影片刚刚开始拍摄，各方面都需要调节。

　　布光只是一系列问题的代表。

　　太空环境光照设计环节包含三个主要的光源，遥远的硬质太阳光、地球反射的柔光以及偶尔的来自月球的反射光。

　　这种设定既不像真正外太空的样子，也不像太空站里面的样子，在太空中人们面对的是一片漆黑，只能看见太阳的一部分、地球的一部分，偶尔能看见月球。

　　但如果真是这样拍摄制作的话，设定中接近一百分钟的影片就没有多少可以吸引观众看下去的地方了，所以杜克决定不断改变光照。

　　于是，剧组的灯光师需要按照杜克的要求，不断处理光线的属性，光线是很硬还是很软，反射率是多少？颜色又是怎样的？

　　这些看似微小的细节可以创建出许多不同的环境。

　　不过，他们也还算幸运，因为航天器运动都很快，24小时内就会经历数个白昼黑夜。

　　事实上，拍摄中的光照效果跟随摄影机和角色的运动旋转有着十分丰富而戏剧性的变化，赤道上空每90分钟就会出现一次日落。

　　下午的拍摄中，还有一个表现了斯嘉丽饰演的女主角最终转入黑暗的星空中的镜头，几乎没有光照，只有头盔内部发出微弱的光。

　　杜克还为角色在整个剧情发展中设计了准确的全局轨迹，比如第二天拍摄的第一场戏中，斯嘉丽的女主角是在非洲沙漠上空，太阳进入视野中，因此地球的颜色会很暖，她脸上的反射光也会是暖色。

　　几场简单的戏拍完，剧组渐渐找到了感觉，杜克也开始将编排好的失重戏份提上了日程。

　　失重戏份敲定了特定的组合，这些组合是很有必要的，因为拍摄中灯箱中的演员在不停的旋转。

　　比如说，杜克从乔治·克鲁尼的脸开始拍，然后必须移动摄影机到斯嘉丽，她以不同的速度在旋转，摄影机绕着她拍摄，然后又拉回到乔治·克鲁尼，因为如果直接退回到乔治·克鲁尼，接下来拍到的会是他的脚。


第七百六十五章 两个长镜头

　　高大的灯箱矗立在摄影棚的中间，无数人都在围着灯箱忙碌，等杜克一声开始之后，现场迅速恢复安静，只剩余了灯箱运转以及机械臂挂着的摄像机滑落的摩擦声。

　　被十二根威压悬挂在灯箱的摇篮上，斯嘉丽·约翰逊的感觉并不好受，这灯箱里面又闷又热，而且让人感觉很孤立，拍摄的时间往往又很长，整个过程非常辛苦，如果不是去年开始就在练习瑜伽以及锻炼身体，她一定承受不住。

　　尽管感觉不好，斯嘉丽却还是竭尽全力表演，她知道杜克对她寄予了太多的期望，不想让杜克失望。

　　从开始拍摄到现在，她只是在那次午饭时向杜克抱怨过，那也是她唯一抱怨的一次。

　　摇篮在旋转，斯嘉丽有些天旋地转的感觉，在她的正上方，机械臂控制的摄像机快速旋转滑落，那台笨重的IMAX摄像机速度非常快，似乎会砸在她的脸上。

　　斯嘉丽一动也没有动……

　　“Cut！”

　　喊停的声音响起，杜克从监视器后面站起来，大声的对灯箱里面喊道：“注意你的眼睛，你有一个闭眼的动作！”

　　这是人的本能反应，在表现演员“砸向”镜头的效果时，实际上演员基本上是不怎么动的，而是让摄影机在机械臂的精确控制下“砸向”演员，这一场戏中，摄影机要以每小时40英里的速度砸向斯嘉丽·约翰逊，在离她3英寸的位置停下来，而这个过程中，斯嘉丽必须保持一动不动。

　　出色的演员能控制自己的任何一个表情和本能反应，经过杜克的提醒，斯嘉丽下一次顺利完成了这场戏。

　　随后，杜克让剧组休息，准备拍摄影片前半部分的超长镜头。

　　曾经《地心引力》的开场，一个长达近18分钟的太空镜头震摄住了所有人，哪怕是最挑剔、最苛刻的影迷，也会对这个机位走动异常复杂、场面调度充满想象力、CG制作天衣无缝的长镜头拜服。

　　但剧组不准备拍摄如此长的镜头，而是将这个镜头一分为二，由两个长镜头拼接而成。前一个镜头大概有12分半钟，然后再接上另一个镜头，构成整个长镜头。

　　如果说制造出零重力的效果还不算难的话，那么这些长镜头可就算是真正的挑战了，这是无重力下的长镜头。

　　无重力，也就是这个镜头棘手的地方，不只是表现零重力是棘手，长镜头本来就难，零重力也是，把他们两个加在一起，不对，他们不是加在一起，他们是相乘，事情就难上加难。

　　杜克和约翰·施瓦兹曼为此做过大量的讨论和试验。

　　这些镜头实拍时摄影机的运动还要被动作捕捉系统记录下来，以便与CG场景相匹配。杜克希望摄影机的运动尽可能自然流畅，因此相比一帧帧做关键帧动画，他选择了在小型动作捕捉棚中使用虚拟摄影机系统，约翰·施瓦兹曼和他的四个摄影助理可以拿着这个小支架四处走动，控制摄影机参数和构图，然后对录制的轨迹做一些修改，使其更像是在零重力下拍摄的。

　　与以往不同，杜克相信长镜头能很好的把观众代入到影片当中，长镜头的关键在于身临其境，对于这样一部特殊的影片来说，能使整个画面变得更逼真、更贴切、更直白。

　　剪辑点越少，观众跟角色之间的互动就越多，好比观众在实时的观看角色所经历的一切。

　　前几天讨论的时候，杜克想要尝试更多的摄影机运动轨迹，但约翰·施瓦兹曼和参与讨论的麦克·道森都建议他不要这么做。

　　按照杜克的计划，开场的镜头结束时是女主角飘向广袤的太空，当她开始往远处飘的时候我，不需要设定剪辑点，摄影机可以在同一个镜头中跟着她运动，这样一来开场的两个镜头就可以合为一个镜头。

　　不过约翰·施瓦兹曼和麦克·道森都不建议这么做，他们认为当女主角飘出去的时候是最佳剪辑点，如果这是一本书的一章，这应该是这章的最后一句话。

　　镜头加长也就意味着拍摄难度以几何倍数增加，他们很轻易就说服了杜克，而且只用了一个理由——时间不允许！

　　是的，时间确实不允许，这部影片的制作周期本来就异常紧张，杜克没有时间可以浪费。

　　而且他也不是那种偏执的人，无论长镜头还是剪辑，都要适合一部影片当时的实际状况，剧情本身跟摄影、声音、表演和色彩是等同的，他们都是一种电影制作工具，所以导演要服务的是电影，而不是故事。

　　还有一个难点在于，要让这个长镜头夺人眼球。

　　拍片的目的可不是要观众死寂般的坐在那里，不是要让他们坐在那儿等着某个人飘上来然后拍个特写。

　　一个长镜头就像一支芭蕾，要处理的一秒种都不能让人觉得乏味。

　　导演事用摄影机来讲故事的，从头到尾都是，不管是从环境的大远景到对话镜头再到单个镜头再到动作镜头再到另个大远景镜头，都是在用镜头说话的，如果要在一个镜头里把东西都讲完的话，那么必须要想出办法，能把这些所有的类型都囊括其中。

　　在耗时耗力的准备中，视觉预览得到了杜克的认同，模拟打光也搞定了，整个特效团队还会再做一次技术上的视觉预览，协助杜克来决定每个镜头怎么拍，决定预览上的那些画面该如何在机械设备和灯箱上拍摄出来。

　　等乔治·克鲁尼和斯嘉丽·约翰逊准备完毕，剧组拉开了拍摄的序幕，除去约翰·施瓦兹曼和四个摄影助理的拍摄外，特效组使用了IRIS机械臂来操作所有的镜头摇移，演员所有的动作时间点和镜头视角的位移，全部都是被精确计算和安排好的，这是之前编程镜头从未达到过的长度。

　　在一个持续的长镜头当中，接连展现全景、特写、动作场面，必然要找出一个方案，能在单独一个镜头中同时展现各种不同的情节，这绝对是最困难的地方，所以要把零重力和长镜头结合在一起真的非常非常难。

　　整个拍摄过程很不顺利，数次被杜克喊停，拍摄中的任何一个小疏忽，都会导致所有人的努力化为泡影，而镜头的长度以及所要展现的复杂效果就决定了从演员到技术部门，都会不停的犯错。

　　从感官上来说，这个镜头需要无懈可击，事无巨细都要被照顾到。

　　苛求细节的杜克在前期准备时，还参考了IMAX纪录片《哈勃望远镜》，并与担任本片顾问的美国航空航天局宇航员凯蒂·科尔曼一起专门研究了哈勃望远镜的飞行轨迹，按照电影的设定时间来制作太阳、月球的相对位置，以及制作地球的模型。

　　在当时的哈勃望远镜位置，所看到的地球是什么样子？太阳的位置和角度是什么？都被他一一考虑到了。

　　拍摄中，除了杜克，耗费时间和精力最多的是他的摄影指导和特效总监。

　　长镜头里面的很多场戏，特效团队需要提前做好视觉预览，不然他们就不知道光应该是从哪边来的，或者就不知道什么样的时刻该用什么样的特效画面，蒂姆·韦伯的团队花了很多时间来模拟打光，特效和摄影的界线也变模糊了。

　　二者有交叉，但并没有严格的界线。

　　作为一个摄影师，约翰·施瓦兹曼要处理的特效的问题比任何摄影师都多，而对于蒂姆·韦伯这个特效师，要处理的摄影的问题比任何特效总监都要多。

　　因为在这样一部电影的拍摄中，这两者是不需要分的那么清楚的。

　　这两个长镜头拍摄了接近十天的时间，从杜克这个导演到约翰·施瓦兹曼和蒂姆·韦伯再到斯嘉丽·约翰逊和乔治·克鲁尼这两个演员，都被折磨的疲惫不堪。

　　当这两个相加接近十八分钟的长镜头终于完成时，对杜克这些电影的制作者而言，犹如一次毕业典礼。

　　杜克也承认，整部电影其余的镜头，加在一起都没有这两个镜头的难度大。

　　这接近十八分钟的两个镜头，包含了剧组这部影片筹备和技术上的全部努力与突破——机械臂镜头、全新的打光方式、CG空间的新渲染技术，实现的是任意移动的实拍视角、任意变换的角色布光和宏大从容的宇宙美景。

　　用蒂姆·韦伯的话来说，当这两个长镜头结束，宣告的是从此以后，失重和太空，再也不是电影画面中的难题了。

　　影片拍摄过程中，杜克和他的技术团队解决了失重拍摄的诸多问题，借由技术辅助，彻底翻新了好莱坞大部分太空探索影片的拍摄依赖“威亚+绿幕+CG后期”这种方法。

　　毫不夸张的说，在这之后，能超越这次拍摄的恐怕真的只有去到太空中实拍了。

　　两个长镜头完成，也让杜克松了一口气，特意为剧组放了两天假，只是当剧组重新集结拍摄的时候，他的摄影棚中来了一位特殊的访客。


第七百六十六章 不虚此行

　　《地心引力》的片场和其他电影的片场很不一样！

　　在华纳兄弟的一名高管的陪同下，克里斯托弗·诺兰走进了摄影棚，大概是华纳兄弟的人早就打好招呼的关系，并没有人过来阻拦他，走到那个灯箱附近时，他主动停下了脚步，因为剧组正在拍摄，他也是一个导演，虽然此前只是在独立电影圈厮混，却知道没有导演喜欢别人打搅自己拍摄。

　　站在这里，克里斯托弗·诺兰看着剧组紧张的拍摄，不说一句话，只是认真仔细的观察。

　　他之所以出现在华纳制片厂，就是因为关于太空的一个电影项目被传奇影业看中，传奇影业又会与华纳兄弟合作，这部影片会是一部商业大作，投资超过1亿美元，不管是华纳兄弟还是传奇影业，都对他有些信心不足。

　　克里斯托弗·诺兰也清楚，他这是第一次进入主流电影圈，绝对不能搞砸，否则很可能没有第二次机会，所以专门拜托了传奇影业和华纳兄弟的人，来杜克·罗森伯格的太空片片场参观，也算是为随后的拍摄积累经验。

　　看了一段时间，克里斯托弗·诺兰发现灯箱设计的非常巧妙，正在拍的斯嘉丽·约翰逊的这场戏，片场中就只是那个灯箱，再加上机械设备和ARRI.Alexa的摄影机，就没有了。

　　以前太空片片场需要的那些大吊臂车和大件道具都不见踪影，在这里，杜克·罗森伯格似乎只需要演员，一个灯箱，主创们，还有一群拿着笔电的技术人员就足够了。

　　双臂抱胸，克里斯托弗·诺兰绕行兴趣的看着以灯箱为主体构成的片场，拍摄的时候，演员和摄影机都会有些移动，在右边这里可以看到有个篮子一样的东西，演员可以站在里面，由电脑控制旋转以及对齐。

　　但克里斯托弗·诺兰看了十多分钟，发现这个装置很少会转过45度，似乎剧组在有意的进行控制。

　　想到剧组拍摄的是一部太空电影，克里斯托弗·诺兰很快就明白了这是为什么，一旦那样的话，就会看到演员身体上的肌肉之间的张力，拍摄必须做出完全没有张力的样子，因为在零重力的环境里就应该是这样的。

　　如果把演员完全倒过来，那么血就会全都跑到他们的头上，肌肉也会全都压到脖子上。

　　“所以总是尽量不去移动他们，尽量把动作交给摄影机来做，让摄影机在他们周围动。”

　　克里斯托弗·诺兰脑海中闪过这个念头后，不禁暗暗佩服，杜克·罗森伯格好高明的手段！

　　拍摄进入短暂的间歇期，克里斯托弗·诺兰看到剧组在为下场戏做准备，也就没过去打搅，与华纳兄弟的那位高管说了几句。

　　对方显然经常来这边，对剧组和拍摄非常了解。

　　当他问到剧组是不是还有其他方法拍摄失重的戏时，华纳兄弟的那位高管说道：“还有另外一种技术来制作零重力的效果。”

　　他对克里斯托弗·诺兰指了指摄影棚的另一面，说道：“在某些镜头里面，斯嘉丽·约翰逊会被吊在一个装置上，然后像木偶一样被操纵，以此来制作出零重力的效果。”

　　“特技人员用四个点把她挂起来，每个点上有三个不同的感应线连接着。”他详细的介绍道：“所以基本上就是把她的那个点分成三角形，特技人只需要晃动和摆动也就可以控制她了。”

　　剧组这时转场到了那边，拍摄再次开始后，克里斯托弗·诺兰看到的就像是华纳的人说的一样，特技人员是真的在操纵斯嘉丽·约翰逊，斯嘉丽·约翰逊就真的会倒转，他们还可以把整个装置熟练的做上下左右的移动。

　　而且这明显是个手工与电脑控制相结合的装置。

　　所以这个剧组的团队还要协调操纵不同部分的人员的工作，电脑人员的工作，摄影机人员的工作，灯光的运用，斯嘉丽·约翰逊的表演……

　　作为一个导演，在克里斯托弗·诺兰的眼里，这些都要作为一个整体来看待。

　　他自然而然想到了自己筹备的太空影片，里面同样有类似的戏份，似乎杜克·罗森伯格这种拍摄方式是最好的解决方案。

　　虽然在独立电影圈是出了名的实拍狂人和传统技术支持者，但克里斯托弗·诺兰明白，现在制作太空类的影片不用到电脑技术根本不可能。

　　在来这里之前，克里斯托弗·诺兰考虑过许多传统的失重拍摄方式，比如让演员吊威亚等等，但这些最基本的方法只适合用于拍摄简单的镜头。

　　他还深入的研究了好莱坞过往著名的两部经典太空片《2001太空漫游》和《阿波罗13号》中失重拍摄的方法。

　　以往，在表达失重的诸多镜头中，一个最经典的做法，应该是早年电影大师斯坦利·库布里克的《2001太空漫游》，在一个圆环形的屋子中，固定一个摄像机，然后让演员跑起来，摄像机录下来的画面看起来就像演员是沿着屋顶在跑步一样。

　　这个诞生于1967年的方法很让克里斯托弗·诺兰佩服库布里克的才智，但是它解决的问题非常有限，只能表达几个镜头，而且也无法解决除了人之外的其他物体的失重问题。

　　在那之后，基本就没有人再用过类似的方法。

　　另一部伟大的太空电影《阿波罗13号》在银幕上再次展现了神奇的、无比逼真的失重镜头。

　　在《阿波罗13号》中太空舱内镜头的拍摄，全部是在美国航空航天局的训练装置“呕吐彗星”中完成的，克里斯托弗·诺兰专门拜托人调查过，那是一艘波音KC135，把全体成员带到高空然后自由落体下坠一段时间，在这段时间里，舱内所有物体和环境都是相对失重的，一次飞行能获得差不多25秒的失重时间。

　　导演朗·霍华德奢侈的玩了612次失重飞行，在这里拍摄完了大量的失重时间镜头，这个方法把失重问题解决得非常彻底，但是却无法拍摄舱体外的失重镜头。

　　而且不是每个人都可以租到以及租用得起NASA的设备。

　　克里斯托弗·诺兰自问没有这样的份量。

　　相比这两种方式，杜克·罗森伯格的拍摄明显更为现实，也能切实的解决很多问题，诺兰还能实现拿来主义，在对方拍摄完毕之后，将这些设置拿来进行适当符合他拍摄需求的改装，就能直接运用到未来的拍摄中了。

　　克里斯托弗·诺兰确认，自己来一这趟确实是不虚此行，单单是站在旁边观看，杜克·罗森伯格就给了他很多启发。

　　特别是那个灯箱，简直让克里斯托弗·诺兰大开眼界，只能赞叹对方不愧是好莱坞技术流导演的代表之一。

　　灯箱里有着数目巨大的LED灯，基本上就像一个超大的挂式电视的屏幕一样，诺兰了解这些很常见的技术，背后基于的就跟摇滚乐队和体育馆常用的那种巨大屏幕没什么两样，但就是这些寻常的技术，经过适当的改装之后，却大大方便和简化了拍摄的过程，最直接的效果，就是片场这里或者哪里的灯暗些或者要变一下颜色的话，剧组不用像以前一样去把灯搬来搬去了，直接在大屏幕上控制就行了。

　　而且大半天的拍摄看下来，克里斯托弗·诺兰也看到了其他的好处，这东西不只是正确的打光那么简单，还给了演员关于周围的真实感，拍摄斯嘉丽·约翰逊下降到太空站，她的的确确可以通过LED屏幕看到太空站离她越来越近了，她就有了周围到底发生了什么的意识。

　　还有，刚刚的拍摄中，导演杜克·罗森伯格叫她看着某一个屏幕上的东西以及伸手去抓一个门把，她就真的可以在屏幕上看到这些这些东西。

　　“LED灯本身是比较粗糙的，而且没有很好的调和好。”

　　那位华纳兄弟的高管话音刚落，旁边响起了另一个声音，“杰米，这并不会怎么样，因为灯一多，混在一起，就好看了。”

　　“嘿，杜克，你这个家伙……”

　　跟杰米·约翰逊打过招呼，杜克转而看向了他旁边年龄与自己相仿的英国导演，实际上对方刚刚进摄影棚的时候，他就注意到了，不过一直忙于工作，直到现在才有时间。

　　“你好，罗森伯格导演，我是克里斯托弗·诺兰，也是个导演。”

　　克里斯托弗·诺兰主动向杜克伸出手，杜克在他手上握了握，“你好，诺兰导演。”

　　杜克很平静，就像以往与克里斯托弗·诺兰没有发生过任何关联一般，事实上他也非常平静，有些事做了就是做了，他既不会心虚也不会愧疚，而且克里斯托弗·诺兰的项目能得到华纳兄弟的支持，也与他有关。

　　前几个月去华纳的时候，杜克听人说起了克里斯托弗·诺兰和一个太空项目的名字，特地让蒂娜·菲查了查，然后向华纳兄弟推荐了他，否则一个独立片导演，那里可能会在进军主流电影圈的第一个项目中，就能拿到传奇影业和华纳兄弟总计1亿6000万美元的巨额投资。


第七百六十七章 非常奇妙的合作

　　随后的时间里，杜克特意带克里斯托弗·诺兰到灯箱等设备前看了看，也跟他做了番交流，不管怎么说，克里斯托弗·诺兰接下来要执导的是华纳兄弟投入巨资的影片，影片的成败也直接关系到他的利益。

　　跟着杜克走到导演监视器后面，克里斯托弗·诺兰看了看监视器画面上播放的动画片段，问道：“我听杰米·约翰逊说起过，你们做了很多拍摄视觉预览？”

　　“很多的视觉预览，但是在拍摄现场还是有很多弹性空间的。”杜克指了指自己的脑袋，“如果这里跳出些新念头，要求特效团队在镜头之外做些什么，他们都要能及时反应过来。”

　　看着特效工作人员，杜克继续说道：“如果我想要某个地方改变速度和时间的话，他们就要尽快做到。所以呢，除了事先的预览要做得好之外，还要有可以回旋的余地。但是肯定的，有些地方是回旋不了的……”

　　“什么地方？”克里斯托弗·诺兰问了一句。

　　“比如演员方面，那时我就会去跟斯嘉丽·约翰逊和乔治·克鲁尼交涉，特别是在一些室内戏里，这种情况比较多。”杜克比划了几个手势，“一般我们就会这么说，‘这个镜头的结尾我们要你把手放在这里，准确地放在这个地方，不能有偏差。’他们两个就知道怎么做了，还会把手在恰好的时间点放在那个地方，他们每次都配合得很好。”

　　不仅仅是这些，每个镜头拍摄结束，从杜克这个导演到约翰·施瓦兹曼与蒂姆·韦伯再到斯嘉丽·约翰逊和乔治·克鲁尼，都会坐在一起讨论这个镜头，以求做到最好。

　　后面的三天里，克里斯托弗·诺兰都来了剧组，杜克没有再多说什么，对方在主流电影圈没什么名气，却也不是什么菜鸟，本身就可以用才华满腹来形容，所差的只是商业电影的制作经验。

　　从八月中旬到九月上旬，杜克带领剧组都在忙碌的拍摄，时间确实相当紧张，除了长镜头拍摄结束后休息了两天，剧组在大半月的拍摄中，再也没有假日可言。

　　好在剧组不用四处奔波，所有的拍摄都会在华纳制片厂的摄影棚中完成，而且随着乔治·克鲁尼戏份结束离开，剧组只剩下了斯嘉丽·约翰逊一个演员。

　　“休斯顿，休斯顿……我是航天任务专员，有收到吗？”

　　布景搭建好的太空舱里，斯嘉丽·约翰逊对着通话器不停的喊话，摄像机镜头从她周边一一扫过，中文名字的按键和乒乓球以及大熊猫之类的小摆设先后被捕捉了下来。

　　斯嘉丽连续不断的呼叫，太空舱里突然响起回应的声音，声音有些生硬，这段中文回应来自杜克本人，录音过程中又经过了特殊的处理。

　　“Cut！”

　　杜克喊了停，然后站起来对斯嘉丽说道：“你的情绪不到位！”

　　这个镜头已经NG过很多次了，这是斯嘉丽最需要发挥演技的地方，该说的杜克早在前期交流中说过了，只是让剧组休息十五分钟，然后让斯嘉丽自己找感觉。

　　如果她还是找不到感觉，杜克打算把她单独关在摄影棚里，寻找独自在天空的那种孤寂。

　　在已经进行的拍摄中，杜克能看出斯嘉丽·约翰逊的表现，不比曾经的桑德拉·布洛克差。

　　桑德拉·布洛克在好莱坞并不以演技而着称，不过在《地心引力》中的发挥绝对是演艺生涯中的最高峰，远远超过了她拿到奥斯卡影后的《弱点》的女主角利安妮·陶西。

　　实际上，桑德拉·布洛克凭借《弱点》的女主角拿到的奥斯卡影后，也被认为是奥斯卡历史上能排进前五的“水后”之一，就像当年的茱莉亚·罗伯茨，桑德拉·布洛克拿到那座小金人，与其说是对于演技和角色的肯定，还不如说是学院对于她多年努力以及本身资历的认可。

　　众所周知，想要拿到奥斯卡表演奖，凭借的不仅仅是角色和演技。

　　曾经学院刚刚用最佳女主角奖励了桑德拉·布洛克，结果她演绎了另一个远比得奖要出色太多的角色，但学院不可能把奥斯卡奖项再次扔到她的头上。

　　桑德拉·布洛克也注定要成为奥斯卡最水的影后之一。

　　近十多年来，奥斯卡男女主角都是多种因素综合的结果，一个演员想要获得奥斯卡奖项，必然需要曝光度，学院的很多评委都是像杜克这样用脚投票的典型，如果他们连演员本身都不熟悉，即便是展开公关，效果也可想而知。

　　《地心引力》的在宣传中特意突出了斯嘉丽·约翰逊，按照杜克的要求，华纳兄弟和帕尼·凯利斯也制定了极为完善的宣传计划。

　　时间已经到九月份，杜克的拍摄渐渐接近尾段，北美新的颁奖季也即将拉开大幕，《好莱坞报道者》也对斯嘉丽进行了一场专访。

　　因为拍摄时间相当紧张的关系，专访就放在了拍摄的间隙，杜克虽然忙于剧组的工作，但还是过去看了看，毕竟影片能不能达到他的目的，斯嘉丽·约翰逊在《地心引力》中的表演只是基础，自我宣传则是必不可少的工具。

　　不过，杜克只是站在外围听了听，并没有掺合进其中的意思。

　　这部影片从剧本到立项再到斯嘉丽签下演员合约，整个过程都很简单，但面对媒体时不能这么说，就像是一个故事，越曲折才越能吸引人的关注。

　　在好莱坞，像杜克和斯嘉丽·约翰逊这样地位的人，专访都是经过精心设计的，从问题到答案，他们的公关经理不知道要拟定多少次，要与媒体方面做多少的沟通。

　　换一个角度来说，这种采访中的话，没有多少是可信的。

　　比如《好莱坞报道者》的记者问道：“有人说过《地心引力》的剧本非常特别，特别是想象不出导演能怎么拍它，你对它是否也有那么强烈的印象？”

　　“其实吸引我的不是剧本，而是故事概念本身，对我来说这个剧本就像一本好书，浓烈的画面感和情感扑面而来。我一点也想象不出杜克会怎么拍它……”

　　斯嘉丽说出的答案，距离事实有半个太平洋的距离，“而且当时我不想接这个剧本，也就根本不在乎这点，后来我跟杜克聊天的时候也直接拒绝了，但他用一种隐晦的方式告诉我他为什么那么想写这个故事。他说这个故事基于非常真实的个人体验，它是关于一个人的重生，也是关于一个人在绝望、放弃、再也不想苟延残喘的时候如何被生命紧紧吸引。”

　　“他在跟我描述的时候，我不仅暗暗感叹，哇！”斯嘉做了一个很夸张的表情，似乎这一切都是真的一样，“所有的画面已经浮现在我的脑海里……”

　　她又耸了耸肩，“在技术层面我不知道他能怎么实现，但他的言语是那么美妙、神奇，我很了解杜克，他一方面很冷静，一方面又非常投入，我意识到那是我一辈子最重要的机会之一，我不能对它说‘不’。”

　　《好莱坞报道者》的记者追问道：“所以你答应接拍的时候，也等于无条件把自己交给杜克·罗森伯格导演，不管什么奇怪的拍摄手法你都尝试了？”

　　“因为杜克拍摄的方法太特殊了，他没法跟我解释太多任何技术层面的事情。”

　　刚刚说了一句事实，斯嘉丽又开始按照帕尼·凯利斯制定的答案漫天胡扯，“原定的计划是我们要在NASA的一架航天飞机里拍摄，这家飞机会通过高速上升再急速下降的方法模拟出20秒左右的失重效果，以前大部分这类型的电影都是这样拍的，我一想到自己要被甩飞起来就觉得这也太疯狂了，也挺害怕的，但还是认可这种拍摄手段。”

　　她对那名记者笑了笑，说道：“离开机时间越来越近，一说剧组发明了一种能模拟我‘飞’起来的装置，我意识到我要开始体能训练了，因为似乎那个装置需要人的身体能像体操运动员那样舒展。体能训练很苦，但是非常必要，我和一位女训练师见了面，她以前是舞蹈家，知道如何控制自己的肢体。”

　　记者又问道：“你和杜克·罗森伯格导演经常交流这个角色吗？”

　　“杜克和我聊得最多的是我扮演的这个女人是谁，如何让观众认识她，什么对白需要、什么不需要等等细节，这是一个靠视觉完成的故事，演员并不需要太多对话，每当我有理解困境的时候，我就让他尽量告诉我们该怎么进入这个故事的核心、你希望观众看到什么、你要用视觉语言来讲这个故事。”

　　一口气说了一大通，斯嘉丽·约翰逊喝了口水，又继续，“很多演员都搞不清楚对白的意义，总是觉得口齿越好表演就越好，但这部电影是截然不同的套路，演员是一个宏大、特别的主题里渺小的存在。”

　　最后，斯嘉丽特意强调道：“我对杜克的信任建立在他对我作为一个演员的本能和兴趣的全盘信任上，这是一次非常奇妙的合作。”


第七百六十八章 卢卡斯影业

　　整个拍摄的节奏非常快，美国航空航天局派遣过来的专家，也发挥了不小的作用，除去前期筹备外，一直待在剧组中那位宇航员也指出了拍摄中很多与现实不相符的地位，他的意见很中肯，但杜克采用的却不多。

　　事实上，拍摄时很多的细节都是不科学的，它们都需要让位给杜克这个导演想要制造出的观影情绪。

　　比如拍摄中宇航员在呼吸的时候会在面罩上凝结水雾，但是真实的情况是设计宇航服的时候都会考虑这点的，运用特殊的科技会让面罩一尘不染，杜克分别拍摄了两种不同的效果，然后再斟酌取舍时选用了不真实的那一种。

　　因为这让宇航员们的呼吸可视化，并且很明显的感到面罩的存在会产生一种幽闭感，在主观镜头中也有很明显的水雾，让那种在太空中孤立无援的孤寂变得更加突出。

　　如何用电影把故事讲好，如何在真实性和戏剧性中掌握平衡，如何让技术为叙事服务，这才是一个导演最需要考虑的问题。

　　每个导演都有自己的风格和理念，杜克肯定也不例外，让影片增加看点，而不是让观众观影时无聊，也是这部影片的投资规模天然就决定了的。

　　在拍摄到斯嘉丽·约翰逊听着狗叫和婴儿哭闹的无线电，关掉所有设备准备求死之时，索菲亚·科波拉正好过来探班，还跟杜克讨论了下这场戏。

　　“看到斯嘉在那里无声的抽泣……”

　　站在杜克旁边，索菲亚·科波拉看着坐在休息椅上补妆的斯嘉丽，说道：“我以为这是我看过最好的悲剧戏，但想起你的剧本，这种感觉就全都消失了，如果最后斯嘉的角色死掉，我觉得更会有震撼力。”

　　听到这话，杜克不禁赏了索菲亚一对白眼球，“亲爱的，我想你忘记了，这是一部制作成本高达2亿美元的商业片！”

　　索菲亚·科波拉耸了耸肩，一脸不在乎的表情。

　　杜克又强调了一句，“观众喜欢看的是逆袭成功的喜悦，而非拼命垂死挣扎后的无用之功。”

　　“你有没有问过斯嘉对角色的意见？”索菲亚·科波拉突然问道。

　　“当然有。”杜克回到自己的座位前，准备开始忙碌，“她认为这样的结局非常好。”

　　如果真的按照索菲亚·科波拉所说，让女主角在无数挣扎之后死掉，这部影片一定会扑街扑到马里亚纳海沟，必然血本无归。

　　这两种结局无非就是文艺和商业的选择。

　　其实，斯嘉丽和他想法很类似，前几天接受《好莱坞报道者》专访时，对方也曾问过她，为什么离开文艺片改走商业路线。

　　斯嘉丽的回答很有意思——这是必然的，看电影是一种逃避主义，生活已经够苦了，观众进电影院不是来找苦吃的，既然我们是娱乐明星，他们就希望能被娱乐一下。但像杜克这样的导演是能把人类本质的悲剧性包装成一场迷人的生存大冒险，你在感官上完成了这次冒险，也会得到某种重生，当你走出电影院的时候说不定会马上想去做点什么来体会活着的美好，这也是电影传达出的一种希望，它把一个令人心碎的故事变成美丽的语言，让你想为活着而努力。

　　趁着杜克还没有开始工作，索菲亚·科波拉走过去，站在了导演椅的后面，问道：“这两年你制作的影片中的女性角色越来越突出，越来越坚韧和刚强，该不会你真的变成一个女权主义者了吧？”

　　杜克只是耸了耸肩，却没有给出明确的回答，“谁知道呢。”

　　他转过头，却发现索菲亚瞪大了眼睛，正用好奇的眼神看着自己，只好说道：“时代在变，电影也在变，我只是觉得这样的女性角色才是活生生的。”

　　索菲亚很了解杜克，知道他的话没有说完，做了个请继续的手势。

　　稍稍想了下，杜克又对她说道：“我们在这个圈子里待了这么久，见过太多人工制造的梦幻、一切以男权社会认可的方式井井有条发展的故事，但我们知道世界是多元化的，人生而不同，生存的方式也不尽相同，所以现在也有越来越多的电影展现不同的神话，那是我喜欢的电影，也是真正有趣的电影。”

　　“你不觉得类似迪士尼那样的梦幻电影很无趣吗？男孩遇到女孩、男孩和女孩分手、男孩不顾一切与女孩复合然后永远过着幸福的生活什么的，是挺甜蜜，但我不觉得有趣。”

　　听到杜克的话，索菲亚·科波拉认可的点了点头，“确实如此，我甚至觉得喜剧也没法拯救这些完美童话，生活出现异响、分支的时候才有意思，就像你的《地心引力》剧本中描绘的那样，如果这个主角有个美满的家庭，她的亲人在地球殷切的盼望着她回去，远不如她是一个失去至亲、生无可恋的人，什么能让她重新燃起活下去的欲望更吸引人。”

　　“所以说，”杜克转回头去，又说道：“这样的人物才有共鸣性，每个人都能在一个故事里找到自己，因为在世界每个角落都有不一样的生活，她们一样可以有趣、搞笑、有大团圆结局，只是这样的大团圆是靠生动的曲折实现的。”

　　在拍摄之余，杜克关注最多的一件事，就是他的团队与卢卡斯影业的接触。

　　从八月份开始，乔治·卢卡斯确认会很快退休的消息在整个圈内传的沸沸扬扬，卢卡斯影业未来何去何从，成为了很多人关注的焦点。

　　确实，卢卡斯影业比不上传统的六大公司，但他的盈利能力堪称恐怖，而且通过工业光魔，能影响整个好莱坞电影产业的未来发展，不去说那些没多少竞争力的大公司，好莱坞的传统六大公司都想要将卢卡斯影业收入囊中。

　　杜克当然也想，但他面临的竞争对手却极其强大。

　　六大公司中，华特迪士尼得到卢卡斯影业的愿望最为迫切，索尼哥伦比亚影业则受到总公司索尼集团的拖累，基本可以无视。

　　其他几个公司则在看开价和时机而行动。

　　想要打动卢卡斯影业的股东们，说到底还是要看报价，在这种涉及数十亿美元的交易中，没有比资金更为关键的要素了。

　　在资金方面，杜克具有优势，几个月下来，通过股票转让以及银行筹资，他手中握有了巨大的资金流，足以在价格方面与任何一家公司拼杀。

　　另一方面，卢卡斯影业的关键人物乔治·卢卡斯的态度也是杜克的优势所在，在出价相差不多的情况下，乔治·卢卡斯本人肯定倾向于将手中的股份转让给杜克，这会让他握有先手。

　　而且时代华纳也支持杜克，由于受到集团快速扩张引发的流动资金紧张的影响，时代华纳拿不出多少真金白金，还是象征性的加入到了杜克的这场收购案中，未来也会对卢卡斯影业持股。

　　这对收购是好事，卢卡斯影业的高管们肯定明白公司一定会被卖掉，但卖掉的话，他们必然会倾向于平台更为广泛的六大公司，而时代华纳就是杜克拉出来用以抵消华特迪士尼优势的最好工具。

　　正在进行的谈判中，杜克的团队将报价提高到了38亿美元，这已经是溢价了，不过有必要的话，他会将报价提高到40亿美元乃至更多。

　　而且杜克向卢卡斯影业的高管们承诺，只要收购完成，新的《星球大战》系列将会立即启动，这也就意味着卢卡斯影业未来几年的业绩可能会冲上一个高峰，而他们这些高管也能拿到数额不菲的奖励。

　　对于杜克来说，40多亿美元得到卢卡斯影业，简直就是白得一棵摇钱树。

　　卢卡斯影业的吸金能力，会在新的《星球大战》系列启动后达到疯狂的程度。

　　杜克记得很清楚，曾经新的星球大战还没有上映，其周边和周边授权就卖疯了，EA——拥有《星球大战》游戏的专营权；乐高——出品了畅销的玩具帝国歼星舰；索尼娱乐——旗下的PS4游戏机拥有相关戏和捆绑套装的专营权；孩之宝——购买制造《星球大战》相关模型的特许权……

　　这只是其中的一部分，仅仅影片上映前的版权授予，卢卡斯影业就收入了十多亿美元！

　　其中还不包括DVD和流媒体方面的收入，当时迪士尼通过销售原版电影DVD和流媒体大赚得盆满钵满——前六部影片在新片宣传期间都十分畅销，对于迪士尼来说再发行的成本非常低，所以这些钱迪士尼赚得简直不费吹灰之力。

　　当初收购卢卡斯影业真正的赢家就是华特迪士尼，曾经杜克经历过的另一个世界，在2012年的时候，华特迪士尼斥资40亿5000万美元从《星球大战》创造者乔治·卢卡斯手中收购了卢卡斯影业，这笔交易在后来被公认为是贱卖，华特迪士尼光是靠产品授权和周边产品就能收回这笔钱。

　　只是现在，面对杜克这样的竞争对手，华特迪士尼没有任何优势可言。


第七百六十九章 拍摄完毕

　　像卢卡斯影业这种涉及数十亿美元的交易案，绝对不是短时间内就能谈妥的，杜克和时代华纳组成的团队很有耐性，也在伺机而动，而且卢卡斯影业方面也有一些声音传了过来，比如新的《星球大战》系列启动后的导演问题。

　　这些杜克都给出了一定的承诺，他这些年在科幻类型影片上取得商业成绩，也是这种承诺最好的保证。

　　比如在九月中旬，《盗梦空间》的全球票房就迈过了10亿美元大关，北美票房累积也达到了3亿4254万美元，是今年迄今为止北美仅次于《玩具总动员3》的卖座影片。

　　后者的北美票房已经超过了3亿5000万美元，这个系列用十五年积攒了巨大的观众基础和极好的口碑。

　　不过，在海外市场上，《玩具总动员3》的票房和反响都不如《盗梦空间》，甚至比不上年初的《爱丽丝梦游仙境》，皮克斯工作室出品的影片在海外相对北美来说有些疲软是不争的事实。

　　在例如中国等新兴的而且快速增长的市场上，皮克斯动画工作室的电影并不怎么受欢迎，新兴市场的动画市场基本是十岁以下年龄段的幼儿市场，而皮克斯的动画片从来都不是拍给这部分人看的，而且这个年龄段的孩子也根本不可能看懂。

　　皮克斯工作室的制片风格就决定了受众群体，也需要在新兴的市场慢慢培养自己的观众。

　　好在就算没有新兴市场的高票房，皮克斯工作室的影片带来的收入也足够高昂。

　　《盗梦空间》绝对是今年最成功的电影之一，而同样大投入大制作的《罗宾汉》，则成为了今年最失败的电影之一。

　　这部影片很早就被北美院线联盟强制相当，在北美仅仅拿到4000万美元出头的票房，到现在把所有的海外市场算上，从全球也只是获得了1亿美元多一点的票房数字。

　　《罗宾汉》的制作成本就高达两亿美元，再加上超过1亿美元的宣传营销费用，以及价格不菲的发行成本，影片的总投资绝对在3亿5000万美元以上，这样规模的投资，也意味着想要收回成本的话，需要极其漫长的时间。

　　“到我死的时候你也收不回这笔投资！”

　　旧金山的一栋豪宅里，一个大嗓门正像吹风机一般对着大卫·埃里森猛吹，往日桀骜不驯的大卫·埃里森此刻却微微低头，只能停着，“你已经搞砸过多少次了？”

　　听到父亲的话，大卫·埃里森抬起头，带着几分倔强说道：“我也成功过，也制作过像《我是传奇》这样大卖的影片！”

　　拉里·埃里森冷笑了两声，退后一步坐在了沙发上，厉声说道：“你的公司制作的赚钱的影片有几部？像《罗宾汉》这样的影片又有几部？”

　　本来，他对这个儿子寄予厚望，认为优秀程度不亚于任何一个人，即便是在好莱坞也能打下一片天地，没想到却输的一塌糊涂。

　　大卫·埃里森沉默，缓缓低下了头，好一会儿之后，又抬起头，坚定的看着自己的父亲，“我的天空电影工作室还有《创战纪》《超级战舰》《异星战场》和《速度与激情5》四部影片，只要其中有两部能够像《我是传奇》般大卖，以前的亏损都可以收回来……”

　　“但愿如此！”拉里·埃里森打断了他的话，直接说道：“如果这些影片失败，我会收回对你的天空电影工作室的投资！”

　　大卫·埃里森脸色一变，如果没有父亲的资金支持，他哪里可能继续维持天空电影工作室的运作？

　　不过，想到那四部电影，大卫·埃里森又恢复了一定的信心，总不可能这四部全都失败吧？

　　尤其是马上就要开始拍摄的《速度与激情5》，整个系列已经积攒了巨大的人气，只要不出太大的意外，影片大卖几乎是必然。

　　在大卫·埃里森看来，《速度与激情5》在全球拿下5亿美元到6亿美元的票房是很正常的事情，只是想要达到10亿美元以上，难度非常大。

　　怎么才能让这部影片彻底大爆发，拿到10亿美元+的成绩呢？

　　这是大卫·埃里森离开旧金山时还在考虑的问题，如今好莱坞能做到单部电影票房上10亿成绩的影片和导演寥寥无几，可以说除去詹姆斯·卡梅隆和杜克·罗森伯格外，基本没有其他人能做到这一点。

　　特别是杜克·罗森伯格，已经有多少部影片全球票房超过10亿美元了？《魔戒》三部曲，《黑暗骑士》……

　　想到《黑暗骑士》，大卫·埃里森心中一动，如果没有小丑之死，这部影片的票房可能不会如此爆发？

　　他脑海里渐渐出现了一个模糊的念头，却又一时抓不到，只好暂时放弃这些，转到眼前的现实中来。

　　杜克·罗森伯格的新片据说又快完成拍摄了，这明显是在针对奥斯卡的一部影片，大卫·埃里森很想做点什么，却有心无力，对方的制片风格不招学院待见，而他自己这个人就不受好莱坞那些传统势力的欢迎。

　　如同大卫·埃里森了解的一样，《地心引力》的拍摄已经到了最尾段，由于前期筹备时解决了诸多技术方面的难题，使得拍摄过程相对简单了一些，经过四十五天的紧张拍摄，这部规划中九十分钟左右的影片，只剩余了最后的镜头。

　　华纳制片厂的摄影棚里，杜克指挥剧组在布置最后一个长镜头的拍摄，这是全片的结尾戏，也是斯嘉丽的女主角回到地球获得新生的重要戏份，《地心引力》与杜克以往的任何影片都不同，会使用大量的长镜头组成，结尾的这段戏也不例外。

　　摄影棚内靠左边的位置，一个巨大的水箱早就架设完毕，水箱的四周全是绿幕，里面的水模拟的如同真实的湖水一般，其中还生长着足够以假乱真的水草，至于其他的浮游动物之类的东西，就要依靠后期制作时添加了。

　　此前已经拍摄了女主角乘坐神舟落水的镜头，剩余的长镜头将是斯嘉丽脱掉天空服，游回陆地上的场景。

　　两名摄影助理已经穿戴好了潜水服，将在水下抓拍斯嘉丽的表演，杜克检查了剧组的准备，然后将斯嘉丽喊到了水箱边。

　　这是水箱的正前方，周围除了摄影机位外，也全都架设了绿幕，杜克站在水边的空地上，指着湿润的泥土说道：“记得，上岸后一定要抓一把泥土！”

　　“我知道！”斯嘉丽认真的点了点头。

　　两人之前做过足够多的交流，这些戏份也不需要杜克再多说什么，不过他还是叮嘱了一句，“一定要注意安全，如果憋不住气，就直接游上来。”

　　斯嘉丽给了杜克一个放心的表情，“我已经练习过很多次了。”

　　叮嘱过斯嘉丽，杜克又向另一边看了看，三名救生员已经到位，如果水下的演员和摄影师有任何意外，他们第一时间就能下水施救。

　　在安全措施上，杜克从来都不会马虎，何况其中还有斯嘉丽·约翰逊。

　　“各部门准备！”

　　走上高高的平台，杜克站在导演监视器后面，“最后一场戏，现在开始！”

　　虽然杜克喊了开始，但拍摄没有马上进行，而要等斯嘉丽·约翰逊到位，她跳进水池当中，缓缓游到靠中间的位置，猛吸一口气沉入了水底，水箱并不深，很多效果都是依靠后期添加，十几秒的时间后斯嘉丽已经到位，她做了一个OK的手势，拍摄立即开始。

　　作为一个非专业人士，斯嘉丽并不能憋很长时间的气，原本杜克是想让潜水员携带潜水装置协助斯嘉丽拍摄，但看到她能在水下待接近一分钟的时候后，就放弃了这些繁琐的准备工作。

　　水下的戏相对比较简单，斯嘉丽做出几个脱太空服的动作，然后摆脱所有的桎梏，向着上方游去，她穿过一丛水草，很快就接近了水面。

　　整个过程不过短短十几秒的时间，水下的拍摄使用的是高速慢镜，在斯嘉丽·约翰逊即将出水的瞬间，约翰·施瓦兹曼控制的主摄影机立即转了过去，清晰的捕捉下斯嘉丽的每一个动作。

　　杜克始终紧盯导演监视器，斯嘉丽挣扎的爬上湖岸，已经无力站起，她只是用脸紧紧贴着岸上的泥土，感受着地球，感受着劫后余生，感受着自己的重生……

　　她缓缓抓起一把泥土，眼睛紧紧盯着它，这无比熟悉的土地，此刻显得是那么的珍贵，好像只有从太空劫后余生的人才能明白，这看似寻常的泥土对她对人类意味着什么。

　　斯嘉丽挣扎着站了起来，这一刻没有任何人或者力量能阻止她站起来，尽管站起的过程中不断摔倒，但她最后还是坚毅的站立在脚下的泥土上。

　　吊臂伸过来的镜头首先给了她的脚和泥土一个特写，然后缓缓向上，最后停在了斯嘉丽的面孔旁，直到她缓缓迈动了脚步……

　　“Cut！”杜克的喊声响了起来，“这一条过了！”

　　摄影棚中响起一片轻松后的叹息声，虽然拍摄只有四十多天，但紧张和密集程度却是从来没有过的。


第七百七十章 3D总有一天会改变电影

　　杜克用来拍摄《地心引力》的方法非常特殊，这也决定了它的后期制作会跟之前的电影很不一样，早在前期筹备的时候，他这个导演就意识到了这点。

　　不说技术和资金方面的问题，首先面对的难题就是时间。

　　影片想要赶在新年前做到点映，以获得报名参加奥斯卡角逐的资格，只有三个月的后期制作时间，对于这样一部影片来说，其难度可想而知，甚至约翰·施瓦兹曼和蒂姆·韦伯都劝过杜克，放弃这一届奥斯卡，等明年也不晚。

　　但他们不知道杜克的心思，他之所以赶制这部影片，为的就是这一届奥斯卡，除非《黑天鹅》也挪到明年在北美公映，否则他不会改变计划。

　　这显然是不可能的，《黑天鹅》已经在威尼斯电影节举办过全球首映，也将在十月份正式登陆北美。

　　拍摄结束后，杜克再次去了一趟工业光魔和乔治·卢卡斯的家，《地心引力》的制作成本也追加到了2亿3000万美元，影片有近三分之二的资金，都将投入到特效制作当中。

　　这是一个商业社会，只要出得起价钱，就能争取到足够多的人手。

　　工业光魔调动了几乎所有可以调动的人手参与到《地心引力》的后期制作当中，不仅仅是北美，工业光魔在伦敦、印度和新加坡等地的分公司也加入到了其中，他们调集到大量的人手和数码师，专门负责最为耗时耗力的镜头渲染工作。

　　不过杜克很清楚，要让影片足够出色，特效制作是一方面，故事的讲述也是一方面，《地心引力》符合现实，却也没有死板的完全依据于现实。

　　比如说，后期制作中，很多太空站和卫星的轨道的高度都被适当压缩了。

　　由于影片将使用大量的长镜头组成，时间超过五分钟的镜头比比皆是，剪辑工作相对没有过往那么繁琐，杜克将初剪工作完全扔给了麦克·道森，他则在华纳制片厂的影片特效总部里，统筹进行将北美、南亚、欧洲和东南亚囊括在内的特效制作工作。

　　特效制作早在影片尚未开拍前已经开始，拍摄过程中一直在进行，否则根本无法完成仅仅渲染就要耗费几个月时间的制作，而且杜克用重资集齐大量人手，许多镜头都可以同时进行处理。

　　当然，后果就是那高昂的制作成本。

　　但他现在有这样的本钱，只要制作成本不超过3亿美元，相信华纳兄弟的审核委员会都不会怎么犹豫。

　　整个后期制作中，重要的工作非常多，镜头渲染无疑是最繁琐的一项。

　　按照杜克的要求，拍摄完毕和CG制作的镜头，需要增加渗透、闪耀和色差等众多的镜头效果。

　　因为时间紧张的关系，工业光魔的特效组在最开始的时候，就打算使用最新开发的命名为“阿诺德”渲染器的特效开发软件，这款软件功能强大，却没有在过往的任何影片中实际运用过。

　　由于是第一次使用，又面对异常庞大的工作量，包括杜克在内，很多人还是有些担心的，幸运的是，阿诺德渲染器有着超强的记忆管理功能，让很多复杂的场面也能完成渲染。

　　这是阿诺德渲染器擅长的东西，用许多复杂的几何来完成渲染，同时还能做很多光线追踪，由于渲染的工作时间很长，以及杜克施加的巨大压力，工业光魔的特效团队要一直确认做的是正确的，如果做出来的东西对于整部电影的质感没有什么帮助的话，那无疑是在砸工业光魔的招牌。

　　而且杜克还让他们用了很多实例化的手法，以增加画面的复杂性。

　　“有一部分原因是因为，这么做有助于观众的感官体验。”

　　杜克也对工业光魔在剧组的特效总监蒂姆·韦伯做了番解释，以便让他们了解这样做的必要性，“因为你在太空拍摄的时候，不可能是用最好的摄影机在拍，也不可能换镜头，很多事情都做不了，所以说用那些特效镜头是为了展现在太空摄影的感觉。”

　　根据杜克的了解，在太空拍摄是真的会有一些漏光的，由于太阳的遥远以及太空的乌黑一片，如果在阴影部分没有表现出地球反射过来的光的话，那么反差就会变得特别大，比任何在地球上看到的东西都要大。

　　所以说，在电影里需要很多高对比度的画面。

　　要怎么让观众信服在太空发生的事情的真实性是比较让人伤脑筋的，一般用于太空电影中的桥段杜克都不能用，不管是用模拟还是用特效。比如大气中放电过程引起的脉冲电磁辐射——也就是天电，把远处的天电处理得闷闷的不那么有力量，是不符合电影观众期待的。

　　还有爆炸，在宇宙中有爆炸的话，也没有几个人知道到底那是什么样的。

　　因此后期制作时，也不会完全按照宇航员提供的资料，有时候不得不破例，比如说宇航员从太空站出去往往要花50分钟的时间，这样的东西肯定不能照搬，到时观众们看得正高兴，影片就给他们这样一个东西，后果可想而知。

　　当然，对于动作什么的，杜克还是会先做得和现实一样的，也会有些会破例，但是总会让这些动作看起来是有意义的。

　　还有一项工作，将直接关系到影片的成败，那就是3D。

　　由于《阿凡达》引发的热潮，现如今，很多好莱坞公司都准备将旗下的经典电影转成3D再重新发行上映，以便冷饭热炒，大赚一笔。

　　毫无疑问，杜克走在了整个好莱坞的前面，早在年初的时候，《魔戒》三部曲的3D版本就借助《阿凡达》的热潮，从全球收获了3亿多美元的票房。

　　而对于《地心引力》而言，杜克决定把它拍成一部3D电影更多是为了它的故事服务，里面的场景，大多是漂浮在外太空之中，用3D的话肯定效果斐然。

　　在很早之前，杜克就确认《地心引力》会是一部CG和实景拍摄相结合的电影，但是在开始拍摄之前，他一直没有决定到底是要用3D直接拍还是后期转换为3D。

　　杜克和约翰·施瓦兹曼试过用3D拍，但是实际操作起来，需要在狭窄的灯箱里放好笨重的3D拍摄装备，很是麻烦。

　　所以，在当时杜克去了工业光魔然后把3D转换结果带回来之后，剧组发现，太空这个特定的环境以及剧组特殊的拍摄方法，实拍转换之后的画面和直接用3D拍摄并无区别，而且实际拍起来效率高太多了。

　　于是，杜克毫不犹豫的抛弃了3D实拍的打算。

　　但《地心引力》绝对不会是一部假3D影片，它的拍摄和制作方法都极其特别，与传统的转制3D截然不同。

　　传统转制3D的做法是在后期制作的时候把电影转换成3D，《地心引力》则不同。

　　早在前期制作中，工业光魔转换3D的工作就开始了，杜克的3D总监克里斯·帕克斯一直在与工业光魔的相关的队一起工作，他详细的向他们解释了杜克的理念，都是精心思考过的。

　　比如，广袤宇宙的空旷和狭窄得几乎能使人感到幽闭恐惧的太空舱之间的巨大对比。

　　从一开始，这个团队就面临着巨大的挑战，他们必须确保，转换得来的3D画面能够和CGI做出来的3D画面无缝对接。

　　实景拍摄之后要转成3D，CGI做出来的也是3D，两个都是3D，但是一个是转换的，一个是特效做出来的。

　　还有一点，在做这些的时候，他们还无法确保这会是杜克最终会要的画面，这个团队要尽力保持转换过程的弹性和创造力。

　　不止这样，他们在工作的时候，《地心引力》还不是一部已经完成了的电影，他们和剧组一起跟着拍摄进度工作，这个团队不是在后期才开始转换，他们一直和杜克的剧组保持相同的进度。

　　整个后期制作都是紧密相连的，是一个标准的团队行为，杜克只是其中的总指挥，很多镜头都是在洛杉矶和旧金山拿出处理方案，传送到印度和新加坡，在那里做最为繁琐的转描工作，然后传送到伦敦进行处理，最后转回洛杉矶，由杜克和视效总监蒂姆·韦伯做审核。

　　杜克要保证所有的画面都和环境是相符合的，在尽可能的情况下，把环境再弄得更漂亮些，当然这需要整个后期制作团队同心协力来完成。

　　在最后的剪辑上，技术上的严苛就是把画面做到无缝对接的地步，让观众看不到剪辑点到底在哪，杜克更多时候是从3D的角度来考虑该在哪里剪辑，整个剪辑小组都是在为3D做同样的事——找到那个微妙的剪辑点，让画面看起来像是没有剪辑过的。

　　毋庸置疑，《地心引力》是工业光魔迄今为止完成最为复杂、细节最多的作品。

　　镜头的长度，转换时候对于细节表现的高要求，杜克都做到了现今条件下的极致，甚至不少看过他已经完成的片段的人，认为3D总有一天会改变电影的。

　　时间很快就到了感恩节，在感恩节来临之前，杜克暂时放下手头的工作，准备参加《哈利波特》系列终章的首映式。


第七百七十一章 质的改变

　　从2000年的《哈利波特与魔法石》开始，历经十年的放映，挥着魔法棒的小巫师即将在大银幕上走到终点，哈利波特也将迎来与伏地魔的最后决战。

　　感恩前的一个周末，伦敦的特拉法加广场被超大的LED屏幕和巨幅海报装点成魔法主场，《哈利波特与死亡圣器下》这场盛况空前的首映典礼吸引了全球超过三万名的粉丝手捧原著、牌匾集体“朝圣”。

　　由于此次首映活动必须凭借专门的粉丝手带才能进入主会场，不少哈迷都是连夜等候排队换取手带。

　　首映式开始后，几乎全部的主创都踏上了首映式的红毯。

　　丹尼尔·雷德克里夫携鲁伯特·格林、拉尔夫·费因斯等男星以西装造型帅气亮相，艾玛·沃森一袭无袖薄纱礼服十分惊艳，登上红毯时还向哈粉大方献上飞吻。

　　乔安娜·罗琳则身着绿色裹胸礼服亮相，饰演反角贝拉特里克斯·莱斯特兰奇的海伦娜·邦汉·卡特依旧个性十足，不仅手包上有一颗大红心，头顶粉色大花的造型更是令人印象深刻。

　　在首映礼上，当然少不了很多宣传秀。

　　艾玛·沃特森直赞丹尼尔·雷德克里夫“哈利·波特非你莫属”，后者则表示，今晚故事并没有结束，哈利·波特将会贯穿自己一生，三位主演更是动情的紧紧相拥落下热泪。

　　而最初开启这一段十年之久的魔法之旅的乔安娜·罗琳，早已被华纳兄弟和哈利波特工作室包装成为了一个媒体达人，对于全球哈迷不变的守候，她口中除了感谢就是感谢，说得几位主演似乎也十分伤感，艾玛·沃特森挽着两名同伴的胳膊一起哭……

　　乔安娜·罗琳最后一句“霍格沃茨永远欢迎你回家”更是感动全场。

　　不管怎么说，对于守候了十年的哈迷而言，这场首映礼对每个人都是一次“纠结”的经历，既期待它的亮相，又害怕最后告别的瞬间。

　　“终于结束了！”

　　站在拍照区合影的时候，罗宾·格兰德终于向杜克抱怨了一句，“我把整整十年的时光卖给了你！”

　　“嘿，罗宾……”杜克跟他在相机镜头前轻轻拥抱了一下，低声提醒道：“这一切还没有结束。”

　　想了想跟演员们签订的那些合同，罗比·格兰德只好说道：“确实还没有结束。”

　　跟演员签订的合同中，涉及到了大比例的票房盈利分成，无论是杜克还是华纳兄弟，并不想将这些蛋糕分给那些已经没有了价值的例如艾玛·沃特森这样的演员。

　　当然，乔安娜·罗琳并不在这一行列当中。

　　昨天来到伦敦之后，杜克与乔安娜·罗琳面谈了一次，这位著名的女作家并没有就此收手的打算，即便她已经有了令无数人羡慕的身家。

　　《哈利波特》系列电影的票房够让人惊讶的，但票房在《哈利波特》带动的巨型产业链所产生的收益中只占很少一部分。

　　此前，华尔街有几家专门的公司调查过，《哈利波特》带动的巨型产业链规模已经达2000亿美元，《哈利·波特》的原作者乔安娜·罗琳早已成为亿万富豪，片中的三位主角也赚得丰厚身家。

　　作为这个系列的投资人和最大的受益人之一，杜克知道这个说法一点都不夸张。

　　乔安娜·罗琳这个曾经一度穷困潦倒甚至考虑过自杀的单身母亲，一定没想到有一天自己会成为财富超越英国女王的超级富婆，在《哈利波特》系列问世后不到五年的时间里她已成为人类历史上第一位靠写作收入过亿美元的富豪。

　　根据杜克的估计，乔安娜·罗琳从这个系列中最少已经拿到了10亿美元。

　　而片中的三个小演员，也均都有不菲的身家，按照他们签订的合约，如果《哈利波特与死亡圣器下》票房超过10亿美元，三人相加能拿走最少6000万美元的票房盈利分成……

　　再加上其他小演员们多多少少能拿走的数额，杜克和华纳兄弟完全依照合约办事，这些人都从《哈利波特与死亡圣器下》中分下一块大大的蛋糕。

　　当然，杜克和华纳兄弟肯定会按照票房盈利分成的合约来做，但他们能拿到多少，就不好说了。

　　毫无疑问，在所有的受益者中，杜克和华纳兄弟才是这个系列最大的获益方。

　　《哈利波特》电影除去为小说的原作者与几位主演带去丰厚的收入之外，也让杜克和时代华纳公司赚得盆满盅满。

　　截止到去年年底，系列前六部的DVD发行和录象带出租收入约为49亿美元，电视播映方面的收入为18亿美元，前六部《哈利波特的》DVD单是在北美地区的销量就超过8000万套，是新世纪之后最畅销的系列电影DVD之一。

　　《哈利波特》系列的电子游戏，由美国著名的EA公司得到版权，在全球卖出了4200万套正版游戏，游戏公司在这个项目上的收益达到了19亿美元。

　　还有，美泰、乐高与孩之宝就分别以上亿美元的价格，买到了制作铅笔盒和魔法帽的制作权，从华纳正规渠道获得商标注册权的企业，仅周边产品的累计收入就达到了170亿美元。

　　仅仅这些周边的授权，杜克和华纳就能抽取到巨额的收入。

　　这个系列发展到现在，如今已经拥有出版、电影、DVD、录像带、饮料、玩具、文具、游戏、服装等成千上万种特许经营商品，同时还包括主题公园，以及英格兰的哈利·波特旅游业，《哈利波特》早已成为一个横跨多个领域的巨型产业链，带动经济规模达2000亿美元。

　　不管世人怎么评价，都无法改变这是有史以来最为成功的系列书籍，而且仅次于《圣经》和另一本特殊的作品，《哈利波特》系列小说的销量也稳居世界第三。

　　“罗森伯格导演……”

　　“罗森伯格导演……”

　　合过影之后，那三位小演员特地跑过来跟杜克打了招呼，其实他们也不傻，知道哈利波特系列带来的福利即将结束，负面影响马上就要开始，如果能搭上杜克的剧组，或许未来的转型能顺利一些。

　　杜克跟三个人一一握了握手，却没有多说什么，艾玛·沃特森们对他已经没有了价值，而且他们想要转型，难度简直是史诗级别的，最少他是想不到什么好办法。

　　艾玛·沃特森会稍好一些，首先她有时尚大帝卡尔·拉格斐的力捧；其次演技确实差，天赋也极其有限，却总能当个花瓶，凭借多年积累的粉丝和人气，总能在好莱坞混个不上不下的位置。

　　另外两个就难了，尤其是那位哈利波特，对于任何商业片来说，都是超级毒药般的存在，唯一合适的路，就是去独立电影圈慢慢打熬，说不准十多年之后，能洗掉哈利波特的印记。

　　走进影院，杜克没有去放映厅，而是与罗宾·格兰德、杰米·约翰逊以及道格·沃尔特直接进了一间休息室，四个人交换了彼此的意见，再次统一了当初制定的策略，继续重视乔安娜·罗琳，榨取艾玛·沃特森们的剩余价值。

　　“哈利波特工作室是财务单独核算，自负盈亏的独立公司……”

　　出休息室之前，道格·沃尔特又说道：“无论是按照英国的法律，还是美国的法律，我们都是完全合法的。”

　　这涉及到上亿美元的利润，其中还会关系到华纳兄弟乃至时代华纳的股价，杜克这些人肯定会做出对己方最为有利的选择。

　　出了休息室，四人来到放映大厅，杜克坐在相对靠前的位置，他来的时间正好，影片刚刚开始放映。

　　坦白地讲，杜克曾经想把大卫·耶茨换掉，他制作的《哈利波特与凤凰社》绝对是系列中最差的作品，好在既有乔安娜·罗琳的力保，杜克又有曾经的一些记忆，还是将系列的终章交到了他的手上。

　　大卫·耶茨做的也相当出色。

　　这部最终篇章最为成功的地方在它克服了文字的局限与不足，乔安娜·罗琳对于最终大战的刻画并不是非常成功，文字和叙述都有些凌乱，但大卫·耶茨成功将其转换成了惨烈宏大的画面。

　　完结篇主要围绕魂器和哈利·波特与伏地魔之间的终极大战展开，影片中加大了动作戏的部分，全片几乎每十分钟就有一场精彩的打斗场面，再加上铁三角古灵阁逃生、霍格沃茨大战、终极对决等大场面，更是让观众目不暇接，称为“魔幻战争史诗片”一点都不为过。

　　罗琳的书中对终极大战的描述很混乱，而电影就拍得很有条理。

　　特别是伏地魔率领食死徒、巨型蜘蛛、巨怪向学校发起猛攻，麦格教授等人誓死保卫学校，并首次使用“石墩出动”的咒语，召唤出几百年来一直守卫在城堡上的石头武士，场面恢弘十分震撼。

　　而且导演大卫·耶茨为了营造壮阔的战争效果，专门建造了峭壁和庭院这些原著中没有的场景。

　　这部电影比起上一集《哈利波特与死亡圣器上》，有了质的改变。


第七百七十二章 卡梅隆的推荐

　　十年间，三个可爱的小孩也成长为翩翩少年和青春少女，完结篇的公映也预示着伴随全球哈迷长达十年的魔幻之旅的终结，《哈利波特与死亡圣器下》的公映在哈迷心中被形容为“失恋”。

　　完结篇泪点不断，再加上告别情绪，不少观众都是哭红了眼睛走出影院。

　　而且整个系列用了十年时间，累计出了无数的粉丝和极高的人气，在系列的终章到来之时，全都爆发了出来。

　　《哈利波特与死亡圣器下》也成为了一个破纪录机器，将此前一系列北美票房纪录陆续刷新。

　　这些纪录此前属于超级粉丝电影《暮光之城：新月》，很多人都在吐槽这部影片，却不妨碍它用粉丝的力量，让杜克用《黑暗骑士》创造的一系列票房纪录作古。

　　在这个年代，粉丝电影越来越不容人忽视，《哈利波特与死亡圣器下》同样如此。

　　北美原本的午夜场票房纪录是《暮光之城：新月》的3000万美元，而《哈利波特与死亡圣器下》以4350万美元的午夜场票房成绩，将这一记录提高了足足1350万美元！

　　北美首映日票房纪录同样属于《暮光之城：新月》，它在2009年用7270万美元，超过了《黑暗骑士》6836万美元的原纪录，充分显示出了粉丝电影的威力，但《哈利波特》系列的粉丝比它更多更疯狂，《哈利波特与死亡圣器下》以9210万美元，轻轻松松完成了超越。

　　粉丝电影最大的问题就是无法持久，《暮光之城：新月》的票房走势就是最好的说明，不过，《哈利波特与死亡圣器下》的质量足够出色，票房远比《暮光之城：新月》稳定，只是相比《黑暗骑士》首周稳中有升的票房走势，《哈利波特与死亡圣器下》的北美首周末只能败下阵来。

　　《哈利波特与死亡圣器下》在北美首周三天的时间里，狂收1亿6915万美元，拿到了有史以来仅仅次于《黑暗骑士》的首周票房成绩。

　　这足以让杜克和华纳兄弟笑的合不上嘴，影片的票房收入是其次，衍生品的收入才是大头，自从《哈利波特与死亡圣器下》大规模宣传以来，各种与哈利波特相关的产品都卖疯了。

　　根据华纳兄弟的估算，今年哈利波特衍生品的销售额最少也不会低于30亿美元。

　　像《哈利波特》系列能够一连拍摄八部，无论是投资还是影响力，在全球影史都属罕见，作为该系列的完结篇，《哈利波特与死亡圣器下》无论是故事情节还是视觉特效，都堪称全系列中最受欢迎的一部，海外媒体一致推崇其为“年度最佳影片”。

　　还有英国媒体报道，作为《哈利波特》系列发行公司的华纳兄弟影业，将携《哈利波特与死亡圣器下》再度冲击奥斯卡，力争将这部系列压轴之作，推上最佳影片宝座。

　　《哈利波特》系列前七部电影作品，总共获得九次奥斯卡最佳提名，其中包括《哈利波特与死亡圣器上》入围了上一届奥斯卡最佳视觉效果和最佳艺术指导，但至今，没有赢得任何荣耀。

　　华纳兄弟也确实为这部影片申报了各项奥斯卡提名。

　　不过，他们与杜克一样，都非常清楚这部影片拿到最佳影片提名不难，毕竟最佳影片提名已经扩大到九部，但想要拿到最佳影片小金人，除非乔安娜·罗琳在奥斯卡最后投票前发生意外，如同托尔金那样挂掉，否则基本没有可能。

　　就像杜克说的以及好莱坞用事实证明过的那样，谁都无法忽视死亡带来的轰动效果以及同情分。

　　华纳兄弟的目的其实很简单，在新的颁奖季到来之时，借用奥斯卡的东风，让影片的票房以及周边销售获得更高的收入。

　　粉丝电影和续集电影远比其他原创类型的影片更为受欢迎，这也是好莱坞重视改编和续集，而对原创很不感冒的重要原因。

　　《哈利波特与死亡圣器下》也在证明着这一规律，凭借系列终章的优势，这部影片上映仅仅24天的时间，就在全球票房上超过了杜克那部已经放映半年多的《盗梦空间》，到十二月中旬的时候，《哈利波特与死亡圣器下》的全球票房累计高达11亿3300多万美元，而杜克的《盗梦空间》还没有摸到11亿美元的门槛，在10亿7660万这一数字停滞了下来。

　　最终票房想要突破11亿美元，也非常的困难，因为影片已经从北美下档了。

　　《盗梦空间》的北美票房最终停在了3亿6897万美元上面。

　　原本，华纳兄弟计划让这部影片继续维持放映，持续到奥斯卡最后一次投票那个时间段，但被杜克否决了，他认为华纳兄弟更应该把资源集中到即将点映的《地心引力》上面，这部影片才是接下来运作的重点。

　　这些运作，不仅仅是院线放映，还有奥斯卡。

　　杜克对于奥斯卡的目标非常明确，其实也只有一个——最佳女主角。

　　想要争取到奖项，首先要完成影片的后期制作，十二月下旬到来之前，杜克基本完成了影片，然后在华纳兄弟内部举行了一次小型的试映，让杜克没想到的是，詹姆斯·卡梅隆听说后，专门赶来看了这次试映。

　　其实这也不难理解，杜克曾经为《阿凡达》站台，在宣传推广时相当卖力，詹姆斯·卡梅隆不想欠他的人情。

　　就如同他所想的一样，在试映结束两天后的一场专访中，詹姆斯·卡梅隆特意提到了杜克的这部新片。

　　詹姆斯·卡梅隆表示，在看《地心引力》的90分钟里，他的手一直放在嘴边，他要不时提醒自己别忘了呼吸。

　　特别是对于影片的3D效果，卡梅隆疯狂盛赞，认为影片将电影拍摄科技提高到了一个新高度，在视效和3D科技方面也开创了先河，它完美的利用了CG和真人拍摄，毫无瑕疵。

　　在这段电视采访中，詹姆斯·卡梅隆甚至一度觉得自己的形容还远远不够，他不时提到“如果把这部影片说成是一部紧张刺激的惊悚电影，那也是低估它了”，“这也不足以说明这部影片有多好”，“这部电影远不止这些”……

　　很明显，詹姆斯·卡梅隆不止是还杜克的人情，也确实被影片本身吸引到了。

　　他为此专门在自己的即时分享上面写下了一篇相关的文章，瞬间被数以十万计的影迷疯狂转发，成为圣诞节前最引人关注的网络消息之一。

　　“我认为《地心引力》是迄今为止最好的太空电影。我是看着太空电影长大的，那是我的大爱，我曾是美国航空航天局顾问委员会的一员，并一直持续了3年时间，我很渴望去到外太空，观看完《地心引力》，我感觉自己的愿望已经实现。”

　　“杜克·罗森伯格导演做的最成功的地方，就是将失重的状态真实的表现出来，他会将你带到外太空，你会感到太空的壮丽，也会看到地球的美丽，那种无重力在太空漂浮的感觉，还有那种孤单、恐惧、美丽，我感觉就像自己已经去过外太空。如果你去看这部电影，很难不像我一样感受到那种真实。”

　　“另外我很喜欢这部影片的一点就是，它将电影拍摄科技提高到了一个新高度。我知道当演员在持续动作时拍摄会很困难，但他们做到了，做得很棒。我知道他们运用了很多机器人，以及最新的照明设备，这些都是全新的尝试，效果很好。这不像大家以前常看到的人吊着威亚在飞，这个影片更真实，你会感受到那种失重，以及宇航员受过良好体能训练，你会感同身受。”

　　“《地心引力》这部影片在视效和3D科技方面也开创了先河，它完美的利用了CG和真人拍摄，毫无瑕疵。如果把这部影片说成是一部紧张刺激的惊悚电影，那也是低估它了。我在看这部影片的90分钟里，手一直放在嘴边，我得不时提醒自己别忘了呼吸，这也不足以说明这部影片有多好。”

　　“这真的是一部强大有力的，充满人性、感人至深的电影。”

　　“也许有人会说杜克·罗森伯格制作的是一部太空惊悚片，这部电影远不止这些。这是一部关于生存，是关于一个女人如何面对自己，怎样设法存活下来。斯嘉丽·约翰逊的表演无可挑剔，如果我是你，肯定会去影院观看这部电影，不要错过。”

　　虽然詹姆斯·卡梅隆有还人情的性质，但这些确实能帮到这部影片，杜克也专门跟他通了一次电话，华纳兄弟经过詹姆斯·卡梅隆本人的同意，也会将这些用到了影片的实际宣传当中。

　　斯嘉丽·约翰逊《地心引力》上的表演无疑是出色的，詹姆斯·卡梅隆的赞誉并不过分，杜克的看法跟他相同，但想要拿到奥斯卡提名，从而获得明年颁奖典礼的入场券，仅仅依靠角色和表演是远远不够的。

　　除了斯嘉丽·约翰逊频繁出席各种活动，增加自己的曝光度，杜克和帕尼·凯利斯以及华纳兄弟的工作早就做在了前面。


第七百七十三章 盗版环绕的奥斯卡

　　夜幕笼罩下的洛杉矶灯火繁盛，依然喧嚣沸腾，不过一些高档社区足够安静，比弗利山庄的一栋独立别墅边，身高腿长的盖尔·加朵从院落中走了出来，在她的身后，腹部凸起的女主人一直送到了门边。

　　“娜特，外面有点凉。”盖尔·加朵转过身，一脸关切的看着孕相明显的女主人，“你赶快回去吧。”

　　“没事……”娜塔莉·波特曼扶着围栏门，“你能过来陪我，我很高兴。”

　　就在两人说话间，附近陆续亮起了闪关灯，将她们的身影全都捕捉了下来，盖尔·加朵主动挡在了娜塔莉·波特曼身前，娜塔莉似乎完全不在意，“早晚都要曝光，随他们去好了。”

　　“嗯。”盖尔·加朵点了点头，眼中的嘲弄一闪即逝，“你回去吧，我走了。”

　　她对娜塔莉·波特曼挥了挥手，离开大门这边，走到自己的汽车边，拉开车门坐了进去，发动汽车迅速驶离了这条路，但转过两个弯之后，她渐渐放缓了车速，想起最近与娜塔莉·波特曼的相处，只能暗叹这个女人的手段真的很高明。

　　连未出生的孩子都能利用上的女人，头脑有多精明？心思又有多深沉……

　　很明显，为了明年的奥斯卡女主角，娜塔莉·波特曼真的是拼了，只是这样就能拿到影后小金人？

　　心中闪过几句嘲弄，盖尔·加朵进入罗迪欧大道，停在了一间咖啡馆前，看了看腕表，坐在车上等了一会，等到一个熟悉的身影走进咖啡馆之后，才不紧不慢的下了车，进入了咖啡馆当中。

　　那双明亮的眼睛迅速捕捉到了经纪人的身影，盖尔·加朵稍稍加快脚步，走过去坐在了他对面。

　　“事情办的怎么样了？”经纪人放下咖啡杯，提醒盖尔·加朵，“现在已经到了关键时刻。”

　　盖尔·加朵打开手包，掏出一根录音笔，放在了经纪人面前，“这是最近几天的内容，里面还有一段是我偷录的娜特和马丁·米勒关于奥斯卡的一段私下里的对话。”

　　“做得好，盖尔！”经纪人眉毛都快飞到了头发里，“以你的聪明，以后一定会走红！”

　　耸了耸肩，盖尔·加朵准备告辞，临走前又问道：“我们跳槽的事情呢？”

　　“放心好了。”经纪人郑重的收好那支录音笔，“在奥斯卡颁奖典礼开始前，南希·约瑟夫森会搞定所有的事。”

　　听到这话，盖尔·加朵放下心，大步向着咖啡馆外走去，她知道自己未来的路会越走越宽。

　　她驾驶汽车离开了比弗利山，回到位于伯班克的公寓中，却没有立即休息，反而端着一杯酒，站在阳台上看向了远方，那是华纳制片厂的方向，距离公寓不是非常远，尽管时间已经很晚了，却还能看到那边灯火通明，似乎还在紧张的忙碌。

　　事实也确实如此，像过往几个月一样，杜克还在华纳制片厂加班，以尽快完成《地心引力》最后的一点收尾工作，这部影片在内部举行过试映之后，将在圣诞节过后新年之前在北美举行小范围的点映，以获得最基本的参与奥斯卡角逐的资格，然后等新年假期开始，影片将在北美大范围上映。

　　剪辑室里，后期制作已经到了最后，杜克在监督工作人员添加完片尾之后，对旁边的蒂娜·菲说道：“马上让人将完成版本交给华纳兄弟，以最快的速度压制DVD.Screener版本，在新年之前，我要《地心引力》的DVD.Screener版本出现在所有评委的案头上。”

　　“嗯……”蒂娜·菲招呼了几个早就等在这里的安保人员，接过麦克·道森送来的加密存储器，对杜克说道：“放心，我会亲自去办。”

　　看到蒂娜·菲离开的身影，杜克松了一口气，忙碌了大半年的时间，终于赶上了奥斯卡的末班车。

　　不过，现在不是完全放松的时候，毕竟压制DVD.Screener版本以及将他们寄送出去，也不是一件轻松的工作。

　　每年颁奖季的时候，想要角逐奥斯卡的电影的片方都会向好莱坞的各个行业协会成员及颁奖季投票成员——如美国电影艺术与科学学院成员、美国演员公会成员等——寄送影片的DVDScreener版本，如果算上行业协会成员以及部分媒体，一部影片寄出的DVD拷贝可能超过5万份……

　　而且5万份只是一个最基本的基数，大部分影片邮寄出的数目要远远超过5万份，例如历届获得奥斯卡最佳影片提名的片方，邮寄出的DVD.Screener都会超过10万份。

　　其中有一点不能忽视的是，同一个人可能会得到同一部影片的多张DVD，原因是“一个美国电影艺术与科学学院成员很可能也是英国电影和电影艺术学院或者制片人协会成员。有些人可能会费心多问一句，保证不重复把电影寄给同一个人，但是大多数人不这么做。”

　　造成这种状况的重要原因，与很多奥斯卡评委并不怎么看影片有关系，对电影本身来说，一名评委收到的电影拷贝越多，他们看得几率也就越大，这也就意味着这部电影更有可能在投票环节中领先。

　　如此大规模的邮寄DVD.Screener版本，也会带来相应的问题——盗版！

　　对于在年初、春季档或者暑期档等上映的影片来说，这时候邮寄DVD.Screener版本基本不用太担心盗版的问题，但绝大多数冲奖影片都是在11月份和12月份开始上映，而且为了制造良好的口碑，往往都是以极小的规模点映，等新年过后一段时间，才开始大规模的放映。

　　这样的影片受到盗版威胁的可能最大。

　　实际上，每一年的奥斯卡评奖中，几乎都会出现不同规模的参选影片DVD.Screener版本流出事件，即便片方做了足够多的预防措施，却也难以根除。

　　想要冲奖，就要承担相应的风险，邮寄DVD.Screener版本是必须的选择，要指望电影艺术与科学学院成员全都响应片方的号召，去影院里观看参选的影片，那无异于天方夜谭。

　　那六千名评委，能有五分之一走进影院观看一部热门奥斯卡影片，已经算是天文数字了。

　　于是，邮寄DVD.Screener版本也就成为了冲奥影片的制作方和发行方不得不做的一件事。

　　但片方也会做出一系列的反盗版举措，比如邮寄出的DVD.Screener版本——也就是俗称的DVD先行版本——清晰度并不高，远不能与正常发行的影片DVD相比，这一版本的电影DVD无论是在外包装上还是在正片中都会不间断地给出“警告”：复制或者上传影片是违反美国联邦法律的。

　　而且在影片播放过程当中，还有相关的水印代码，如果网络上出现盗版，通过水印代码可以迅速查找到流出源。

　　不过，这也不能完全杜绝盗版，特别是网络盗版。

　　今年圣诞节前夕，韦恩斯坦影业用来冲奥的力作《国王的演讲》的DVD.Screener版本就被人放在了网络上面，仅仅十二个小时下载次数就超过了八十万次，让哈维·韦恩斯坦和鲍勃·韦恩斯坦兄弟大为光火，毕竟《国王的演讲》还在不到200家影院的范围内点映，受到盗版的冲击是必然的。

　　不仅仅是韦恩斯坦影业，放出网络盗版的一个叫做Hive-CM8的组织就发声表示，他们手中还有其他冲奥影业的资源，将会把其他四十部影片的资源陆续放出来……

　　虽然《地心引力》因为制作时间紧张的关系，并没有在这一行列当中，但杜克也发声支持韦恩斯坦影业和其他的电影公司。

　　在这方面，好莱坞电影公司以及制作人和导演的利益都是一致的。

　　是的，DVD.Screener版本得画质只能用很渣来形容，但其盗版的破坏力也不容忽视。

　　这当然不是什么好事，首先是未上映电影的票房，定会受到极大冲击；再者，就算电影已经上映了，也许未来还会发布DVD计划，结果盗版一先出，不少影迷已经先下载看了。

　　韦恩斯坦影业已经向FBI报了警，《国王的演讲》的网络盗版上水印代码也无法被轻易消除，盗版画面上印有的水印证实了其拷贝正是片方韦恩斯坦公司送给艾肯娱乐公司的联席CEO安德鲁·科索沃的那份。

　　FBI传唤了安德鲁·科索沃，对于这一指控，科索沃坚决表示他从没有看过这份DVD，从来没碰过它，他还向媒体表明，他会和FBI进行合作，同时还会自行展开调查。

　　这次调查暂时处于僵持阶段，目前FBI正在艾肯娱乐公司在加利福尼亚州的总部进行调查。

　　但像杜克这些人其实都很清楚，安德鲁·科索沃掌控的艾肯娱乐公司与韦恩斯坦影业没有多少竞争，也不可能做出这种被整个好莱坞排斥的事情。

　　安德鲁·科索沃是艾肯娱乐公司的联席CEO，该公司曾参与制作过《牛仔裤的夏天》、《勇闯16街区》和《弱点》等影片，他本人也是一位知名制片人，应该也是此事的受害者，而不是罪魁祸首。

　　在北美这样一个版权制度较为完善的地区，发生这样的事情似乎有些不可思议，但在杜克看来，这一点都不奇怪。


第七百七十四章 奥斯卡喜欢的类型

　　这是一片很重视版权的市场没错，但很多人的版权意识也没有传闻中的那么高，其中就包括一些学院的评委，过往历届奥斯卡电影盗版泄露事件，都跟评委们的版权意识不高有关系，在杜克看来，这次恐怕也不会例外。

　　最为典型的，奥斯卡评委都不是孤家寡人，有亲朋好友，也有邻居同事，如果这些人在他们家中看到了相关的DVD，并且要求出借的话，相信很多人都不会拒绝。

　　他们不明白他们的行为其实是在“盗窃”，他们将DVD借给邻居，然后邻居的孩子可能将资源放到网上……

　　一旦DVD离开他们的手，他们根本不知道接下来会发生什么。

　　电影艺术与科学学院毕竟是一个相对松散的体系，而不是像联邦调查局或者中央情报局般严密的组织。

　　毫不夸张的说，每年一到颁奖季，就又到了颁奖季大热影片资源提前流出的时候，很多电影十二月中下旬开始在北美小范围上映时，影片的DVDScreener版本已经在网上满天飞了。

　　虽然圈内相当一部分人不认为一个会看盗版电影的人是愿意买票去看电影的人，准备看盗版的那些人很可能原本就不是会花钱看电影的人，但这会影响到一部电影的实际收入却是不争的事实。

　　这种现象已经出现很多年了，但无论是电影艺术与科学学院，还是MPAA，都拿不出太好的解决方案。

　　“实际上也没有好办法解决……”

　　行驶的汽车上，杜克与坐在旁边的斯嘉丽谈论着这件事，“除非能让学院的大部分评委们主动走进影院。”

　　斯嘉丽撇了撇嘴，“但这明显不可能。”

　　想要学院的评委们负责的投出手中的那一票，难度太大了，别说是杜克和斯嘉丽两人，就连学院的执委会也明白，根本做不到这一点。

　　就像是杜克，在邮寄《地心引力》DVDScreener版本的同时，还举办了两场大型的拉片会，邀请了众多的学院评委，但还是相当一部分人没有到场，不说别的，单单年龄就是不好解决的问题，毕竟有些评委实在是太老了，谁也无法指望他们能耗费如此多的时间和精力，参与如此一场活动。

　　“对了，我刚刚从报纸上看到一个消息。”

　　似乎想到了什么，斯嘉丽提醒杜克道：“最近很多媒体都在炒作娜塔莉·波特曼怀孕的消息。”

　　她不禁赞叹了一句，“她真的是太聪明了！”

　　杜克轻轻拍了下斯嘉丽的手，“聪明的人未必能笑到最后。”

　　关于娜塔莉·波特曼怀孕的消息，很早之前就被人传到了他这边，杜克也想起了曾经走上奥斯卡舞台、举起最佳女主角小金人的那个娜塔莉·波特曼，当时的他只是为自己喜欢的影星获得奥斯卡影后而高兴，完全没有想到怀孕的背后，也可能会有一个周密的公关计划。

　　哪怕是现在，杜克也不得不感慨，这对于奥斯卡来说，绝对是一个杀手锏。

　　坦白地讲，《黑天鹅》这部电影以及娜塔莉·波特曼饰演的精神分裂者的角色都很出色，尤其符合学院主流的审美，再加上孕妇必然会带来的加分，甚至杜克都觉得，娜塔莉·波特曼真的应该是这届奥斯卡最佳女主角的第一热门。

　　第一热门却未必能拿奖，影响奥斯卡最后评奖的因素实在是太多了。

　　但杜克依然很佩服娜塔莉·波特曼，她太会利用自己的头脑、身份以及一切可以利用的形势了。

　　汽车驶入比弗利山庄的范围，杜克提醒斯嘉丽，“马上要到了。”

　　斯嘉丽拉开汽车顶上的化妆镜，看看自己需不需要补妆。

　　他们两个是准备去参加一场拉片会，这与《地心引力》无关，而是韦恩斯坦兄弟为《国王的演讲》举办的拉片会，这部影片的新闻最近闹的沸沸扬扬，关于网络盗版的消息层出不穷，其实像杜克这样的人不难看出，哈维·韦恩斯坦和鲍勃·韦恩斯坦在看到盗版发生后，明显是想借此为影片造势。

　　网络盗版带来的负面影响无法完全消除，利用这些业内关注的新闻，为《国王的演讲》炒作，从而让影片变得知名度更高，进一步吸引评委们的关注，同样也是一种很聪明的宣传手法。

　　杜克是接受哈维·韦恩斯坦的邀请而来，他今年加入到这场奥斯卡游戏当中，对方自然也想要在某些方面试探一下，虽然杜克跟学院核心评委的关系只能说一般，但他如今在好莱坞也是一大势力的代表人物，谁也无法忽视他的重量。

　　在拉片会开始前，杜克和韦恩斯坦兄弟简单的说了几句，现在不是深入谈的时候，这对兄弟试探的意思很明显，而且有些事情并不难猜，哈维·韦恩斯坦和鲍勃·韦恩斯坦想看看杜克到底准备冲击哪几个奖项，这对犹太裔兄弟在好莱坞绝对是消息灵通的人物，清楚杜克本身对奥斯卡兴趣并不大，如果能在某些方面达成一致，对彼此都有好处。

　　跟韦恩斯坦兄弟约定拉片会后细谈，杜克挽着斯嘉丽走进酒店专门准备的放映厅，去观看《国王的演讲》。

　　在之前的奥斯卡报名中，华纳兄弟为《盗梦空间》《地心引力》《哈利波特与死亡圣器下》三部影片申报了最佳影片，只从题材或者影片的内容方面讲的话，《国王的演讲》明显更具备最佳影片的气质。

　　奥斯卡青睐励志影片不是什么秘闻，《国王的演讲》的题材注定这是一部会受奥斯卡欢迎的作品，关于英国皇室严肃题材的电影，往往能收获良好口碑、获得各种奖项的青睐，从《伊丽莎白》到《女王》皆是如此，即便口碑很差的《伊丽莎白2：黄金时代》，也能在奥斯卡上捞个最佳服装设计奖撑撑门面。

　　而《国王的演讲》本身的制作水准绝对算得上精良，是典型的韦恩斯坦奥斯卡流水线作品，再加上学院评委心中对《女王》未散的好印象，在本届奥斯卡最佳影片上成为大热门是很自然的事情。

　　从某方面来说，这也是一部中规中矩的电影，不过中规中矩的影片在颁奖季更有优势。

　　就像好电影不是一定会大卖一样，好电影同样未必会获得奥斯卡的认可。

　　最为典型的莫过于《阿甘正传》和《肖申克的救赎》，哪怕是到现在，还有很多人认为如果没有《阿甘正传》，《肖申克的救赎》一定会成为那届奥斯卡最大的赢家。

　　毫无疑问，《肖申克的救赎》是部好电影，但没有《阿甘正传》，那届奥斯卡的赢家也不会是它，即便将它扔到《恋爱中的莎士比亚》的那一届，《肖申克的救赎》依然会是奥斯卡的陪客。

　　就像《国王的演讲》这种题材，天然会受奥斯卡的青睐，而《肖申克的救赎》的监狱题材，从来都不是学院真正喜欢的类型。

　　何况，能影响到奥斯卡评奖结果的因素实在是太多了，有时候电影本身的份量甚至轻的可以忽略不计。

　　比如上一届奥斯卡，詹姆斯·卡梅隆和《阿凡达》完败给凯瑟琳·毕格罗和《拆弹部队》，就是典型的一次政治胜利。

　　最近这几年，奥斯卡的受到政治的影响越来越明显，政治从来就没有远离过好莱坞，而《国王的演讲》也是一部典型的政治题材的影片，片中的主角就是现在白金汉宫主人的那位口吃父亲。

　　不知道是不是公关的因素，还是韦恩斯坦兄弟放出的假消息，最近也有媒体在报道，伊莉莎白二世本人很喜欢《国王的演讲》这部影片……

　　“我确实将一份拷贝送到了白金汉宫……”

　　一间休息室里，哈维·韦恩斯坦看似很坦白的对杜克说道：“据说女王本人也看过了这部影片，并且点头表示了认可。”

　　杜克很清楚，女王本人是不是喜欢这部影片，其实并不重要，伊丽莎白二世大多数时间都是沉默的，影片反应的也是他父亲最为骄傲的一件往事，白金汉宫不会轻易对外反驳这种观点。

　　杜克轻轻点着沙发的扶手，对左手边的哈维·韦恩斯坦说道：“我也觉得这部影片很不错。”

　　“是吗？”哈维·韦恩斯坦恰到好处的露出了几分惊喜的表情，“能得到你认可的影片可不多。”

　　“哈维……”杜克懒得跟他兜圈子，直接问道：“你规划中，《国王的演讲》主要针对哪几个奖项？”

　　哈维·韦恩斯坦收起笑容，很认真的说道：“最佳影片，最佳导演，最佳男主角，这是三个首要的奖项！”

　　他能请来杜克，自然是摸到了杜克想要的是什么，双方之间不存在重大的利益冲突，否则这次见面只能沦为笑谈。

　　杜克暂时沉默，哈维·韦恩斯坦想了下，试探的问道：“在网络上，你的《盗梦空间》的呼声很高。”

　　“噢？”杜克转过头，微微挑起眉头，哈维·韦恩斯坦又说道：“《盗梦空间》的故事性无与伦比。”

　　“别开玩笑了，哈维。”杜克不禁摇了摇头，“我们都清楚，奥斯卡对好故事从来都没有兴趣。”


第七百七十五章 利益同盟

　　曾经的杜克，听说过《国王的演讲》的名头，却没有看过，如今实地看过之后，说它是为奥斯卡量身打造的流水线优秀作文，一点都不为过。

　　坦白的说，这部影片的故事性比不上《黑天鹅》，更不用说《盗梦空间》了。

　　众所周知，奥斯卡一般不会选择最好的故事，因为“好”这个概念，在实力悬殊不太大的情况下，就不怎么适用了，所以它们一般会选“合适”的故事。

　　一个典型的奥斯卡故事，首先不能太商业，如果太商业，奥斯卡会直接打上“技术类”的标签；其次，在文艺层面，不能太富创造性，太创新的东西可能只是个惊喜，没准过不了多久就被业内人士批评为垃圾，奥斯卡从来不愿充当先锋艺术派，它们更愿意在已有标准中，寻找最纯熟的。

　　哈维·韦恩斯坦和杜克各自试探了几句，渐渐确定了彼此针对的奥斯卡目标。

　　“这么说吧，杜克。”哈维·韦恩斯坦彻底放弃了兜圈子的话，开始直言直语，这里也只有他们两个人，一些话根本不用太过顾忌，“《国王的演讲》中唯一份量较重的女角色是乔治六世的妻子，我们准备为她申请奥斯卡最佳女配角。”

　　听到这话，杜克不禁笑了笑，说道：“我的两部影片，《盗梦空间》和《地心引力》都是科幻类型。哈维，你应该很清楚，我向来是个非常现实的人。”

　　这可不是在北美拥有巨大影响力的《魔戒》三部曲，这种非改编的与现实几乎没有关系的类型，想要拿到最佳影片，除非杜克挂掉，让他们成为他的遗作。

　　但那怎么可能？

　　哈维·韦恩斯坦很清楚这一点，“这样说起来，我们不会是竞争对手。”

　　杜克轻轻点着沙发扶手，回了一句，“在最佳影片上，我很看好《国王的演讲》。”

　　他开出了交易的筹码，哈维·韦恩斯坦却皱起眉头，犹豫了几秒钟，才说道：“我还没有看到《地心引力》，不过我了解约翰逊小姐的演技，她的演技水准不会有问题，但杜克，你们想要拿到这个最佳女主角很难。”

　　“我知道。”杜克轻咳了一声，“也有人找我游说过，娜塔莉·波特曼确实是新生代犹太裔女演员中最杰出的代表。”

　　哈维·韦恩斯坦沉默的点头，其实他和好莱坞的绝大多数人，都不了解杜克和娜塔莉·波特曼之间的一些事。

　　杜克看着旁边的这个犹太大胖子，“别忘了，哈维。我们犹太俱乐部只是想竖立一个犹太裔典范，娜塔莉·波特曼是一个犹太裔，斯嘉丽同样也是！”

　　不过杜克有句话没说，虽然是跟在他母亲身边长大，但斯嘉丽对犹太裔这个身份并没有太多的认同感，也不会像娜塔莉·波特曼那样，不断利用自己的族裔做文章。

　　沉默了近半分钟，仔细思考其中的利弊，哈维·韦恩斯坦开口了，“即使能赢得我们的投票，杜克，你们获胜的希望也不是很大。”

　　哈维·韦恩斯坦绝对是奥斯卡的公关专家，他对这方面看得相当通透，“你注意过没有，娜塔莉·波特曼已经怀孕了，而且孕相非常明显！”

　　这是一个无法忽视的因素，杜克却显得不是太在意，“哈维，我们支持你冲击最佳影片，而你们支持我这边的最佳女主角，其他方面，我会自己解决。”

　　是的，孕妇确实能增加同情分，但混迹在好莱坞的女人劈开两条腿是很难的事情吗？

　　这是一笔赤裸裸的交易，双方都没有遮掩的意思。

　　在上个月的时候，哈维·韦恩斯坦曾经见过娜塔莉·波特曼的母亲，他也向对方承诺过，会在奥斯卡最佳女主角上支持娜塔莉·波特曼。

　　毫无疑问，娜塔莉·波特曼背后有一股强大的推动的力量，但这股力量再大，能超得过杜克·罗森伯格？

　　哈维·韦恩斯坦很清楚，杜克不是学院喜欢的导演，甚至对学院的影响力也算不上多强，然而放眼整个好莱坞，他绝对是这个圈子最顶尖层次中的一员，说能影响到好莱坞产业的走向都一点也不为过。

　　而且他的背后是华纳兄弟和整个时代华纳集团……

　　选择杜克·罗森伯格，还是选择娜塔莉·波特曼，这个问题一点都不难。

　　最重要的是，哈维·韦恩斯坦能从中看到明显的好处，最为直接的，就是奥斯卡的投票，毕竟谁都知道，杜克·罗森伯格代表的不是他自己，还有一大个群体的声音。

　　在足够的利益面前，承诺对哈维·韦恩斯坦来说根本算不上什么。

　　他转过身，向杜克伸出了右手，“我想这会是一次愉快的合作。”

　　杜克在他手上握了握，“合作愉快，哈维。”

　　随后，杜克和哈维·韦恩斯坦离开了休息室，走进举办拉片会派对的宴会厅，杜克很快就找到了斯嘉丽，能被哈维·韦恩斯坦邀请来的基本都是学院的成员，最差也有奥斯卡的投票权，她同样也是个聪明人，在这些人中间熟练的交际，尽管不会明说什么，却也在不动声色的为自己拉分。

　　确切点来说，冲击奥斯卡，就是一次全面的营销的过程。

　　对奥斯卡小金人的营销，跟对票房的营销有太多不同，它不像市场营销那样，很多招都要亮在外面，更多的工作都做在了大众看不到的地方。

　　曾经奥斯卡奖项产生的最大一次争议，其实就是那些大众看不到的营销带来的结果，第71届奥斯卡颁奖典礼上，《恋爱中的莎士比亚》击败《拯救大兵瑞恩》夺得最佳影片；格温妮丝·帕特洛力压凯特·布兰切特获得最佳女主角，这两个奖项的归属引发了惊涛骇浪般的争议。

　　所有人都知道这是哈维·韦恩斯坦和米拉麦克斯影业竭力公关的成果，但他们具体做了什么，却没有几个人清楚。

　　另一个杜克只是隔岸观火，也不是很清楚，但现在的杜克，曾经见证了米拉麦克斯影业在上世纪末又一次胜出，虽然这次没有《拯救大兵瑞恩》，使得争议没有那么大，但格温妮丝·帕特洛依然被认为是奥斯卡历史上最水的影后之一，甚至是近三十年最名不副实的最佳女主角。

　　杜克多少了解了哈维·韦恩斯坦的手段，这个犹太胖子在学院宽泛的关系网确实发挥了重要作用，但金钱才是其中的关键。

　　奥斯卡争夺早就变成了一场金钱游戏。

　　在其他影片的公关资金只有50万美元的时候，哈维·韦恩斯坦这方面的开支已经上了300万美元，当别人的投入达到百分级别时，他的支出已经到了500万乃至千万级的级别。

　　如今的奥斯卡已经形成了一个规律，或许用欧洲职业足球联赛的定律来形容极为合适——投入重资的不一定能获奖，但不投入重资的肯定不能获奖！

　　当然，这个获奖指的是份量最重的那几个奖项。

　　杜克也在派对中转了一圈，这种交际是每个颁奖季的例行项目，不过相比于韦恩斯坦兄弟，他只能说是颁奖季的陌生人。

　　没有待到太晚，杜克就带着斯嘉丽·约翰逊离开酒店，乘车准备返回马里布。

　　回去的车上，杜克问斯嘉丽，“亲爱的，你争取到了多少人的支持。”

　　“谁知道呢。”斯嘉丽耸了耸肩，“最老的那些人最有影响力，但他们都是一群老狐狸，轻易不肯说出自己的看法。”

　　杜克点了点头，“大部分人不见到足够的好处，是不会轻易做选择的。”

　　并不是所有的学院成员都很风光，很多年纪大的演员或者其他行业的人，退休后破产和穷困潦倒的不计其数，每年的颁奖季可谓是这些人的丰收季节……

　　不过，好莱坞是从来不会对外宣传这一点的，从外面看，它永远是那么的光鲜亮丽。

　　为了这个奥斯卡女主角，杜克在华纳兄弟的宣传营销之外，还准备了1500万美元的公关开支，对他来说这些钱根本算不了什么，变换成一些看似不起眼的小礼物的话，却能打动很多人。

　　电影艺术与科学学院对奥斯卡公关有着种种规定，不过圈内人都很清楚，在绝大多数时候这些规定也就是规定而已。

　　当然，公关方也不能做的太过火，必须要掌握好其中的分寸。

　　杜克的公关经理帕尼·凯利斯是这方面的老手，而且近几年随着年龄增大，也只为杜克一人服务，从他这里拿到的报酬也足够多，这次的奥斯卡公关，杜克这一边主要是由她统筹负责。

　　不止是这些，在得知斯嘉丽要冲击奥斯卡最佳女主角后，莉亚夫人在圣诞节也赶到了洛杉矶，分别与两位老朋友乔治·卢卡斯和史蒂文·斯皮尔伯格见了一面。

　　所有的准备工作都已经就绪，不过《地心引力》首先要获得参与奥斯卡角逐的基本资格——在新年之前上映。

　　圣诞节过后，《地心引力》以50家院线的数量，在北美开启了点映之旅。


第七百七十六章 这景色太美

　　2010年12月26日，一个很寻常的时间，北美的圣诞假期刚刚结束，洛杉矶的大街小巷又恢复了一片安宁，只是在诺基亚广场的一家IMAX影院前，无数人聚集在了这里，甚至从影院中排出的长长队伍，已经延伸到了广场上面。

　　“该死！新年之前所有的票都卖光了！”

　　诺基亚广场上，类似的抱怨声不断响起，已经连成了一整片。

　　“为什么要以点映的方式开画？”

　　“杜克在搞什么？完全想不明白他这么做的原因……”

　　“据说是影片制作的比较赶，华纳兄弟的拷贝还没有准备齐全，只能先以点映的方式放映。”

　　听着这些话，托尼·克洛斯不禁感慨，幸亏自己先知先觉，得知有《地心引力》电影票要开售，就在电脑前守了小半天，这才能从汹涌的购票热潮中抢到一张点映的门票。

　　不过，他来得有些晚，只能在诺基亚广场上慢慢的排队。

　　距离诺基亚广场不远的地方，另一场点映也在举行，与其他不同，这是华纳兄弟专门为学院的评委和媒体记者准备的场次，杜克虽然因为卢卡斯影业的问题飞到旧金山无法出席，但剧组其他主创人员基本到齐，而且华纳兄弟和帕尼·凯利斯也邀请到了学院中的多位重量级人物。

　　比如弗兰科·皮尔森，尽管他已经从学院轮值委员会主席的位置上卸任，却无人能忽视他巨大的影响力，尤其是在一些关键奖项上面。

　　还有凯瑟琳·肯尼迪，作为制作人联盟里面的元老级人物，在很多方面也拥有一定的影响力和话语权。

　　再就是媒体了，像《名利场》《好莱坞报道者》《娱乐周刊》等对业内很有影响力的传统媒体，来了不少的主编或者副主编。

　　《洛杉矶时报》娱乐版的副主编莎拉也在其中，说实话，她非常期待这部影片，很期待杜克·罗森伯格为自己女友订制的冲奥影片或者角色是什么样。

　　“在地球上方600公里的高空，温度在华氏+258度和-148度之间波动，没有传播声音的介质，没有大气压力，没有氧气，生命无法在太空中存活。”

　　电影开篇，没有任何华丽的字幕，只是伴随着配乐很简单的打出了黑底白字GRAVITY几个字母，没有任何特效，制作效果。

　　但莎拉只有一种最简洁的才是最好的感觉。

　　电影一开始的长镜头非常美丽，蔚蓝色的地球几乎占据了整个视野，太空里一片寂静，只有对讲机里传来的行动任务指令，以及航天员科沃斯基絮絮叨叨的聊天，斯通博士正在重启通信卡，夏利弗在换电池模块，一切都进展顺利，飞行器稳稳的漂浮在太空中，宇航员们可以看见身后广阔的宇宙和面前令人心安的地球家园，可不是每一个人都有机会见证这样的美景的。

　　透过3D眼睛，托尼·克洛斯几乎瞪大了眼睛，一眨不眨的紧紧盯着前面的IMAX大银幕。

　　“有一点你得承认，这景色太美了，美极了。”

　　不知道是谁，忽然重复了一遍乔治·克鲁尼的台词，简直形容的太准确了。

　　可惜这种祥和的氛围并没有持续多久，宇航员们不得不从哈勃望远镜上紧急撤离，被导弹击中的卫星碎片引起了连锁反应，正高速朝宇航员所在的方向飞去，并且碎片波及到大多数卫星，宇航员与地面的通话随时有可能中断，很快的，宇航员的肉眼就已经能看到卫星碎片了。

　　此时，镜头快速切换，音乐也变得急促，观众的情绪一下子就被调动起来。

　　这一刻，托尼·克洛斯感觉到3D效果竟然是如此的真实，真实的就像是那些碎片正在向他飞来，想要穿过他的身体，穿过他的脑袋，他的肾上腺素瞬间飙升，情不自禁的做出了躲闪的动作……

　　好在他自控力比较强，立即恢复了正常，然后转眼看向四方，不禁哑然失笑。

　　右边的年轻人兴奋的躲着迎面飞来的碎片，左边的女孩看着看着就被3D效果搞吐了，后面的女孩早已泪流满面……

　　“我坐在宽广而幽暗的影厅里，看着空间站被卫星碎片如泡沫般击碎，而在太空中听不见任何声音，静默的音乐奏响，我相信、我所看到的、听到的，是一曲人类瑰丽的太空颂歌，真实、悲怆、平静、炽热。”

　　当托尼·克洛斯在太空的静默之声中回过神来，发现紧攥的手心握了一把汗。

　　莎拉难得闭上了眼睛，3D效果实在是太突出了，自《阿凡达》之后还没有看过3D效果如此出色的影片，她之前就听说过电影开篇18分钟是前所未有的感觉。

　　确实如此，太空绚丽的场景，以及漂亮的一塌糊涂的地球。

　　她真的很佩服杜克·罗森伯格的特效技术，竟然可以把电影做的如此真实，如此的美轮美奂。

　　两场太空碎片的爆炸让人极度入戏，看得手心出汗，心跳加速，不由自主的跟随孤独的女主角一起逃离这个黑暗无边的太空，为她的命运感到担心。

　　不得不说，很少有灾难电影让莎拉感觉这么无助，不管是《侏罗纪公园》，《狂蟒之灾》或者是《大白鲨》，它们都是在地球上，尽管它们很可怕，但是知道脚踩着土地，背后必有一群并肩作战的人们。

　　然而，在太空，一切都不同，没办法像在地球上一样扔掉一切负重狂奔，没办法脱离宇航服的保护，甚至没办法保证同伴时时刻刻和你在一起，在地球上随时都可以营造出来一个狭小的空间来获得安全感，但是在太空里，不存在“狭小”这个词，它有的只是无限的广袤，无边的绝望，不分上下左右，难辨东南西北，四面八方都是无限延伸的虚空，只有那颗静静漂浮的星球能给与唯一的慰藉。

　　电影几乎将这些展现的淋漓尽致！

　　看到女主角挣扎求存，弗兰克·皮尔森微微眯起眼睛，他对3D技术什么之类的没有一点兴趣，关注的只是影片本身。

　　影片要比绝大多数的惊悚恐怖片更加压抑，甚至用恐怖片都无法形容那种紧张而绝望的心情。

　　杜克·罗森伯格真的做到了完全探秘人的猎奇心理，让其不得不彻底进入如此真实的太空体验，感受到人类的渺小与无助。

　　将整个看似平常的太空任务做到了近乎极限的真实还原，而正因真实到无以复加，才会产生让人体验到一种疯狂而震撼的观感，从而使人真正的融入到电影中，与演员一起分享与承受这种真实可怕的受虐过程。

　　这种强烈的代入感让所有人身临其境，在孤独浩瀚的太空中绝望的摇曳。

　　与那些普通的影迷不同，弗兰克·皮尔森认为影片更多的不是强调传统观影中的听和看的元素，而是设身处地的去体验，去感同身受这个过程！

　　而且开场17分钟的长镜头给整部影片的质感和风格奠定了基础，镜头在整个地球大背景、空间站、斯嘉丽·约翰逊、乔治·克鲁尼之间自由切换，这种镜头切换方式，在之前的杜克·罗森伯格的电影中几乎是不可想象的。

　　反观这部影片，在每一个阶段都用一个个超难度的长镜头得以连接，几乎不给人任何歇息和喘息的契机。

　　弗兰克·皮尔森轻吐一口气，杜克·罗森伯格总算有长进了，总算向学院的主流靠近了，这是不是电影艺术与科学学院很值得大书特书的一件事？

　　尽管其中还有他不怎么待见的3D技术，不过在这些面前，都可以忽略掉了。

　　或许，是时候给他更多的承认或者奖励了？

　　不知道为什么，弗兰克·皮尔森忽然跳出了这样的念头，但他不会轻易做出决断，打算与几位老朋友好好商量一番。

　　《地心引力》无疑在技术与故事上做到了平衡，在这个根本不给观众喘息机会的太空逃生游戏中展现了一连串紧张刺激的视觉冲击。当然，整部影片的完美是全面性的，窒息性的配乐几近完美的配合了场面上的紧迫；紧凑的无冷场的影片节奏。

　　还有女主角，斯嘉丽·约翰逊的表演绝对无法让人忽视。

　　弗兰克·皮尔森承认这一点，斯嘉丽·约翰逊贡献了现象级的伟大表演，她精准的展现了在那种幽闭空间内的绝望与惊恐，完全值得一个奥斯卡提名。

　　这绝对是今年大银幕上最好的女性角色之一！

　　“斯嘉丽·约翰逊的表演堪称完美，完美的向人们展现出来孤独一人在太空中的无助。”

　　莎拉的四周，很多娱乐专业媒体的记者都在交换看法，这一观点得到了绝大多数人的认同。

　　从一定程度来说，电影基本可以说没有什么情节，完全是斯嘉丽·约翰逊一人撑起整部电影，因为大多数时间里都没有与他人的对手戏，或者是与他人交流的情节，这部电影所表达的内容完全依靠演员的自我修养。

　　也怪不得最早看到的詹姆斯·卡梅隆能给出如此高的评价！


第七百七十七章 正是我心中的最佳电影导演

　　这部电影虽然有90分钟的时长，但是从电影开始到结束，托尼·克洛斯完全感觉不出任何无聊的地方，而且当电影结束，会希望看到更多，不希望电影结束！

　　座位一个年轻人，他既不懂得也没有兴趣研究影片内涵之类的东西，只觉得这是今年最好的观影体验之一，这部影片的特效让他恍然大悟，原来特效的最高境界，就是根本察觉不到特效。

　　“我真的以为一切都发生在太空中，如此真实。”

　　“我觉得全是特效又几乎没有特效，这才是特效的最高境界。”

　　散场的时候，托尼·克洛斯听到的这两句议论，很符合他自己的看法，如果不是对方走得太快，很可能就会跑过去交流一番。

　　另一边的IMAX影院里，凯瑟琳·肯尼迪随着所有人站起来，拍响了自己的手掌，《地心引力》通过绝佳的3D特效、视听技术和拍摄手法，让她在观影过程中真实经历了一场置身在太空中的全身心体验。

　　从极其出色的特效效果上来说，这是一部典型的杜克·罗森伯格影片，但从另一方面来说，这又不是典型的杜克·罗森伯格影片。

　　凯瑟琳·肯尼迪完全确认这一点，相信很多人也会有同样看法。

　　影片中镜头视角的高级转换，达到了登峰造极的地步，这不是典型的杜克·罗森伯格式风格，但他的长镜头使用，简直如同快速凌厉的剪辑一样令人惊艳。

　　特别是开场的长镜头，给她留下了难以磨灭的印象，从浩渺寂静的外层空间，到远处的穿梭、机身和设备，再到宇航员，最后细致到一枚螺丝，瞬间让人坠入美轮美奂的宇宙空间，逼真到不可思议。

　　在距离凯瑟琳·肯尼迪不远的地方，莎拉也在用力鼓掌，这部影片没有错综复杂的故事脉络，除了演员阵容极简之外，其故事剧情也相对简单，甚至能用一句话完全描述出来——一个宇航员克服种种阻碍重返地球的故事。

　　但它的这份简单，是真正的简约而不简单。

　　看过电影她才完全能知道，坐在舒适的影院座椅上不时变换臀部姿势的时候，银幕上时不时汹涌起的剧情波澜，会让人情不自禁的端正坐姿，以舒缓自己已然局促的呼吸节奏。

　　《地心引力》的不简单之处便是用极简的演员，用极具张力的戏剧节奏来演绎这样一个看似简单的故事。

　　现在回想起来，观影过程中，她几乎难以控制的将自己置身于银幕当中，让自己代入到影片的女主角斯嘉丽·约翰逊身上，然后身心悬空一般的去感受时不时吊起来的惊心动魄，会像女主角在氧气含量骤降的宇航服里所表现的那样，呼吸急促，心跳加速。

　　再好的影片也有散场的时候，莎拉跟着很多人走出了影院，在经过影院门口的时候，她看到弗兰克·皮尔森在接受采访，不禁心中一动，悄悄停在了附近，想听听这位学院派保守人物的代表对于杜克·罗森伯格新片的看法。

　　“壮阔的美才是这场孤独历险的最亮底色，对人类在太空中渺小与孤独感的刻画，没让太空和地球的美，沦为空洞与苍白的风景明信片。”

　　这位老派人物似乎很欣赏这部影片，“最出色的是影片的经典叙事，几乎无缝衔接了每个情节点，这部电影的视效与镜头，正如那些经典叙事样本一样，让人几乎察觉不到镜头的剪切点，夸张点说，就像在一个一气呵成的90分钟镜头里，经历了主人公的历险故事。”

　　他强调道：“我认为杜克·罗森伯格在这部影片上的进步非常明显，他正走回到正确的电影道路上。”

　　听到这话，对杜克比较了解的莎拉不禁翻了翻眼睛，这部影片只是一个特例而已，像这样运用如此多长镜头的影片，以后恐怕很难再出现在杜克·罗森伯格身上。

　　好像很欣喜那些走了歪路的人被他们感化，最终回归正途，弗兰科·皮尔森又赞扬了另一个回归正途的人，“斯嘉丽·约翰逊拿出了从影以来最好的一次表演，甚至可以说是扮演这种不可能的角色的唯一人选。她的表演是一种艺术，她能把反反复复排练和经过高度设计的内容表演得像是即兴表演一样，这几乎没有人能做到这些。我觉得，好莱坞里的人应该明白，这才叫演技的造诣。”

　　这是不是在传达某种信息？莎拉不敢确认这一点，唯一能确认的是，弗兰克·皮尔森或许是受到了公关的影响，看起来准备支持斯嘉丽·约翰逊了。

　　见到弗兰克·皮尔森离开，莎拉没有立即走，《地心引力》无疑会成为这几天娱乐媒体关注的焦点，她也想听听更多人的看法。

　　那位负责采访的电视台记者没有再针对专业人士，反而找上了普通的观众。

　　一个被记者堵住的影迷，似乎想要迫不及待的与人分享自己的心得。

　　“像杜克·罗森伯格这样的导演，正是我心中的最佳电影导演，技术上登峰造极，故事精彩深远。”

　　站在摄影机镜头前，面对记者的话筒，他简直就是在手舞足蹈的诉说，“片子在IMAX大厅里面看得我目瞪口呆，我找到了观赏电影那种极致体验，每一格画面都让我窒息，每一秒钟都让我揪心。”

　　他夸张的耸了耸肩，又说道：“当然，影片的故事极其简单，而且我没有想到的是故事真的那么简单，动辄两个多小时的科幻电影变得只有九十分钟，我看时心里还有一种疑惑，直到电影看完，疑惑才解开，真的不需要用再多东西了。”

　　这个人的话特别多，不停的说，好像永远都不会住嘴，“自打斯嘉丽·约翰逊的氧气快耗尽的那一刻开始，我的心一直揪着，她该怎么办？还有氧气吗？能抓住飞船吗？或许电影的魅力就在于此吧，总是让人不断关心主人公的命运！以前没注意到斯嘉丽·约翰逊演技能这么出色。”

　　对面的记者已经开始给他使眼色了，这个家伙还有点自觉，“好吧，没什么好说的了，一部非常优异的电影，简单，深刻，美丽。”

　　见到电视台记者离开这里，去采访其他人，莎拉也走出了影院，回到停车场的车上，却没有立即发动汽车离开，而是打开自己的手机，快速敲动按键，先发了一条推特和即时分享。

　　“刚刚看完杜克·罗森伯格的新作《地心引力》，3D太空景观美到让人想哭。”

　　“如果你指望能在家里的设备上达到同样的观感体验，绝对是天方夜谭，《地心引力》的3D立体效果，给力到爆。当太空碎片急速而来时，你的手会下意识的挡一下，你的眼睛也会条件反射的躲避。当女主角斯嘉丽·约翰逊绝望中落泪时，效果绝对胜过《阿凡达》中拂过主人公眼前只为凸显立体空间感的那颗水滴，而当克鲁尼听着音乐漫步太空时，你竟然也仿若悬浮在空中感受美景。从太空俯瞰地球，河流、陆地、日出、风景，都是一个个鲜活的个体，极致、逼真的宇宙奇观，美到让人想哭。”

　　发完之后，莎拉翻动了下即时分享，虽然全美范围内只有五十家影院点映，但已经有不少发了相关的信息出来。

　　“当透斯嘉丽·约翰逊的视角探究头盔外的茫茫宇宙时，你会和她一起胸闷不止。”

　　“你将有如置身太空，晕眩、紧张、惊恐、缺氧、刺激、吃惊、腿软等感觉。”

　　“《地心引力》就是各种好看，年初看《阿凡达》后浑身起鸡皮疙瘩的感觉又回来了。”

　　如今已经是网络时代，即便是那些传统媒体，也纷纷出现了网络版本，就在莎拉开车回报社的路上，一些反应快的媒体的网络版上已经出现了相关的评论。

　　《综艺》的反应速度足够快。

　　“《地心引力》不是一部传统意义上的科幻片，它充满着张力和令人惊喜的桥段，杜克·罗森伯格打造了一部最具现实感和美丽的太空电影。没有外星人，星际空间的大战，也没有反乌托邦情节的设置，只有一个男人和女人在最不利的环境下，应对所面临的问题，但这却构成了十分紧凑的90分钟。另外，卓越的3D技术添光配合IMAX的震撼声光效果，《地心引力》将成为全球商业片中的楷模！”

　　雅虎娱乐的速度也不慢。

　　“我惊呆了，被打倒了，我觉得这是有史以来最好的太空题材的影片。这种电影，我很久没有看到了，杜克·罗森伯格和斯嘉丽·约翰逊联手送上了一部讲述在零重力空间内一个女人为自己的生命而抗争的故事，这个故事讲述的是如此的出色，让人找不到合适的语言形容。”

　　相比之下，在圈内更有分量的《好莱坞报道者》的观点更为冷静一些。

　　“虽然影片更加写实、更加没有幻想的成分，但是这部电影和之前的3D以及特效大片，如《阿凡达》等并没什么实质上的不同。仰仗于最新的数码技术，《地心引力》提供了一种梦境般的感受，这是一部给人白热化感受的影片，无论是电影从业者还是观众，都会被这部电影启发。”


第七百七十八章 形势不乐观

　　在这个颁奖季，很多冲奥影片都会以点映的方式开画，这也是非常正规的冲奥策略，对于以前的好莱坞来说，点映更重要的意义是指导发行。

　　早在数十年前，北美各大院线之间已实现影片的差异化放映，对于制片方而言，点映除了营销推广、媒体策略的必要步骤之外，对发行策略的制定和执行，也有重要意义，比如通过分析点映后的数据，确定该片的目标观众，以及是否可以进入主流市场发行、在多少块银幕放映比较合适、与不同院线的发行合作策略等等。

　　然而，现在传媒高度发达，更存在互联网这种分享速度极快的媒介，从九十年代开始，大范围发行的影片，点映跟发行策略关联已经不是很大了。

　　如今提到点映，首先想到的就是文艺片以及冲击奖项。

　　对于文艺片而言，通过极少的银幕做点映，控制影片的受众人群，在最初阶段只吸引这方面的爱好者走进影院，极容易制造出超高的口碑，这可以说是文艺片口碑普遍较高的重要原因。

　　谁都无法否认，在影片质量相差不多的情况下，看得人越少，其评价往往也越高。

　　冲奖影片与商业大片完全是两种不同的存在，双方的宣发策略也截然不同，口碑和各种媒体乃至影评人的评分，对冲奖影片有着重要的影响。

　　点映也为一些不想在新年前大范围内上映的影片参与角逐奥斯卡，提供了机会，参与当届奥斯卡角逐的作品，必须要在新年之前上映，这是申报奥斯卡最基础的条件之一。

　　相比于争取高口碑，这可以说是《地心引力》采取点映开画的最重要的原因，时间实在是太紧张，华纳兄弟发往北美各地的拷贝还没有完全准备到位，只好在北美最著名的几大城市首先以点映上档。

　　说白了，对于《地心引力》这种随后就会以超大范围公映的影片来说，点映没有多大的意义。

　　点映，如今基本是小成本独立片的专用。

　　比如杜克就深入的研究过这方面的典型《卧虎藏虎》，发行前点映，通过问卷调查，发行商已经知道这片发行时不能主打主流市场，而是针对少部分类型片爱好者，把他们锁定为第一部分核心观众。

　　这一部分发行规模很小，甚至全美范围内只有寥寥的十几家院线，这时候虽然也发行了，但其实对于后面逐步扩大的发行规模，最终进入主流市场来说，也可以看作是“提前点映”。

　　《卧虎藏龙》通过第一批类型片爱好者的高口碑和亮眼的单馆票房数据作宣传，逐步缓慢有序的扩大目标观众群和上映银幕数量，比如针对北美的华裔和亚裔做市场营销，放映院线都在这些目标群体的聚集区附近，然后再图谋北美主流观影群体，相关媒体再投放广告。

　　最后以超长线放映的方式，从北美拿走了上亿美元的票房。

　　这种方式显然不适合《地心引力》。

　　从12月26日起，《地心引力》以50家院线的规模在北美范围内点映，对于杜克的影片来说，高上座率几乎是必然的事情，当天就收获了168万美元，单馆票房超过3万美元！

　　这也不奇怪，影片不仅时间段，而且点映的银幕都是超大影厅的IMAX银幕。

　　与暑期档商业大作截然不同，一部在颁奖季上映的影片想要在奥斯卡上面有所作为，必须要对专业口碑进行营销，不过这对华纳兄弟来说只是每年都在做的例行工作，而且《地心引力》的质量完全过关，口碑营销根本不是什么难事。

　　“《地心引力》以一种壮观无比的方式描绘了外太空，具有跟《阿凡达》同等的开创性。”——《纽约时报》

　　“言语无法描述这部太空歌剧惊人的视觉呈现，其效果只能在电影院里用3D才能完全捕捉。”——《洛杉矶时报》

　　在北美66家媒体打分中，《地心引力》获得了平均93分的高分！

　　高分是一方面，影片的点映轰动是另一方面，从12月27日起，哪怕是工作日当中，北美很多家点映院线也出现了满座的情况，单馆票房一直维持在高位运转。

　　到12月31日这天，奥斯卡执委会向近6000名会员邮寄提名选票的时候，《地心引力》已经通过点映的方式，从北美拿走了超过700万美元的票房，五天点映的单馆票房高达14万美元。

　　同样也是在12月31日的周五这天，《地心引力》结束点映，开始在北美大范围公映，院线数字高达4120家。

　　由于之前的点映，影片已经积攒了巨大的口碑和期待值，周五当天影片就出现了井喷式的爆发，轻轻松松卷走了2765万美元。

　　更为重要的是，在大规模上映之后，《地心引力》的口碑并没有出现大幅度的滑落。

　　CinemaScore院线观众好评率高达百分之九十三，观众平均打分“A+”，IMDB网站38775名用户打分9.4分，观众喜爱度爆米花指数百分之九十二，MetaCritic 77家媒体记者平均打出了91分的高分。

　　如果说观众口碑更多是对影片的票房走势有保证，而拿奖方面没有太多帮助的话，弗兰克·皮尔森在《名利场》的新年专刊中的一篇相关评论，则显现出了某些风向。

　　“《地心引力》在形式和内容上都做了极大的创新和突破——在太空题材电影类型上，如此用全新摄影、特技、2D转制3D技术来实现，这绝对是影史创新。”

　　“它给人全新不曾有的观影体验和情感体验，彻头彻尾全新的，这部电影在创造全新世界基础上又进一步，它可以让你身临其境，3D IMAX效果仿佛让人置身其中。”

　　“这种体验，是我曾在电影博物馆看《哈勃望远镜3D》《国际空间站》的感受明显不同，首先类型差异，因为虚拟摄影机的运动带来强烈的主观感受，纪录片无法提供，同时它又是实验性的、开拓性和启发性的——对我而言，就像首次看到《低俗小说》一样，《地心引力》的价值在于证明了‘电影还可以这么拍’，单就这一点，以其超高完成度来看，杜克·罗森伯格导演就可归到电影大师的行列。”

　　“这部《地心引力》对未来的所有太空片，甚至其他类型电影的启发性，都相当大，本片形式和内容是高度统一的——很多评论认为影片故事单薄，在我看来，这是遇到新鲜实物的应激反应。”

　　“我看完这部电影之后的几个小时，无法做出任何评价，因为不知该如何评价，这是我真实的反应。在如此故事设定中，目前的故事容量是恰当的，传统观点看来，故事看着简单，但影片因为形式上的突破，影片本身所包含的信息量相当大，观者要从视听和大脑层面要面临海量的信息处理，在新的形式与内容结合出现后，我们也应该随之调整找到如何看待和欣赏这部电影的角度。”

　　“所以，《地心引力》对我而言，是一部从影史来看‘全新’的电影。我也并不能得出什么关于这部影片更多的结论，因为它对后续电影的影响才刚刚开始。”

　　虽然也有相当看了这部电影的人给出了负面评价，但就商业电影和主流市场而言，杜克的号召力无疑是巨大的，“杜克吹”这几年的数量和影响范围都在不断扩大，甚至有媒体称，他是史上第一个拥有巨星级粉丝的导演。

　　《地心引力》的3D效果绝对出众，单单是这一点，就足以吸引到大量的观众。

　　在影片大范围公映的第二天，也就是2011年元旦当天，北美票房再次上涨，单日报收2854万美元，尽管随后的一天里，单日票房出现下幅度下滑，却依然收获2577万美元。

　　毫无悬念，《地心引力》轻轻松松摘得2011年第一个北美周末票房榜冠军，而且8196万美元的成绩足够亮眼。

　　加上之前点映获得的票房，《地心引力》已经从北美拿走了8906万美元。

　　还有一点，《地心引力》在这个档期，根本没有同一等量级的对手，不负众望的首周票房加上出色的口碑，足以保证影片后续票房以极其稳定的走势进行运转。

　　无论是杜克，还是华纳兄弟，对于这部影片商业方面的成绩并没有太过担心，在维持足够市场宣传的基础上，他们的主要工作渐渐转到了奥斯卡的公关运作上。

　　即便杜克、帕尼·凯利斯、斯嘉丽·约翰逊、南希·约瑟夫森以及华纳兄弟之前做了足够多的努力，也争取到了弗兰克·皮尔森这种重量级学院成员的支持，形势却一点都不乐观。

　　《地心引力》上映时间过晚是无法忽略的可观因素，也增加了冲奥的难度。

　　“我们缺席了一系列的前哨奖项……”

　　眼型别墅的待客室里，帕尼·凯利斯眉头紧锁，现在的局势确实不容乐观，“这对口碑营销造成了一系列的负面影响，特别是最佳女主角，娜塔莉·波特曼几乎包揽了所有前哨奖项的最佳女主角。”


第七百七十九章 真正的风向标

　　“那些小型的协会奖都可以忽略……”

　　坐在单人沙发上，帕尼·凯利斯很认真的对杜克、斯嘉丽和南希·约瑟夫森说道：“纽约影评人协会奖、洛杉矶影评人协会奖，和美国国家影评人协会奖，这三个奖项的最佳女主角还是很有份量的。”

　　“即便我们能提早上映，”杜克摇了摇头，“斯嘉拿到这三个十二月份颁发的奖项的可能也很小。”

　　确切点来说，基本没有可能，斯嘉丽完全会被他拖累。

　　虽然随着罗杰·艾伯特等老一辈的知名影评人离去，加上如今这个堪称人人都是影评人的时代，杜克与职业影评人这个群体的矛盾，不再像之前那般尖锐，但想要在影评人奖项上有所收获，也基本是白日做梦。

　　话说回来，他也不是太在乎这三个奖项，奥斯卡前哨奖项也是有轻重之分的。

　　“上个月三十号。”

　　一直沉默的南希·约瑟夫森开口了，“演员工会和金球奖都已经公布了提名名单，你和斯嘉都入围了个人奖项。”

　　她刚刚说完，帕尼·凯利斯就接过了话，“金球奖可以忽略，我们应该把资源都投入到三大工会奖上面，目前距离公布奥斯卡提名名单还有一个月，我们还有足够的时间运作。”

　　尽管按照学院的规定，公布奥斯卡提名名单后，各种公关活动就要相应的停下来，却很少有人能真正遵循这个规定，不过有些事做起来不方便也是肯定的。

　　杜克看了看斯嘉丽，然后对帕尼·凯利斯点头，“前哨奖主攻三大公会，金球奖不用去管他。”

　　混迹于好莱坞这么多年，杜克很清楚，随着演员工会和金球奖各自公布了自己的提名，今年的北美颁奖季也如火如荼的展开了，从每年十月初到次年最后一句“And.the.Oscar.goes.to”之前，各种五花八门的奖项层出不穷，想要在奥斯卡上笑到最后，首先得认清哪些奖项是货真价实、用自己在业界内的地位与影响力左右未来，哪些是附势趋炎、努力向小金人看齐来抱大腿的。

　　想要在颁奖季上有所建树，大洋对岸那句“天时地利人和”自然是少不了的。

　　而在这三个元素中，首要的就是“天时”了，不管是圣丹斯的独立片、暑期档的商业片，还是颁奖季的文艺片，谁都想在奥斯卡上分一杯羹。

　　然而大多数“日理万机”的奥斯卡评委们是没有时间一一去看的，这样一来想要自己的作品在数百张DVD样片中脱颖而出，何时上映便成了至关重要的元素之一。

　　这也是为什么多数“颁奖季影片”都会选择在11月份到12月份——也就是奥斯卡提名投票开始前——上映的原因之一，用对岸的话来形容，那就是近水楼台先得月！

　　纵观过去15年里的最佳影片，只有《拯救大兵瑞恩》和《角斗士》两部是在非颁奖季窗口附近开画的。

　　然后是地利，和其它类别的前哨奖项相比，唯有“影评人协会奖”是最具地域性的。

　　每年到了颁奖季附近，北美各一线城市的影评人团体便会聚在一起、选出自己心中的各项年度最佳；而在多如牛毛的“协会奖”中，真正有参考价值的，只有纽约影评人协会奖、洛杉矶影评人协会奖和美国国家影评人协会奖三个。

　　其中纽约和洛杉矶两项自不用多说，前者坐拥艺术逼格高大上的纽约城，是全美历史最长久的影评人奖项，后者则身处整个电影行业的心脏，总能够从一定程度上反应部分从业者的观点。

　　而在此基础上，以剑走偏锋而闻名的美国国家影评人协会奖，则通过自己独特的品味、为那些相比较之下略显冷门的影片推一把力。

　　至于名声响亮、听着就很唬人的“美国评论家选择奖”，在圈内其实并没有太多的影响力，和上面提到的那些专业影评人协会不同，该奖项是由来自全国各地的记者和少数影评人组成的“广播影评人协会”举办，其目的说白了就是借将自己包装成一名合格的奥斯卡风向标来扬名立万。

　　上面的两点非常关键，但最最重要的一点则来自“人和”。

　　那就是工会奖，来自行业内部的认同！

　　只要对奥斯卡评奖规则稍稍了解点的人都知道，想要获奖得到自己业界内部的认可才是最关键的，而这方面在导演、编剧、制片和演员各大公会奖项上就很能显现出来。

　　如果说“影评人协会奖”能够或多或少影响到奥斯卡评委们在一摞摞“送审”的样片中如何选择，那么工会奖便是真正能够被称之为“风向标”的奖项了。

　　原因很简单，工会奖的投票者都是电影制作各环节中最顶尖的业内人士，他们对各自环节的专业意见绝对不容小觑；而最重要的是，参与各工会奖的投票者，与奥斯卡各奖项的投票者都有着极大的重合度。

　　投票门槛相对最低、颁奖声势最为浩大的演员工会奖从1995年开办至今，57次“预测”对了奥斯卡的表演奖项，过去10年里与奥斯卡的重合度更是高达百分之九十二；而制片人工会奖所颁出的“最佳影片”，也已经连续十一年同学院评委们所见略同。

　　数据不会骗人，也是最好的明证，各大工会奖才是真正意义上的奥斯卡风向标。

　　再来说金球奖。

　　这个最为大众熟知的所谓“奥斯卡风向标”，在圈内根本就不受重视。

　　金球奖是由好莱坞外国记者协会举办的奖项，本身就跟学院派们没有任何交集，说好听了是驻好莱坞记者协会的共识，说难听点就是一群混迹于好莱坞边缘的记者们为了能和明星们一起吃顿饭而办起来的大派对，美名其曰自己是“奥斯卡风向标”，为了提高准确率还把奖项分成了“剧情片”和“喜剧/音乐片”两个类别。

　　但实际上其“猜中”小金人归属的概率还不如杜克蒙着眼睛投硬币来的大。

　　当然，如果把它拿来当做为奥斯卡热身的段子集锦来看，还是妙趣横生的。

　　敲定风向标方面的主攻奖项，几个人又讨论了几句，帕尼·凯利斯则说起了对方最具优势的一点，“我接触的人当中，很多都对娜塔莉·波特曼抱有好感，一方面是她长期经营的良好形容，一方面是她在《黑天鹅》中的表演确实惊艳，在这方面的基础上，她是一个孕妇，影响到了很多人的观感。”

　　不管杜克这方面承不承认，这都是娜塔莉·波特曼的优势所在。

　　而且从演员工会和金球奖公布提名之后，娜塔莉·波特曼明显增加了自己的曝光度，在很多媒体以及电视节目中，都能看到她挺着大肚子的身影。

　　这无疑是娜塔莉·波特曼的杀手锏。

　　不过，从得到相关消息的那天起，杜克就想到了一些解决办法，或许无法将由此带来的同情分完全抵消掉，但总能起到一些作用。

　　给后边的蒂娜·菲使了个眼神，她拿起两个文件袋，分别交给了帕尼·凯利斯和南希·约瑟夫森。

　　“这是本杰明·米勒皮前任女友的资料，我的人已经接触了她。”杜克看到她们打开文件袋，才继续说道：“她是一个百老汇演员，输掉了跟娜塔莉·波特曼的争夺战，据说本杰明·米勒皮选择娜塔莉·波特曼而放弃的她的关键原因，就是娜塔莉·波特曼怀孕。”

　　边听着杜克的话，边翻看着资料，帕尼·凯利斯眼睛渐渐亮了，“百老汇演员？还很有想法和事业心，想要往好莱坞转型？”

　　她忽然笑了起来，“我们可以做的事情很多，我就怕她没有想法。”

　　合上资料，帕尼·凯利斯与南希·约瑟夫森交换了下意见，然后对杜克说道：“这件事交给我处理好了。”

　　杜克点了点头，又对南希·约瑟夫森说道：“从娜塔莉·波特曼那边过来的资料，以后直接转交给帕尼。”

　　从很早之前，杜克就在进行针对性的布局，尽管影片直到年底才正式上映，相关的工作却早已展开了。

　　以往的奥斯卡，或许各大片商都只针对奖项本身做公关，但进入新世纪以来，在为自身公关的同时，很多人还在抹黑竞争对手，比如去年获得最佳影片的《拆弹部队》，它的一位制片人就不断给评委打电话和转发邮件贬低抹黑《阿凡达》……

　　学院规定公关活动不能使用贬低对手从而抬高自己的方式，但这项规定或许十五年前还会有人遵守，现在通过媒体等各种渠道贬低对手的方式可谓层出不穷。

　　实际上，那些媒体上的贬低文章，谁也无法用真凭实据确定来自何方。

　　距离学院公布奥斯卡提名名单只有一个月的时间了，有意角逐奥斯卡的片方都加大了公关和宣传的力度，其中出现了不少攻击性的贬低文章，作为口碑爆棚的热门影片之一，《地心引力》不可避免的被卷入了其中。


第七百八十章 抹黑的言论

　　新的一周开始后，《地心引力》迎来了工作日的考验，影片首周票房虽然出色，但想要在北美最终拿到一个出色的票房数据，需要足够稳定的走势，而且稳定的票房走势也与口碑密切相关，有利于用影片的冲奖。

　　事实也证明，影片前期积攒下的良好的观众和媒体口碑，再加上杜克用十几部影片打造出来的“钻石招牌”，都直接转化为了商业号召力。

　　周一，《地心引力》大范围上映后的第一个工作日，当天票房只比上周日下降百分之四十二，以1495万美元的成绩结束了当天的放映。

　　周二，这是北美传统的院线打折时间，这也造成了很多影片的周二票房会成为工作日票房中的最高者，《地心引力》也不例外，当天报收1587万美元。

　　不过到了周三，影片的票房不可避免的下滑了百分之二十，当天收获1297万美元。

　　再加上周四拿下的1305万美元，在《地心引力》扩大放映后一周，影片从北美斩获1亿4590万美元。

　　从第二个周末开始，影片将大范围在海外开始上映。

　　《地心引力》在热映，去年12月31日开始的奥斯卡提名投票工作也在如火如荼的展开，学院邮寄给各个成员的选票也到2月初才会全部收回，评委们有足够的时间仔细斟酌，这也是各个片方为自己影片公关的最好机会。

　　一个评委在提名时投了某部影片或者相应的演员一票，如果影片和演员最终出现在提名名单里，最后的投票中，这名评委做出相同选择的几率往往超过百分之九十。

　　而且一旦提名名单公布，很多公关工作就无法像现在这般明目张胆的进行了，尤其是一些抹黑竞争对手的动作。

　　每年的颁奖季，总会出现很多影片互相攻击的状况，特别是那些热门影片，往往是被攻击的重点，比如前几年李安的《断背山》，就在被无数电视媒体和行业内部人士的抹黑中，丢掉了很有希望的最佳影片奖。

　　这本就是一个被名利争斗缠绕的圈子，今年也不会例外，正在热映以及反响相当不错的《地心引力》，不可避免的也招致了一些攻击的言论。

　　“《地心引力》，一部浅薄的充满无数缺点的技术流作品！”

　　新一期的《好莱坞报道者》上，这篇文章的题目分外项目，在《好莱坞报道者》这样对圈内很有影响力的媒体上购买广告或者相关栏目，不仅仅杜克一个人会做，能掏得起这笔钱的在好莱坞同样不在少数。

　　“自从《地心引力》上映以来，很多人都称赞它为神作，认为该片是神作的观点，无非有以下几种，技术好、故事好、表演好、体验感强、有思想性、有艺术性。”

　　“平心而论，因为技术好而对其给予高分评价的还算是在正常范围以内，虽然本片的特效技术所呈现出的视觉效果还不如《阿凡达》，但也算是今年还能看得出点投入的制作了。但是说能和《阿凡达》比肩3D效果，这就超出常人的理解范围了。”

　　“《阿凡达》的视效就连远景的草尖都是纤毫毕现质感极强，硝烟弥漫时感觉自己身上都可能沾满灰尘。《地心引力》呢？除了卫星碎片来袭时能看出点3D效果，其它压根就是平板一张，我观看时同场的其它观众散场时都说没什么3D效果，真不知道说3D效果好的人是怎么看出来3D效果和精美深邃视觉奇观的？”

　　“故事好是吧？说实话，抽这种论点的犯人真是简单不费力，什么叫故事？有事不是故事，故事的重要意义就在于对事情过程的描述。什么叫好故事？就是事情的过程跌宕起伏、张力十足、连贯生动、有始有终，并且能阐述一定的道理或者升华出更深刻的意义。”

　　“《地心引力》讲了一个什么故事？一个求生存的故事。故事的核心就是求生，也就是说主角通过克服各种困难，然后得以生还，于是大部分时间就是看女主角飘过去，差点没抓住，飘回来，这次抓住了……这个不行了，再换一个，又飘过去，差点没抓住，飘回来，这次抓住了……这就是所谓的好故事？”

　　“而且由于是女主独自担纲的电影，所以对人物命运的预期基本没有悬念。当然你可能会说你怎么知道她不会死掉？我只能告诉你，正常人类不是这么想事的，非常突然的玩法是可以偶尔为之，但是求生类电影其实看的就是逃生的过程，也许会有些人在女主中途死掉后再看半小时的平板太空画面，但是杜克·罗森伯格这样呆板的导演显然不会冒这个险。”

　　“这故事性堪比一个学走路的小孩跌倒了再站起来再跌倒站起来，反复几次后终于学会了行走一样乏味。要是这个小孩最后还跑了几步，那故事性就把《地心引力》秒成渣了。觉得这片子故事性好的人，大概每天醒来时发现自己还活着，就会热泪盈眶的赞美上帝的。”

　　“表演好？先不说没有故事缺少台词的电影本身就限定了演员没什么演技好发挥。就从影片来看，斯嘉丽·约翰逊自始至终也都在为演而演，空洞的表情，做作的表演，遇难时看不出发自内心的惊恐，失去同事时看不出悲伤和痛苦，第一次希望破灭时看不到绝望，最后学狗叫时看不出孤独。”

　　“斯嘉丽·约翰逊的表现绝对是灾难级别的，眼大无神性格全无，除了尖叫就是大口喘气死心塌地的耗氧，有时候都看不出她到底是想活还是想死，别拿她惊吓过度精神麻木了当借口，我保证换了亚历桑德拉·安布罗休都比她演得好。”

　　“说什么体验感，由于视觉效果的平面化和人物缺少情感铺垫，导致既感受不到宇宙的壮美浩瀚，也没有感同身受的失重感和身处太空孤独无助感，加上故事单薄剧情乏味，让人完全入不了戏。”

　　“至于说什么富有思想性、艺术性的，我就放过你了，因为你们已经无可救药了，杜克·罗森伯格的影片什么时候跟这两项能沾边？”

　　“电影虽然会因为主观的理解和感受而导致个人的升华，但毕竟也是有着相对硬性的创作规律和标准的。一部好的电影要经得起智慧和时间的检验，像《地心引力》这种勉强凑合的商业电影也不是依靠苍白空洞的嗷嗷叫好和粉丝的无脑解读，就可以将其塞进神作的殿堂的。”

　　媒体总能影响许多人的选择，特别是一些不怎么看电影的评委，《好莱坞报道者》对业内的影响力也毋庸置疑。

　　另一方面，在奥斯卡的历史上，除去特例的《魔戒》三部曲外，还没有任何一部非现实类影片能够大获全胜，很多人就在《地心引力》的真实性方面下足了功夫。

　　一个叫做斯科特·帕拉兹斯基的前宇航员就接受了媒体的专访，他已经完成了七次太空行走，包括他花了七个小时在国际空间站的机械手臂上晃来晃去，修复随时可能发生意外电尿他的太阳能电池板阵列。

　　他接受采访时，直指电影中存在的各种常识性错误。

　　“第一件惊到我的是三人在舱外行走，只有一人在实打实干工作。可怜的斯嘉丽·约翰逊在做所有的工作，而其他两个男人正在无所事事：其中之一是在折腾航天飞机有效载荷舱装载的货架，而乔治·克鲁尼是穿着涡轮增压的喷气背包，在电影里你看到他利用喷气背包向哈勃太空望远镜靠近，如果你这样做，你将撞到太阳能电池阵列，导致电池弯曲并使他们失去作用。所以这都是错的甚至可笑的。”

　　“再让说说斯嘉丽·约翰逊的角色的合理性。她应该是很缺乏经验，她说她经过六个月的训练，这次是她的第一个任务，在地面训练时飞行模拟器无法成功着陆。以这样的训练和经验水平，根本不可能派给她任任务，她称自己为一个任务专家，但她实际上是我们称之为‘载荷专家’：有人因为一个非常特殊的技能，就可能被派太空任务，做一个特定的任务或实验。我要说的是，成为一个太空行走的专家，至少需要两年基本的技能培训才行，我们从来不会派一个载荷专家去做太空行走。”

　　“还有一个严重失实的情节，斯嘉丽·约翰逊没有穿液体循环冷却服或纸尿裤是电影中一个太空行走的失误。”

　　最后，这位前宇航员故意幽默的说道：“不过，这就是一部非基于现实的科幻影片，我们也不能用专业的眼光来看待它。”

　　这段专访刚刚在电视上播放出来，杜克就看到了相关的内容，对方的用意相当明显，就是要剔除掉《地心引力》中所有可能基于现实的内容，从而让大部分人自然而然的将其归纳到类似《星球大战》之流的科幻片的行列中。

　　众所周知，这个类型的影片从来都不是奥斯卡的菜。


第七百八十一章 惊人的新闻

　　这样的言论并不会对影片的票房市场带来多少影响，真正能影响的还是专业口碑和奥斯卡评委们的选择，曾经的《断背山》，就是在一片看好的大热情形下，没有对抨击的言论做出有力的回击，直接丢掉了很有可能拿到手的最佳影片小金人。

　　虽然杜克的目标不在最佳影片上面，但影片的负面评论也会拖累到个人奖项，一部影片同参与其中的导演或者演员乃至任何一个职员都是紧密相连的。

　　对方找来的是一位早已退役的前宇航员，杜克这边直接找到了美国航空航天局刚刚从太空返回来的一位现役宇航员。

　　这位叫做加勒特·赖斯曼的宇航员接受华纳的媒体专访时，则对《地心引力》赞不绝口。

　　“电影中隔在你跟地球之间的只有你头盔上的玻璃，这种视觉震撼被恰到好处的捕获到了，太空行走时的运动和体态也都呈现得非常准确。斯嘉丽·约翰逊所饰演的新手宇航员在关闭通向联盟号的氧气流时，关闭两个阀门是完全正确的，当她想指挥轨道机动发动机CKD时，她按下的按钮也完全正确，而且按钮上的标注也是对的，联盟号和国际空间站的内部也非常贴近现实。”

　　此外，加勒特·赖斯曼也风趣的表示，“斯嘉丽·约翰逊表现的确实很像一个专业的宇航员，只是宇航员中很少有像她这样漂亮的。”

　　不止是加勒特·赖斯曼这位宇航员，就连影片的幕后赞助方之一的美国航空航天局的发言人也在新闻发布会上谈到了《地心引力》这部影片，认为在模拟真实太空以及演员的专业性方面，《地心引力》已经做到了所有太空类型电影中的最好。

　　这无疑是一记强有力的回击，那个叫做斯科特·帕拉兹斯基的前宇航员已经退役多年，怎么比得上现任宇航员以及美国航空航天局的话更具权威性？

　　而且在需要的时候，杜克也从来不介意亲自上阵。

　　“在拍摄中，斯嘉丽·约翰逊付出了难以想象的努力，她不但被12根钢索操作，以表现出太空漫游和漂流感，而且还要经常配合拍摄做出翻滚、倒吊等违反地心引力的动作，甚至还要在空中平躺。”

　　在接受《名利场》专访时，杜克则谈起了影片拍摄时的难点，“要在有重力的地方，拍出无重力的感觉，这对一个演员来说是种骄傲，我自己去尝试时，根本坚持不了几秒，但斯嘉丽却挺过来了。”

　　不仅仅如此，杜克很清楚，业内同行的支持和对影片的看法，比起媒体的评论或者某个宇航员不痛不痒的抨击几句，都要关键的多。

　　詹姆斯·卡梅隆曾经盛赞过影片，《地心引力》本身天然就能得到圈内部分技术流的支持，杜克本人也频繁与业内的老资格犹太裔会面，不管怎么说，从当年的梅尔·吉布森事件开始，他已经成为了犹太俱乐部的一份子，还是份量相当重的那种。

　　与此同时，《地心引力》的拉片会也在不断举行，帕尼·凯利斯以及杜克雇佣的几家公关公司轮番上阵，对来参加试映会的评委们进行地毯式的公关，大量的很有纪念价值却不怎么起眼的小礼物，也如同流水般的派发了出去。

　　甚至，杜克还争取到了一些业内重量级人士的支持。

　　弗朗西斯·科波拉接受采访时，特意提到了《地心引力》，称这部影片是令人无比兴奋的杰作，斯嘉丽·约翰逊拿出了近几年好莱坞最好的表演之一。

　　乔治·卢卡斯在参加完一场试看会之后，也毫不吝啬自己的赞誉之词，“我打电话给卡梅隆，他认为杜克做的事情提前了五年，这么超前是很疯狂的，但是杜克做到了。我认为，这部电影毫无疑问的把电影拍摄技术向前推进了一大截。”

　　“我觉得，他们拍摄《地球引力》所用的技术和方法将会永远改变电影制作的模式，杜克和他的剧组为影片设计并制作的那些机器也非常别出心裁。我很喜欢杜克的这部电影，在这部影片中，他完全改变了自己。”

　　乔治·卢卡斯和弗朗西斯·科波拉的观点无疑能影响到很多人，前者虽然早就不是学院的会员，但他的卢卡斯影业内部存在大量的评委；后者尽管退休已久，却仍然是好莱坞的意大利裔群体中的领军人物。

　　“形势虽然不是对我们最有利……”

　　公爵庄园的花园里，蒂娜·菲在陪着杜克散步，边走边说道：“但我们会是最大的热门之一。”

　　她想了想，又说道：“那些负面评论应该是来自威廉莫里斯……”

　　杜克放慢脚步，抬手打断了蒂娜·菲的话，“那些言论来自何方并不重要，重要的是我们认清主要竞争对手是谁就足够了。”

　　蒂娜·菲当然能听懂杜克的话，试探的说道：“现在让南希和帕尼发动吗？她们已经准备好了。”

　　“那就发动好了。”杜克毫不犹豫的说道：“不需要保留！”

　　在一月份的第二个周末，《世界新闻周刊》刊出一则惊人的新闻，新闻涉及到了好莱坞当红影星娜塔莉·波特曼，这位在颁奖季出尽风头的女演员，与“小三”和“卑鄙无耻”的心机婊之类的词汇联系在了一起。

　　《世界新闻周刊》采访的是娜塔莉·波特曼的未婚夫本杰明·米勒皮的前女友，这位前女友声称，娜塔莉·波特曼不但在她和本杰明·米勒皮之间第三者插足，造成三人之间以奇特的关系交往接近半年的时间，最后还用故意怀孕的手段，逼迫本杰明·米勒皮将她抛弃……

　　在她的说辞中，娜塔莉·波特曼怀孕根本不是基于女人和母亲的天性，而是利用怀孕来达成一系列不可告人的目的。

　　不仅仅是《世界新闻周刊》这一纸质媒体，在例如福克斯电视网的八卦娱乐节目以及即时分享的网络热门视频里，都出现了相关的采访和报道。

　　一时间，很多人对娜塔莉·波特曼的感官都产生了一定的变化，尤其是视频和新闻报道中都特意突出和强调的那句“利用怀孕来达成一系列不可告人的目的”的话，也引发了不少人的警觉。

　　“我说过了，那不是一个简单的女人。”

　　比佛利山庄的一栋公寓楼里，弗兰科·皮尔森对自己的几位老朋友说道：“她私生活是什么样，与我们都没有关系，但你们想想，她竟然想利用怀孕这件事，来蒙蔽我们的头脑，造成我们判断失误，这种行为太过于恶劣了！”

　　另一个白发苍苍的老人，学院轮值委员会的委员重重的点了下头，“为达目的，不择手段，她太过未免太过小看我们这些人了。”

　　“她简直在拿我们当白痴！”

　　一个前段时间参与过杜克拉片会的老头义愤填膺，“我们还都没有老糊涂！”

　　“没错！”

　　“没错！”

　　周围纷纷响起一片附和的声音。

　　这些人虽然手中只有一张选票，但每一人的年龄都接近或者超过了七十岁，在这个名利圈里有着宽泛的人脉关系网。

　　杜克想要做的，未必是争取他们的支持，只要利用这些，能抵消一部分评委对于娜塔莉·波特曼的同情分，那就足够了。

　　如果双方是站在同一起跑点上，即便娜塔莉·波特曼的角色和电影类型更受奥斯卡的欢迎，但她想赢下斯嘉丽·约翰逊，有多难？

　　至于娜塔莉·波特曼会怎么想，会不会发疯，就不在杜克的考虑范围之内了，在足够的利益面前，被他黑掉的曾经的偶像和明星，也不止娜塔莉·波特曼一个。

　　当然，这只是让双方的竞争看起来更加公平，大家都用那些常规手段冲击奥斯卡女主角的话，最终获胜者是谁，也只有等到奖项揭晓的那天才能得知。

　　不过，杜克还是有些佩服那个犹太裔女演员，对方曾经是好莱坞最具头脑的女演员的名号，并不是被凭空炒作出来的，想来曾经获得奥斯卡女主角，也与当时怀孕不是没有关系，虽然现在无从得知那时的具体情况，但以美国社会和她自身的做派推断，这极有可能是一个制定严密又运转顺利的冲奥计划。

　　以她传闻中的头脑，弄出这样的计划一点也不难。

　　可以说娜塔莉·波特曼真的很聪明，好莱坞类似安吉丽娜·朱莉这种坏女人之类的女明星太多了，简直数不胜数，而她却利用读哈佛、去耶路撒冷实习、与好莱坞若即若离等手段，成功将自己包装成为了一个与众不同的好莱坞女明星，而且几乎找不到第二个样本。

　　这样的包装没什么不对，好莱坞所有人都有一层包装，杜克和斯嘉丽·约翰逊也不例外，只是娜塔莉·波特曼的包装太厚也太过光鲜亮丽了一些，总是想让人情不自禁的把包装打开，看看里面包裹的真正是什么。

　　或许是与包装一样光鲜亮丽，也或许是与包装截然不同，这又有谁知道呢。


第七百八十二章 提名选择

　　每一个北美的颁奖季，娱乐媒体的喧嚣程度都远远超过其他同行，制造了一种全世界的人似乎都在关注奥斯卡小金人归属的错觉，但错觉就是错觉，不会以媒体和学院的意志为改变，别说欧洲那些眼睛长在脑门上的导演不会正眼看奥斯卡，北美许多影迷的眼睛，更多的也是放在电影本身上面。

　　《地心引力》已经进入全面公映的第二个周末，北美院线的上座率稍有下滑，不过受到良好观众口碑的拉动，影片的次周末票房只比首周末下滑百分之三十，报收5737万美元。

　　在北美上映十天的时间，《地心引力》已经收获了2亿327万美元。

　　与此同时，这部影片也以1亿4266万美元的成绩，结束了在拉美、欧洲和澳洲等近七十个国家与地区的首周海外院线之旅，影片的全球票房累积达到3亿4594万美元。

　　随着影片接下来会进入更多的海外市场，这一数字还会有爆发式的增长。

　　与此同时，帕尼·凯利斯和华纳兄弟对《地心引力》的公关也到了关键阶段。

　　杜克有点担心的，是好莱坞的反犹势力和守旧派，毕竟迄今为止，还没有任何一个80后女星获得过奥斯卡最佳女主角。

　　在这些人的影响下，突然爆出冷门也不是稀奇事，奥斯卡爆冷门的次数也不少。

　　好莱坞同样有反犹势力，却不是主流，不必太过担心，而这些守旧派，除了弗兰克·皮尔森会影响到一批人外，杜克还准备了其他的手段。

　　学院的评委超过了六千人，按照正常的道理来说，能成为电影学院的会员，肯定是身份和地位的象征，一般也会生活富足，私下里的那些礼物未必会发挥太多的作用。

　　但别忘了，这里是好莱坞，一个醉生梦死的名利场，年轻时风光无限，年老时破产败落的好莱坞名流数不胜数，最为典型的，学院重要的会员马龙·白兰度晚年过的有多悲惨也不是什么新闻。

　　这些人思想守旧，却不是傻瓜，也更容易被公关所影响。

　　比如，两名在数十年前曾经辉煌过的演员，如今却连支付医疗金都成为了问题，而一个慈善基金会，就向他们提供了一笔无息贷款，他们过后可以用每个月的养老基金慢慢偿还。

　　杜克的团队，对于大部分重要评委，建立了一份明确的评估和详实的资料，其中有这些人的喜好和思维方式，以及喜欢的电影类型，容易被什么影响等等。

　　公关同样是一门很深的课程，只有抓住了关键，才能一击致命。

　　奥斯卡就像是个辉煌的大型游戏，游戏总有规则，只是如今的股则约束力越来越差，如果还像八九十年代那样去做公关，也只能看着奖项旁落他家。

　　除去帕尼·凯利斯和华纳兄弟的公关部门外，杜克还外聘了其他的公关公司。

　　目前好莱坞最负盛名的颁奖季公关就是丽莎·塔贝克，而她的前一个职务，则是米拉麦克斯影业的公关部门负责人，运用一系列手段帮米拉麦克斯让《恋爱中的莎士比亚》夺得当年奥斯卡最佳影片奖，就是丽莎·塔贝克最典型的战绩之一。

　　她以前就是哈维·韦恩斯坦在公关上的左右手和直接执行人。

　　不过后来出于自身发展的需求，加上韦恩斯坦兄弟与华特迪士尼矛盾激化，她离开米拉麦克斯，创立了专门针对颁奖季的公关公司，截止到现在，已经帮不同的片方获得了三十多座奥斯卡小金人，可谓经验丰富。

　　丽莎·塔贝克和她的公关公司，可以算是杜克为这次奥斯卡加的又一道保险。

　　在杜克的授意下，华纳兄弟准备的十万份豪华光碟，早早就发到了学院评委以及所有与奥斯卡有关的人手上，伴随着光碟的，还有华纳兄弟精心制作的《地心引力》版的各种纪念品，这些看起来并不值钱，却是独一无二的版本。

　　当然，类似于香槟、鲜花、纪念品等小礼物，更是层出不穷。

　　就算是这样，也无法保证那些像杜克一样喜欢用脚投票的评委们，能真正看过《地心引力》。

　　这件事上，丽莎·塔贝克和她的公关公司可以发挥作用。

　　丽莎是好莱坞中最早使用“电话银行”手段的人，丽莎和她的团队几乎每天都会打电话给学院成员，“你看了我给你寄过去的《地心引力》的DVD了吗？你真要快点看看，这片真的很好。”

　　等确定学院成员看过电影后，丽莎又会继续电话轰炸，“大家都觉得这片特别好，你不觉得斯嘉丽·约翰逊该得奥斯卡么？”

　　此外，杜克还请来了前任白宫公关关系事务的负责人统筹他这方面的公关事宜，为《地心引力》发邮件给华纳以外的媒体，里面写满各种有关斯嘉丽·约翰逊表演的如何出色，平时又是多么的才华出众等等，以便透过媒体向学院成员“洗脑”。

　　根据杜克找专业公司得出的统计，在接近6000名学院评委中，平均年龄为65岁，年龄小于50岁的评委只有百分之十二，所有评委中近百分之九十五为白种人，百分之七十七为男性。

　　这也意味着，要想获得奥斯卡，更多的需要考虑占绝大多数的中老年白人男性评委的爱好。

　　一部影片获得入选资格很容易，除了例行的申报之外，只要在洛杉矶郡的商业影院中放映一周，然后将相关文件发给学院即可。

　　除了寄送电影DVD给评委这种惯有手段之外，送礼物、电话轰炸、举办内部放映招待会等都是争取票数的绝佳手段，送礼和电话轰炸尽管已经被学院明令禁止，却根本无法杜绝，包括杜克在内，几乎所有想要有作为的片方，依然在使用这些手段。

　　杜克很早就认识到了媒体对公众乃至学院成员的影响，从一开始就注意营造影片和斯嘉丽的表演口碑，不但积极反击一些攻击观点，还坚持不懈的抹黑最主要的竞争对手。

　　但做到这些是远远不够的，一场加一场的拉片会，在杜克如流水般洒出的金钱下，不断在洛杉矶召开，这都是非常高端和奢华的派对，最为重要的是对学院的会员是完全免费开放，杜克的团队在《地心引力》硬广铺天盖地的同时还邀请评委们参加一切免费的各色高端酒会，举办各种各样明星出席的私人放映以及买断多个娱乐媒体专栏密集报道自己的影片。

　　丽莎·塔贝克的公司给给《好莱坞报道者》的订户们发了“供你参考”的电邮，其中引用了学院一位资深人员的话：“1980后出生的演员被忽视很久了，斯嘉丽·约翰逊在《地心引力》中的表演理所应当让她赢一次！”

　　这些其实都在打规则的擦边球，但好莱坞大部分人都在这么做，学院想要抓典型也不会对知名项目下手，否则去年的《拆弹部队》也不可能拿到最佳影片。

　　约翰·埃里克森是居住在新墨西哥州圣达菲的一位退休演员，也算是学院的一名资深会员，早晨刚刚起床，还没有来得及吃早饭，就接到了来自洛杉矶的一通电话。

　　“请问是约翰·埃里克森先生吗？”

　　电话中的女声清脆悦耳，很轻松的就打消了约翰·埃里克森的一些不满，在他回答了一句话后，对面例行问候了几句，直接切入了正题。

　　“请问你收到了《地心引力》的碟片吗？”

　　听到这话，约翰·埃里克森立即响起前段时间受到的包裹，其中好像是有这么个光碟，只是当初都把心思放在了邮寄来的精美礼物上，始终没有理会光碟。

　　“是的，我收到了。”他回答道。

　　对面立即问道：“你看过光碟了吗？”

　　“抱歉，我还没有来得及。”

　　“那你能尽快看看吗？”

　　听着这悦耳温柔的催促声，想起那些看似不起眼实则很精美的礼物，约翰·埃里克森马上应了下来，“我今天就去看。”

　　约翰·埃里克森本来也没有重要的事，挂断电话，去储物室找来了制作精美的光碟，塞进影碟机中，耐心的观看了起来。

　　当天下午，那个洛杉矶的电话又打了过来，听到约翰·埃里克森已经看过了光碟，问了几句他的观影感受后，立即着重推荐了斯嘉丽·约翰逊在这部影片中的卓越表现。

　　“一个坚强的女性，克服重重困难，演绎出一个如此出色的角色。埃里克森先生，你难道不觉得她很棒吗？我希望这够得上一个奥斯卡提名。”

　　或许是偶然，也或许是必然，到了第二天，约翰·埃里克森先生拿出自己的奥斯卡选票，开始例行公事般的填写，只是来到最佳女主角提名那一项时，他毫不犹豫的选择了斯嘉丽·约翰逊这个名字，在最佳导演提名上又选择了杜克·罗森伯格，即使他在接到电话之前没怎么听说过《地心引力》这部电影，而且他原本以为这是部史泰龙的电影。


第七百八十三章 阿尔戈计划

　　奥斯卡公关还在继续，不等最后投票结束，参与角逐者绝不会轻易放弃，《地心引力》也在北美市场渡过了第三个周末，票房走势依然坚挺，只比第二个周末下滑百分之三十五，收获3729万美元，加上此前四个工作日的收获，北美票房已经突破了2亿5000万美元大关，达到2亿5897万美元。

　　在海外，这部影片的上映地区增加到了108个，海外票房也在快速增长，全球票房稳稳迈过5亿美元的关口，高达5亿2788万美元！

　　更为重要的是，经过长时间的放映，影片的口碑依然坚挺，这极其有利于影片后续的冲奥。

　　时间慢慢走入了1月下旬，在周日到来的时候，杜克扔掉手中的所有工作，来到了洛杉矶郊区的帕萨迪纳市，目标是著名的玫瑰碗球场。

　　这座全美最有名的体育场之一，现在可容纳九万多人，建于上个世纪二十年代，玫瑰碗体育场因每年举行大学美式足球碗杯赛而著名，该球赛也被称为玫瑰杯。

　　不过，在NFL赛季进行时，这里暂时是杜克的洛杉矶突袭者队的主场。

　　突袭者队从奥克兰搬迁到洛杉矶之后，由于暂时没有自己的球场，只能租赁这座著名的体育场作为临时主场，不过杜克已经让人找好地皮搞好了设计，新的突袭者大球场从夏天的时候就正式开始了施工建设。

　　最多两个赛季之后，他的洛杉矶突袭者队就可以搬迁到自己的主场比赛了。

　　跟杜克一起过来看球的是莱昂纳多·迪卡普里奥和乔治·克鲁尼，不过当他们穿过体育场的长走廊，在球队专门的接待人员带领下，进入贵宾席的时候，还看到了很多业内的同行。

　　比如马克·沃尔伯格、马特·达蒙和本·阿弗莱克以及杰西卡·查斯坦等等。

　　尽管这不是超级碗，却是美联的决赛，杜克的洛杉矶突袭者队和来访的匹兹堡钢认之间的胜者，将会直接晋级下个月举行的超级碗。

　　“嗨，杜克。”

　　“嗨，杜克……”

　　坐在球队专门为老板准备的包厢里，附近相识的人纷纷过来打招呼，杜克也一一作出了回应，不仅仅是先前看到的那些人，陆陆续续过来的人中，还看到了不少熟悉的面孔。

　　例如跟他有过合作的奥兰多·布鲁姆，例如某个新近崛起的加拿大歌手贾斯汀·比伯。

　　不知道为什么，杜克看到贾斯汀·比伯和奥兰多·布鲁姆之间似乎不太对头，只是两人座位隔着很远，仅仅在杜克这里交换了个带着明显敌意的眼神，就回到了各自所在的地方。

　　“上座率还可以啊。”

　　眼睛围着体育场转了一圈，莱昂纳多·迪卡普里奥对杜克说道：“比我想象的好多了。”

　　“你想象的？”杜克靠坐在自己的位置上，说道：“你是不是认为整个体育场都应该空的。”

　　“当然不是。”莱昂纳多摇了摇头，“我本来以为上座率有一半就不错了。”

　　乔治·克鲁尼去了本·阿弗拉克那边，这里只剩下了杜克和莱昂纳多，两人之间说话更加轻松和随意，打趣揶揄的话也时不时会从莱昂纳多的嘴里跳出来。

　　“我明白了！”他指了指左手边和对面两个铺盖着巨幅突袭者队队徽的看台，恍然大悟般说道：“你们把这两个大型看台遮盖了起来，所以显得上座率高了。”

　　杜克耸了耸肩，却没有说什么。

　　虽然不参与俱乐部的直接运营，但他也知道突袭者队还没有完全变成洛杉矶的突袭者队，即便南希·约瑟夫森的ICM和球队本身做了大量的推广工作，想要实现这一目标还需要时间的沉淀。

　　加上玫瑰碗近十万的容纳量，这直接造成的后果就是球队比赛的上座率不算太高，由于NFL官方对上座率有着硬性的规定，每到比赛日的时候，球队干脆将玫瑰碗最上层的两个大看台蒙起来，以便让空座位看起来不是很多。

　　这也是全美所有的职业体育赛事联盟最为普遍的做法。

　　去年的洛杉矶突袭者队的上座率远不如现在，职业体育从来都是靠比赛成绩说话，这个赛季突袭者队不但杀入了季后赛，而且进入了美联的决赛，距离超级碗也不过就是两步之遥，这极大的拉动了市场，从季后赛开始，球队比赛日的上座率得到了极大的改善。

　　洛杉矶是全美第二大人口聚居区，也是一个极大的市场，洛杉矶突袭者队能不能从众多职业体育队中抢到一块足够美味的蛋糕，还是要看能不能打出相应的好成绩。

　　如果最近两年的时间里，球队能拿到一个超级碗，市场推广工作无疑会变得顺利许多。

　　“嘿，杜克。”

　　旁边再次响起打招呼的声音，乔治·克鲁尼带着本·阿弗莱克走了过来，杜克站起来，跟本·阿弗莱克握了握手，“你好，本。”

　　好莱坞的上层圈子就这么大，双方之间不是很熟，但以前总见过。

　　“现在拉斯维加斯的盘口都看好你的突袭者队。”

　　跟外在的牛气哄哄不同，本·阿弗莱克在杜克面前还是足够谦逊，不着痕迹的恭维道：“现在的突袭者队是大热，汤姆·布雷迪和马肖恩·林奇的组合无人能挡，进入超级碗肯定不是问题。”

　　“谢谢。”

　　客套了一句，杜克示意了下包厢里面的椅子，“随便坐，本。”

　　就像本·阿弗莱克说的那样，经过一个多赛季的磨合，洛杉矶突袭者队已经走在了一条正确的道路上，只是想要进入超级碗，需要的不仅仅是球队的实力和合适的战术，还要有足够的好运气。

　　几个人坐在一起，谈论了会突袭者队的事情，趁着比赛还没有开始，本·阿弗莱克忽然将话题转到了电影方面。

　　很明显，这才是本·阿弗莱克过来的目的。

　　这位在演艺事业越走越窄，通过转型导演焕发出事业第二春的好莱坞明星，说道：“杜克，你听说过好莱坞的阿尔戈计划吗？”

　　这个名字相当耳熟，杜克却一时想不起来，只好摇了摇头，“好像在哪里听过，不过记不清楚了。”

　　说完，杜克看着本·阿弗莱克，等着他的解释。

　　“是这样的，1979年伊朗的伊斯兰革命到达顶峰时，激进分子攻击了美国在德黑兰的驻伊朗大使馆，并抓走了52名人质，但有6名美国人趁机逃脱，中情局为了营救他们，与好莱坞合作，制定了一个叫做《阿尔戈》的电影拍摄计划，想要通过电影剧组去伊朗取外景的方式，将他们带回美国……”

　　听到伊朗的伊斯兰革命，杜克就明白本·阿弗莱克说的是什么了，不过他没有插话，而是耐心的听本·阿弗莱克把话说完。

　　“我想将这件事改编成电影。”

　　他说完这几话，看了杜克一眼，见他没有任何表示，又说道：“我已经获得了相关的改编权，也在找人撰写剧本，只是还没有找到合适的投资方。”

　　杜克想了想，问道：“本，你打算找谁执导这个项目？”

　　“这个……”本·阿弗莱克挠了挠后脑，“我想自己执导这部影片。”

　　虽然已经执导过一部电影了，但在导演这个行业，他还是一个不折不扣的新人，本·阿弗莱克很清楚这一点。

　　考虑了下曾经的那部电影，投资应该不算高，好像票房还不错，其实这样的影片在北美有一定的市场，尤其是经过北美主流媒体几十年如一日的抹黑行动，某些国家在北美公众心中那就是恐怖主义的代名词。

　　这部影片可以说极好的利用了这一点，有足够的市场受众。

　　因为，杜克只是稍作考虑，就说道：“这样吧，本，你尽快拿出详实的计划，如果可以的话，我的一个电影基金会会投资你的影片，将来发行的话，可以交给华纳兄弟。”

　　本·阿弗莱克似乎没想到事情会这么顺利，一张长脸大喜过望，连忙说道：“我保证，会尽快把计划书送到你的手里。”

　　他很有眼色，说完之后就主动站了起来，“杜克，我就不打搅你了，改天见。”

　　“改天见。”杜克对他轻轻点了下头。

　　有意向投资本·阿弗莱克的电影，不仅仅是因为这是一个投资低回报还可以的项目，从一定程度上来说，杜克也是给乔治·克鲁尼几分面子，毕竟是他介绍本·阿弗莱克过来的。

　　不管怎么说，乔治·克鲁尼在《地心引力》上映之后，为影片的公关工作做了不少的努力，也发动了自己的关系网。

　　随后，杜克三人将精力转到了即将开始的比赛上，或许是受到洛杉矶突袭者队杀入美联决赛的刺激，这场比赛创下了突袭者队从奥克兰搬迁到洛杉矶以来的新高，购票进入球场的观众人数超过了六万人。

　　对于洛杉矶突袭者队来说，这是一个可喜可贺的成绩，也意味着球队正逐渐融入到洛杉矶这块土地上面。

　　只是想要真正成为洛杉矶的一份子，突袭者队很有很长的路要走，不过杜克有足够的耐心。


第七百八十四章 进军超级碗

　　“干掉他们！干掉钢人队，我们一定能赢！”

　　“胜利！胜利！超级碗在等着我们呢！”

　　球场中，比赛来到了最后的时刻，洛杉矶突袭者队和匹兹堡钢人队的争夺已经到了白热化的程度，前者这个赛季表现出色，此前却沉沦多年，尽管这场比赛发挥还算出色，依然落后于老牌强队匹兹堡钢人队。

　　体育场的记分牌上，洛杉矶突袭者队VS匹兹堡钢铁人队，比分14：20！

　　时间所剩无几，洛杉矶突袭者队持球进攻，想要获得争夺超级碗的资格，球队必须在接下来的进攻中达阵获得6分才能扳平比分，然后可以用射门的加分结束整场比赛。

　　这一切的前提就是洛杉矶突袭者队必须达阵！

　　不说普通的球迷，这一刻连杜克都有些紧张，目不转睛的盯着球场，他在洛杉矶突袭者队身上投入巨资，虽然这些投资未来都会有所收获，但球队进军超级碗的话，无疑会加快这一速度。

　　再说，作为突袭者队的老板，说不想看到自己的球队拿到超级碗，那一定是假的。

　　比赛还剩下不到一分钟的时间，突袭者队进攻到了匹兹堡钢人队20码线处，这已经是踢球手射门命中率很高的距离了，但射门能拿下的3分对于突袭者队来说毫无用处，突袭者队必然要达阵，达阵的六分才能保证扳平比分。

　　球场里，突袭者队刚刚开球，裁判就将黄旗扔进了球场中，判罚突袭者队二攻犯规，罚没十码的进攻距离。

　　已经推进到匹兹堡钢人队防守端线20码处的突袭者队不得不退后十码，从三十码处开始三攻。

　　杜克的眉头紧紧皱了起来，球队被罚没的十码自然是要算到这次进攻的总距离当中，这次进攻剩余的三攻和四攻变得异常重要，三十码的距离几乎是道天堑。

　　在普通比赛中，三十码达阵并不罕见，但在这种关键时刻，却存在很大的难度。

　　“难道要明年从头再来？”莱昂纳多摇了摇头。

　　杜克平静的笑了笑，“谁知道呢？”

　　虽然他们两个是球队的老板，但这种时刻根本发挥不了任何作用，甚至教练的作用也会被无限削弱，这时球队需要有人站出来……

　　突袭者队要了最后一次暂停，暂停结束后，所有的球员都围在四分卫汤姆·布雷迪身边，听他布置最后两次的进攻安排。

　　球队还有三攻和四攻的机会，按照稳妥的方式，一般会用三攻尽量往前推进一些距离，四攻想尽办法达阵扳平比分，时间虽然所剩不多，但完成两次进攻足够了。

　　“最稳妥的方式……”乔治·克鲁尼忽然开口说道：“是让跑锋马肖恩·林奇以地面进攻的方式冲三攻，尽量向前推进。”

　　杜克缓缓点了点头，他以前也打过美式足球，虽然水平很业余，只能混在加州艺术学院这种不怎么样的球队里，但眼光还是有的，乔治·克鲁尼所说的，的确是最为稳妥的选择。

　　似乎突袭者队也准备这么做。

　　汤姆·布雷迪站在中锋的身后，马肖恩·林奇则在他附近做好了准备冲刺的动作，匹兹堡钢人队的防守前锋的注意力，也放在了马肖恩·林奇的身上。

　　“开始！”

　　突袭者队的中锋发球，棕红色的橄榄球扔向了汤姆·布雷迪，整个锋线构成了一个口袋，牢牢阻拦住了匹兹堡钢人队的防守前锋，这种阻拦只能持续一时，不可能长久，每次进攻留给四分卫处理球的时间都极其有限。

　　在好莱坞电影中，四分卫总是被描述为头脑简单、四肢发达的废物，实际上，头脑简单的人是做不了四分卫的，特别是职业球队的四分卫。

　　职业球队的四分卫不但身体强壮，往往也是头脑最为清晰的人，是整支球队进攻的绝对灵魂，像汤姆·布雷迪这样的明星四分卫，临场决定球队的进攻方式也是极其寻常的事情。

　　看到汤姆·布雷迪接到球的瞬间，杜克微微眯起了眼睛，跑锋马肖恩·林奇已经开始了冲刺，似乎下一刻汤姆·布雷迪就会把球交到马肖恩·林奇的手里，由他来完成这次三攻。

　　就像乔治·克鲁尼说的那样，这是最稳妥的选择，也是大部分四分卫会选择的进攻方式。

　　马肖恩·林奇冲刺，汤姆·布雷迪侧身转向他冲来的方向，以最快的速度伸出手，好像把球递给了马肖恩·林奇，后者做出了接球的动作，然后双手紧紧抱在怀里，看到匹兹堡钢人露出的防守间隙，像一道黑色闪电一般冲了过去。

　　大部分匹兹堡钢人防守锋线的人的注意力都放在了马肖恩·林奇的身上，这两个赛季，这位年轻的跑锋成长速度惊人，已经显示出了足够的天赋和潜力，是联盟内公认的未来最为优秀的跑锋之一。

　　匹兹堡钢人队的三名防守前锋摆脱掉突袭者队的纠缠，向着马肖恩·林奇扑了过去，还有一名缝卫也放慢了追逐突袭者队外接手的脚步，预防马肖恩·林奇冲破防线后，直接一马平川的冲入端线达阵。

　　很多人的目光都集中在了马肖恩·林奇的身上，只有为数不多的人还在盯着汤姆·布雷迪，这位四分卫正在飞速后退，并且边退边观察着球场上面的形势。

　　“汤姆·布雷迪！”

　　并不是所有的人都被这次进攻欺骗，有匹兹堡钢人的球员在高喊，但他距离汤姆·布雷迪足有五码，其他人距离更远。

　　这五码的距离，以及他冲过来想要擒杀四分卫的时间，已经足够汤姆·布雷迪这种等级的四分卫做出多个选择了。

　　汤姆·布雷迪看到了那名放慢脚步想要阻截马肖恩·林奇的缝卫，他将自己防守的外接手空了出来。

　　棕红色的皮球划出一道美妙的抛物线，旋转着飞向了汤姆·布雷迪的左前方，匹兹堡钢人的其他球员已经看到了球和空挡所在，拼命冲过去想要拦截，却为时已晚。

　　作为一名外接手，朱利安·埃德尔曼的身体条件很一般，实则非常灵活，而且基本功扎实，与汤姆·布雷迪配合默契。

　　在球刚刚离开汤姆·布雷迪手的瞬间，朱利安·埃德尔曼回头跳起，轻松接住皮球，稳稳落地后，只是两个箭步就冲过了端线……

　　达阵！六分！

　　洛杉矶突袭者队扳平了比分！

　　全场欢声雷动！

　　杜克与莱昂纳多·迪卡普里奥也站起来，高高举起了双手！

　　“Good.jop！”

　　大喊一声，杜克与莱昂纳多拥抱了一下，“干得漂亮，超级碗，我们就要来了！”

　　两人像普通球迷一样喊了几句，迅速回归平静，只是随着其他人一起鼓掌，毕竟比赛还没有结束。

　　虽然比赛还没有结束，但悬念已经不大了，随后突袭者队的踢球手轻松命中附加分，洛杉矶突袭者队以21：20反超了匹兹堡钢人队。

　　时间已经临近终场，匹兹堡钢人队最终无力回天，只能眼睁睁的看着美联的西区冠军洛杉矶突袭者队后来居上，拿到参加超级碗的资格。

　　整个NFL的赛制，与北美其他赛事联盟有所区别。

　　每年的赛事分为季前、常规季和季后三个时间段。季前赛共四周，作为常规赛的热身；常规赛季由每年9月初劳动节后的第一周开始，每支球队在9月至12月共17周的时间内打满16场比赛，通常在周四、周日或周一比赛；常规赛季结束后，每个联会会有六支球队进入季后赛，分别是各分区的四个冠军，和剩余球队中战绩最好的两支“外卡”队伍。

　　接下来，经过三轮淘汰赛，两个联会各自的冠军会在预先决定好球场的超级碗比赛中相遇，争夺总冠军杯——文斯·隆巴迪杯。

　　超级碗结束一周后，两个联会还将挑选出年度最佳选手参加职业碗——一个在夏威夷举行的明星赛。

　　这是突袭者队自1983年之后，第一次杀入到超级碗当中。

　　“我们的球队进入超级碗了？”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥似乎还不敢相信这一切，他在球队中也有股份，尽管只是象征性的持股，却也是球队名义上的老板。

　　杜克在莱昂纳多的胳膊上重重拍了一下，“我说过，这笔投资一定会有回报。”

　　两人相视一眼，不禁同时笑了起来，打入超级碗对他们来说已经是一次重大的胜利了。

　　当然，能拿到超级碗的话会更好。

　　杜克和莱昂纳多没有去球队内部，在美国的职业体育联盟，大部分老板都会与球员保持足够的距离，他们出钱对方出力，这只是最正常不过的商业交易。

　　两人更不会跑去与球员一起庆祝，而是离开帕萨迪纳市，来到了好莱坞大道，这里才是属于好莱坞的庆祝场所。

　　不过乔治·克鲁尼没有进来，直接告辞离开了，杜克和莱昂纳多走进一家最有名的夜店，直接来到柜台附近，各自点了杯酒，边喝边聊着刚才的比赛，心情极为畅快。

　　而且两人在这里看到了不少之前在球场见过的人，比如奥兰多·布鲁姆。


第七百八十五章 精灵王子大战霍比特人

　　这家夜店在整个洛杉矶地区都名声赫赫，随着时间渐晚，越来越多的好莱坞名人走进了店中，杜克和莱昂纳多边喝着酒，边无聊的打量四周，他已经很久没有来过夜店这种地方了。

　　在他的左手边的一张桌子边，米歇尔·罗德里格兹在跟一个女人开环畅饮，毫不掩饰自己的取向；右手边，杜克的两个保镖坐在那里，刚刚拒绝了贾斯汀·比伯换桌的要求；正对杜克的那一边，奥兰多·布鲁姆与一个很陌生的女人在聊着什么，似乎与米兰达·可儿离婚之后，已经找到了新欢。

　　他也看到了杜克，举起酒杯向这边示意了一下，杜克对他轻轻点了点头，隔空喝了一杯。

　　“嘿，那小子要闹事。”

　　耳边响起莱昂纳多·迪卡普里奥的提醒声，杜克赶紧转头向右手边看去，他的两个保镖拒绝贾斯汀·比伯换桌的要求后，这个新近崛起的加拿大歌手似乎相当不满，说了几句什么，杜克的保镖当然不为所动，理都不理他。

　　贾斯汀·比伯还想说什么，旁边经过的侍应生提醒了一句，他看向了杜克这边。

　　这种没脑子的货色杜克根本懒得理睬，只是与莱昂纳多随意说笑，看都不看他。

　　好在贾斯汀·比伯虽然经常大脑抽筋，还没蠢到分不清人胡乱招惹的地步，打了个酒嗝后，不禁看向了杜克的正前方，眼睛瞬间就亮了，好像一个斗鸡般歪歪扭扭的走了过去，那里坐着的人是奥兰多·布鲁姆。

　　莱昂纳多放下酒杯，稍稍挪动了下座位，挑起眉头看着那边，对杜克说道：“看来今晚要有好戏上演了。”

　　“好戏？”杜克也饶有兴趣的看了过去。

　　“你不知道吗？”莱昂纳多看杜克是真不明白，稍加解释，“近期好莱坞最大的八卦，奥兰多·布鲁姆的前妻米兰达·可儿与贾斯汀·比伯搞在了一起，而奥兰多·布鲁姆的上一个交往对象则是赛琳娜·戈麦斯，她是贾斯汀·比伯的前女友。”

　　“噢？”杜克不禁露出了感兴趣的模样，“这关系可真够乱的。”

　　在好莱坞，比这乱的关系有很多，大部分当事人也不会在意，只是这事发生在贾斯汀·比伯身上，那就不好说了。

　　贾斯汀·比伯已经走到了奥兰多·布鲁姆那一桌，精灵王子也看到了他，但奥兰多·布鲁姆是个还算理智的人，似乎不打算理睬他。

　　杜克和莱昂纳多同时闭上嘴巴，竖起了耳朵，想要看看究竟会发生什么。

　　其实从贾斯汀·比伯出道后不久，好莱坞圈内就有一种共识，只要贾斯汀·比伯出没的地方，麻烦随之就会到来，不过现在经纪公司和唱片公司还在极力维护他的公众形象，很多事情只是在圈内传而已。

　　他歪歪扭扭的走到奥兰多·布鲁姆身边，忽然停下来，主动伸出手，想跟奥兰多·布鲁姆握手。

　　虽然奥兰多·布鲁姆跟米兰达·可儿之间的花边以及分分合合就能写出两本书，前者更是被杜克的一个周边行销商胖揍过，但这并不代表奥兰多·布鲁姆会毫不在意的与贾斯汀·比伯握手。

　　他看都不看贾斯汀·比伯，更别说握手了。

　　似乎被奥兰多·布鲁姆的态度刺激到了，也好像是有意要做些什么，贾斯汀·比伯抬高了声音，说出的话别说是他对面的奥兰多·布鲁姆，连杜克和莱昂纳多也听得一清二楚。

　　“米兰达·可儿真的很棒！”

　　听到这句话，杜克已经明白接下来肯定要发生些什么了，别说是奥兰多·布鲁姆，换成任何一个男人都不会忍下去，即便那只是他的前妻。

　　不过，杜克也想不明白，为什么贾斯汀·比伯要说这种话，难道他真的以为奥兰多·布鲁姆不会跟他动手，而是心平气和的讨论到底是米兰达·可儿棒，还是赛琳娜·戈麦斯更出色这种话题？

　　“要开打了。”

　　就在莱昂纳多·迪卡普里奥提醒杜克，并且掏出手机拍摄的同时，奥兰多·布鲁姆已经飞快站了起来，右拳如同闪电般重重挥出，贾斯汀·比伯也早有准备，立即做出了躲闪后准备还击的动作。

　　但这个脑袋回路与正常人不在同一水准线上的歌星，显然忽略了一个问题，奥兰多·布鲁姆才拍摄完《霍比特人》三部曲没多久，经过剧组训练的身体还处于较高的水准线上，这一拳又快又狠，根本不是他能躲得开的。

　　贾斯汀·比伯躲闪的动作只做出了一半，拳头就重重的落在了脸上。

　　“Cool！”

　　莱昂纳多喊了一声，还不忘记用手机将这些全都录了下来。

　　大概是喝了酒的关系，杜克也不自觉的喊了一声好，只见贾斯汀·比伯的脸上肿了一大块，鼻子中也喷出了血和其他的液体，整个人似乎有点蒙，想要还击，却还没做出动作，又被奥兰多·布鲁姆第二拳打在了另一边的脸上，整个人像是被重拳击倒的拳击手一般，摇晃了一下之后，就瘫软了下去。

　　“打得好！”

　　“继续，奥兰多！”

　　“使劲揍那个混蛋！”

　　整个夜店中瞬间就沸腾了，周围的人似乎嫌热闹不够大，纷纷高喊起哄，奥兰多·布鲁姆也没有放过贾斯汀·比伯的意思，准备接着出手。

　　不过酒店的安保人员已经反应了过来，正在跑向这边。

　　莱昂纳多关掉手机的录像，站起来大声喝彩，“打得好！奥兰多，打得好！”

　　说完，他拉了杜克一把，杜克也站起来起立鼓掌，两人同时向奥兰多·布鲁姆那边竖起了拇指。

　　到了杜克和莱昂纳多这种地位，也根本不会在乎贾斯汀·比伯这种小明星。

　　杜克先前喝了两杯酒，此刻边鼓掌边喊道：“奥兰多，干得漂亮，没有浪费当年在剧组的训练。”

　　安保人员已经把奥兰多·布鲁姆和贾斯汀·比伯隔开了，杜克的话吸引了不少人的眼光，但杜克对这些都视而不见，每个人的心中都会有所偏向，如果在这两个打架的人之间选一边，杜克肯定会选与自己合作过的奥兰多·布鲁姆。

　　这场闹剧直到洛杉矶警方到来之后，才宣告彻底落幕。

　　毫无意外，夜店外面围了足有数十个狗仔，贾斯汀·比伯鼻青脸肿的模样也被拍了下来……

　　“这是精灵王子大战霍比特人！”

　　走出狗仔围堵的时候，杜克对莱昂纳多说了这么一句话，或许是这句话落到了记者狗仔的耳朵里，第二天的时候，很多网站上关于贾斯汀·比伯和奥兰多·布鲁姆的新闻的标题就是用的——“精灵王子大战霍比特人！”

　　“真可惜！”

　　坐在电脑前，翻看着华纳旗下TMZ的相关花边，斯嘉丽·约翰逊不无遗憾的说道：“早知道我昨天就陪你一起去看比赛了，否则也不会错过这么一场好戏。”

　　杜克揉着自己的额头，看着斯嘉丽，说道：“这种好戏，好莱坞每隔一段时间都会发生一次。”

　　好莱坞明星之间动手也不是奇闻异事，为了争风吃醋挥拳相向的大有人在。

　　另一边的蒂娜·菲手机响了起来，她接听过后，走过来对杜克说道：“洛杉矶警方的电话，根据贾斯汀·比伯的描述，你和莱昂纳多都是目击者，警方询问你愿不愿意出面作证？”

　　听到这话，杜克想都没有想就摇了头，“随便找个理由，告诉他们，我没有时间。”

　　哪怕不用去问，杜克也知道莱昂纳多决计不会为贾斯汀·比伯作证，想必当时整个夜店里的目击者，愿意为他作证的人也寥寥无几。

　　对方如果只是私生活乱，那没什么，好莱坞到处是这样的人，但他经常不分对象，胡乱咬人的行为，肯定是圈内厌恶的对象。

　　就像曾经的汤姆·克鲁斯一样，这样的人走红时没人会多说什么，然而一旦倒霉，每个人都恨不得上去多踩几脚。

　　“又有人爆料了！”

　　听到斯嘉丽略带兴奋的声音，杜克和蒂娜·菲也有点好奇，不禁同时看向了她，圈内的八卦，对于他们这些工作忙碌的人来说，未尝不是一种放松娱乐的调剂。

　　斯嘉丽没有让杜克和蒂娜·菲等，直接说道：“根据TMZ最新的爆料消息，贾斯汀·比伯跟米兰达·可儿交往过，奥兰多·布鲁姆与赛琳娜·戈麦斯有过来往……”

　　这些杜克昨晚就听莱昂纳多说过了，算不上什么新闻。

　　不过，斯嘉丽又说道：“有人认出了昨晚与奥兰多·布鲁姆在一起的那个女人，她叫艾丽卡·帕克，是澳大利亚皇冠赌场集团的董事长詹姆斯·帕克的前妻，那个……”

　　即便是见惯了好莱坞种种不可思议的混乱关系，斯嘉丽还是略带吃惊的说道：“詹姆斯·帕克正在与奥兰多·布鲁姆的前妻米兰达·可儿交往。”

　　杜克摇了摇头，端起咖啡喝了一口，这确实够混乱的。

　　他隐约记得，曾经看过一篇报道，两个澳大利亚的富豪为了争夺米兰达·可儿，不仅扔掉数十年的交情，还在大街上大打出手……


第七百八十六章 金球奖

　　贾斯汀·比伯和奥兰多·布鲁姆的大战在好莱坞引发了不少人的注目，在这个繁忙的颁奖季当中，也算是抢到了很多风头，尤其是被奥兰多·布鲁姆胖揍了的贾斯汀·比伯，随后在自己的推特和即时分享上面，贴出了多张与米兰达·可儿的亲密照片，似乎想要再次刺激到精灵王子。

　　至于精灵王子和霍比特人会不会大战第二回合，那就不是杜克关心的事情了。

　　《地心引力》在北美即将开始第四个周末的征程，北美市场在维持一家独大的局面数周之后，终于迎来了重量级的大作。

　　由华特迪士尼和天空电影工作室联合制作的《创战纪》正式登陆北美院线。

　　这也是大卫·埃里森当初接手的四部影片之一。

　　《创战纪》仅仅制作成本就高达1亿7000万美元，华特迪士尼却选在了一个相对较为冷淡的档期，从这方面也能看出他们对影片本身的信心并不是很足。

　　或许是北美市场太久没有重量级的商业片上映，也或许是影片确实很对一部分观众的胃口，尽管外界对《创战纪》这部影片的预期极低，影片的实际表现却还算是可以。

　　毕竟《地心引力》已经上映四周了，市场对商业片存在一定的诱惑度是不争的事实。

　　在首周末的三天里，《创战纪》以3566家院线从北美拿下了4402万美元，终结了《地心引力》的票房榜三连冠，成为了新的北美票房榜冠军。

　　同一时间里，《地心引力》再收2235万美元，位列当周末票房榜的第二位，算上此前的四个工作日，北美票房稳稳跨过3亿美元大关，累积3亿1124万美元。

　　虽然《创战纪》从《地心引力》手中抢到了北美票房冠军，但情况并不容乐观。

　　“CinemaScore院线观众好评率只有百分之七十一，观众平均打分‘B’，MetaCritic55家媒体记者只给出了66分的平均分。”

　　驶往比佛利山庄希尔顿大酒店的汽车上，蒂娜·菲对杜克说完这些数据，然后得出了结论，“这部影片的观众口碑只能算一般，后期走势不可能像《地心引力》这般强劲。”

　　“也足以让大卫·埃里森缓口气了。”斯嘉丽·约翰逊耸了耸肩，“我还等着这部影片像《罗宾汉》一样惨败，拉里·埃里森从天空电影工作室撤资呢。”

　　“你太着急了。”杜克从车窗外收回目光，对斯嘉丽说道：“亲爱的，我们有足够的时间来耐心的等待。”

　　如今的好莱坞，与大卫·埃里森合作最为紧密就是华特迪士尼，但华特迪士尼一直处于内部争权较为混乱的状况，迈克尔·艾斯纳和罗伯特·艾格苦苦缠斗数年都未曾真正分出胜负，一旦拉里·埃里森撤资，大卫·埃里森在好莱坞的事业必然会立即崩塌。

　　这正是杜克想要看到的局面，一个强大的迪士尼并不符合他或者时代华纳的利益需求，迪士尼遭遇到现在的状况，也不是他一个人可以制造的，像康斯卡特、维亚康姆、时代华纳以及新闻集团等传媒公司，谁没有在背后推波助澜？

　　商业竞争从来不会放过任何打击对手的机会，这些大公司之间，可以说既合作又竞争。

　　汽车停在了希尔顿大酒店前，杜克和斯嘉丽走下汽车，边对周围的记者和观众招手，边走上了红地毯，如同往常一样，两人很快就走到了采访区。

　　这是第68届美国电影电视金球奖的颁奖典礼，也是奥斯卡之前娱乐圈最大的一次媒体盛会，金球奖影响不了多少奥斯卡评委的选择，却是增加曝光度的好机会，曝光度对于想要在颁奖季有所作为的人极其重要。

　　而且杜克还获得了一系列的提名。

　　由于上映时间较晚的关系，《地心引力》错过了金球奖，但杜克去年上映的另一部影片《盗梦空间》却获得了多项金球奖的提名。

　　这部影片票房和口碑双丰收，入围了金球奖最佳影片、最佳导演、最佳编剧、最佳剧情类男主角和最佳原创音乐五项提名。

　　在采访区里，杜克和斯嘉丽接受了记者的采访，不过两人绝口不提获得五个金球奖提名的《盗梦空间》，话题几乎都在围绕着《地心引力》。

　　杜克很清楚，宣传斯嘉丽才是主要目标，采访中更像是斯嘉丽·约翰逊的陪衬。

　　“我们的每一场戏都是经过精心编排的，这也是我为何需要如此大量训练的原因，我要确保自己的身体能够在太空环境中适应自如。每一样虽然都像舞蹈排练一样，但我也需要即兴发挥，这样才能完美演绎出零重力环境中的漂浮感。”

　　面对记者问出的如何演绎出的如此精彩的女性宇航员的角色的问题时，斯嘉丽说出了早就拟定好的答案，“那很不容易，你需要想象力，你为角色所做的一切准备都能有可能派上用场。身处那个环境里你看不到希望，其中就包括我一个人无助的场景，还会思考比如导演所要呈现的我能看到哪些，以求来帮助自己讲述故事，而且我还会让音效剪辑师播放一些特定音乐，让我尽快进入到角色状态之中。”

　　杜克和斯嘉丽刚刚离开采访区走进酒店，挺着肚子的娜塔莉·波特曼就走了过来，她的眼睛自然而然跟上了斯嘉丽·约翰逊的背影，其中闪过的复杂，也只有自己才明白。

　　《地心引力》北美票房过3亿美元，全球票房过6亿美元，已经毫无疑问的让斯嘉丽·约翰逊成为了好莱坞的一线巨星，暂时变成了1980年后出生的女演员中的第一人！

　　而这一位置，本是她梦寐以求的。

　　就算自己能拿到奥斯卡最佳女主角，还能抢到这一位置吗？

　　娜塔莉·波特曼没有信心，她很清楚，巨星需要的不仅仅是奥斯卡小金人，她已经多久没有在市场上证明过自己的号召力了？

　　金球奖与其说是颁奖典礼，还不如说是一个欢乐的大派对，颁奖典礼以晚宴的方式举行，杜克挽着斯嘉丽走进宴会厅，很快就找到了《盗梦空间》剧组所在的那一桌，莱昂纳多·迪卡普里奥已经坐在了那里，正跟约翰·施瓦兹曼有一句没一句的闲聊。

　　“你们在聊什么呢？”

　　坐下后，斯嘉丽好奇的问道：“好像意见不同啊？”

　　杜克先看了看莱昂纳多，又看了看约翰·施瓦兹曼，这两个人显然在争执着什么。

　　约翰·施瓦兹曼率先开口，“我刚刚跟莱奥打了个赌。”

　　莱昂纳多接着他的话说道：“我认为《盗梦空间》可能拿到剧情类的最佳影片，但约翰不这么看，他更看好大卫·芬奇的《社交网络》。”

　　“说实话，莱奥。”杜克站在了约翰·施瓦兹曼那一边，“我也更看好大卫·芬奇的影片。”

　　相比于奥斯卡，金球奖受到公关的影响更大，有不少金球奖的评委甚至明目张胆的向片方索要一些礼物或者其他的方便。

　　“《社交网络》？”莱昂纳多摇了摇头，“那我们等结果好了。”

　　或许是即时分享存在的关系，马克·扎克伯格创立的网站远没有曾经那般风靡，不过也跻身到了全美着名社交网站的行列中，关于他的这部改编影片，也再次出现在了大卫·芬奇的履历上。

　　众所周知，大卫·芬奇是个比较另类的导演，他的很多作品可以说是有悖于社会的主流价值观，跟杜克类似，他也不是学院喜欢的那种导演，《社交网络》是他作品中少有的针对奥斯卡的作品。

　　《社交网络》和《国王的演讲》同被认为时这届奥斯卡最热的两个大门，大卫·芬奇和杜克也被认为时最佳导演最有力的争夺者。

　　不过，杜克很清楚，大卫·芬奇只会与奥斯卡擦肩而过。

　　一方面是来自学院根深蒂固的偏见，学院对大卫·芬奇的成见绝对比对他深；二是大卫·芬奇并不热心参与各种公关活动，个人奖项仅仅依靠片方公关是不够的，如今的奥斯卡，如果不是像希斯·莱杰那般特殊，不积极公关也就意味着与奖项无缘。

　　这是一片提倡自由竞争的土地，学院限制公关的范围，却不返回，反而认为公关是自由竞争意志的体现。

　　颁奖典礼很快拉开了大幕，根本没有在金球奖上进行任何公关的《盗梦空间》，毫不意外的成为了全程的陪跑者，最佳影片、最佳导演、最佳编剧、最佳剧情类男演员和最佳原创音乐五项提名全部落空，无一获奖。

　　虽然在《盗梦空间》和《禁闭岛》中表现出色，并且获得了双提名，但莱昂纳多·迪卡普里奥再次与无缘金球奖的最佳剧情类男主角。

　　好在莱昂纳多这些年陪跑的次数很多，已经习惯了，也很看得开。

　　他对杜克说道：“我有足够的耐心，而且一个金球奖怎么可能满足我？”

　　确实，一个金球奖怎么可能满足莱昂纳多·迪卡普里奥？

　　不过，杜克很清楚，如同金球奖的颁奖结果一样，莱昂纳多·迪卡普里奥在这届奥斯卡上的希望也不大。


第七百八十七章 风向悄然改变

　　从整个颁奖典礼的进程来看，这次金球奖颁奖典礼更像是《社交网络》和《国王的演讲》的一次较量，双方间PK的味道十足，但与杜克记忆中的奥斯卡结果截然不同，《社交网络》才是金球奖最大的赢家。

　　《社交网络》拿到了剧情类最佳影片和最佳导演两个重量级的奖项，而《国王的演讲》仅仅由科林·费斯收获了一个剧情类最佳男演员。

　　从这方面也能看出，金球奖的结果对奥斯卡的影响并不大。

　　作为杜克这方面最主要竞争对手的娜塔莉·波特曼拿走了剧情类最佳女主角，在已经进行的所有前哨类奖项上面，娜塔莉·波特曼在最佳女主角上面几乎实现了横扫。

　　不过，杜克并不着急，毕竟《地心引力》因为上映时间的关系，几乎全都错过了这些奖项的提名，获奖自然也无从谈起。

　　金球奖颁奖典礼之后，好莱坞各个公司以及片方在颁奖季的争夺变得更为激烈，尽管大卫·芬奇不曾出席任何宣传和公关活动，《社交网络》的制作和发行方索尼哥伦比亚影业却显示出了对于几个重量级奖项势在必得的势头，加大了宣传公关的力度。

　　或许是索尼哥伦比亚影业让韦恩斯坦影业感觉到了危机，哈维·韦恩斯坦和鲍勃·韦恩斯坦兄弟再次祭出杀招，雇佣专业“水军”全城抹黑《社交网络》。

　　《社交网络》很不幸的成为了哈维·韦恩斯坦无底线公关策略下的另一个受害者。

　　在这个冲奥的关键时刻，关于《社交网络》的负面评价如同潮水般涌来，先是各种和“FACEBOOK”有关的人士站出来指责影片捏造事实丑化形象，接着作为影片基础的原作小说爆出了抄袭风波，而且《社交网络》的导演大卫·芬奇也一直无心宣传这部作品，对奥斯卡爱理不理。

　　另一方面，哈维·韦恩斯坦对《国王的演讲》进行了各种高大上的塑造，而导演和演职人员对于韦恩斯坦安排的宣传活动也是无条件的配合。

　　事实上，比起以超快语速节奏讲述互联网创业者故事的《社交网络》，《国王的演讲》的价值观更容易受到学院中占据绝大多数的、年长白人男性成员的青睐。

　　与此同时，杜克这方面的公关宣传也始终没有放松过，像私人观影会、内部推介会、明星慈善会等多种能直接对评委的选择产生影响的活动层出不穷。

　　一月底，在奥斯卡提名公布前夕，真正可以影响到奥斯卡乃至从一定程度上反应奥斯卡结果的好莱坞几大工会奖公布了各自的评奖结果。

　　与热闹的像是大派对的金球奖不同，工会奖没有专门的颁奖典礼，只是对媒体公布评奖结果而已。

　　评奖结果让很多人大跌眼镜，在份量最重的演员工会奖、导演工会奖和制作人联盟奖上，热门影片《黑天鹅》和《社交网络》无一收获。

　　此前一直与颁奖季各个奖项绝缘的《地心引力》成为了大赢家之一，斯嘉丽·约翰逊凭借影片的女主角拿到了演员工会奖的最佳女演员，杜克收获了导演工会奖，韦恩斯坦影业的《国王的演讲》则拿到了演员工会的最佳男演员以及制作人联盟的最佳影片奖！

　　这两部影片瓜分了工会奖份量最重的四个奖项！

　　尤其是最佳女演员和最佳导演，整个颁奖季一直是娜塔莉·波特曼和大卫·芬奇获奖的节奏……

　　奥斯卡的风向已经悄然转变了。

　　碧蓝的天空中飘着朵朵白云，金黄色的阳光透过云层的间隙，洒落在绿色的草坪上，映衬着一个白色的小球熠熠生辉，杜克站在球前，轻轻挥出手中的推杆，白色的高尔夫球滚过凹凸不平的地面，准备无误的落入到了洞中。

　　“小鸟球！”

　　后边响起了一个中年男人的声音，杜克将球杆递给球童，摘掉头上的遮阳帽，向着那边走了过去，同时笑着说道：“运气好而已。”

　　一顶巨大的太阳伞很突兀的竖立在草坪上，哈维·韦恩斯坦就坐在太阳伞下面的椅子上，他边喝着咖啡边对杜克说道：“实力是运气的基础。”

　　听到这一语双关的话，杜克没有说什么，只是摇头笑了笑，坐在了哈维·韦恩斯坦旁边的另一张椅子上。

　　哈维·韦恩斯坦放下咖啡杯，对前方摆了摆手，等球童走远后，才说道：“杜克，幸好你对奥斯卡不是很感兴趣，否则以后我会有一个强力的竞争对手。”

　　“放心好了，哈维。”杜克拿起咖啡杯，为自己倒了一杯，不紧不慢的说道：“我的兴趣和目标都是商业电影。”

　　他稍稍停顿了一下，又说道：“而且这次我的一些手段已经触及到了学院的底线，这些手段用一次可以，如同每年都用，相信学院也不会坐视。”

　　杜克向来是个很懂得分寸的人，也不会傻到以为有了实力，奥斯卡就会成为自己家的。

　　“整个韦恩斯坦影业的运营都围绕奥斯卡在进行……”哈维·韦恩斯坦也不避讳这一点，很直接的说道：“我也不想成为你的竞争对手。”

　　“我们不会是竞争对手。”杜克端起咖啡杯，缓缓喝了一口，“你的竞争对手也不会是我。”

　　其实好莱坞大部分人都清楚，就像哈维·韦恩斯坦说的一样，韦恩斯坦影业的很多运营策略就是围绕奥斯卡而制定，这也是韦恩斯坦兄弟总能在奥斯卡上获胜的重要原因。

　　同样的道理，别说华纳兄弟或者二十世纪福克斯这样的一线公司，如果是新线影业或者狮门影业这样的二线公司，如果公司的运营策略也像韦恩斯坦影业一样，在奥斯卡上的作为，未必会比哈维·韦恩斯坦差多少。

　　而且杜克很清楚，任何人或者公司，都只能影响奥斯卡，无法控制奥斯卡，韦恩斯坦兄弟也不例外。

　　事实上，从某些角度上看，韦恩斯坦兄弟的奥斯卡危机已经开始显现了。

　　最近这几年，韦恩斯坦影业推送的影片和之前的获奖影片并没有太大的差异，《国王的演讲》仍然是韦恩斯坦惯用的“奥斯卡成功公式”下的流水线产物，和之前的《铁娘子》等影片并无二致。

　　“人物传记片+巨大个性缺陷+工作狂+史实事件”相结合，配以演员个人略带神经质的特色表演，成为了一部标准的“奥斯卡提名类型片”，这就是韦恩斯坦兄弟多年“冲奥”以来惯用的制作和宣传模式。

　　毫无疑问，这几年乃至前几年，这样的流水线模式，是冲奥最为保险的方式之一。

　　然而，这个社会在改变，整个娱乐产业也在改变。

　　随着有线电视、Netflix、网络媒体、亚马逊等一系列新平台和出品方的崛起，“娱乐产业”这个词的重心，越来越疏离“娱乐”而偏向“产业”。

　　电影行业面对前所未有的竞争，好莱坞对于影片票房的压力，已经大大的超过对于影片质量的诉求，类型片和大制作续集成为保证票房的不二法宝，大型电影巨头如华纳兄弟、福克斯、环球影业等把控了“吸金利器”超级英雄片和青少年科幻片的市场，这让其它中小制片商只能在影片内容和类型上下工夫去吸引特定受众，以小博大。

　　于是，本就与众不同的学院也就变得更加保守和小众化。

　　为表示自身是“奥斯卡”而不是“人民选择奖”，学院掌控的奥斯卡奖项垂青非盈利性的小成本艺术片的风气必然愈发盛行。

　　也正因为如此，小成本独立电影未来会在奥斯卡空前盛行，而韦恩斯坦的“奥斯卡提名”作品从本质上说就是流水线作品，必然会被越来越保守的学院所摒弃，将遭遇各色特质突出的对手挑战，以往安全的选择反而会显得平庸起来。

　　还有韦恩斯坦影业对于导演和演员的控制，韦恩斯坦兄弟总是要求他们无条件的配合公关，比如饰演“M夫人”的朱迪·丹奇曾经在臀部纹上了哈维·韦恩斯坦的名字以示感谢，并且哪怕在红毯上，只要韦恩斯坦有要求，她就可以解开裤子让对方看到自己的臀部以此来博宣传。

　　这样的绝对控制自然是有弊有利，配合的演员可能获得梦寐以求的奖杯，但另一方面，不配合的演员和导演则会选择远离，而这个个性越来越突出的年代，肯如此配合的导演和演员将变得越来越少，韦恩斯坦兄弟的冲奥策略也会招致很多人的反感。

　　虽然韦恩斯坦兄弟以及韦恩斯坦影业以后还会是冲奥的热门，但想象之前的十几年那样收割奥斯卡小金人如同探囊取物，几乎是不可能的事情。

　　过度掌控人心，有时候也难免会失去人心。

　　特别是近几年，“韦恩斯坦兄弟控制奥斯卡”渐渐成为媒体上流传的一种声音，这种流出的言论，会让很多不缺乏金钱又看重名声的奥斯卡评委们更加珍惜羽毛，对于韦恩斯坦影业出品的影片也会变得谨慎。


第七百八十八章 星战到手

　　颁奖季好莱坞一片喧嚣，但整个娱乐产业依然在有条不紊的运转，二月初的时候，《盗梦空间》结束了在叙利亚的放映，正式从全球所有市场上下档，历经接近一年时间的放映，这部影片最终从全球收获了11亿2114万美元的票房。

　　与此同时，影片即将发行的限量版DVD/蓝光套装的发售配置也透过非官方途径提前曝光了。

　　早在去年的时候，《盗梦空间》的DVD就在北美上市，在整个行业背景持续下滑的情况下，到现在依然卖掉了接近1亿3000万美元的销量。

　　这次发行的限量版DVD/蓝光套装与之前不同，具备了一定的收藏价值。

　　限量版套装包括多项纪念品，有限量版铝制梦境机手提箱，便携式自动Somnacin静脉注射器的用户手册，明信片一套，陀螺一枚，以及由一张DVD、一张蓝光和一张数字拷贝组成的三张光碟。

　　这套产品一经推向市场，就受到了《盗梦空间》粉丝的狂热追捧，短短十天的时间内，仅仅北美一地就卖出了超过3500万美元。

　　像《盗梦空间》这样的热门影片，能带来盈利的周边项目太多了。

　　《盗梦空间》下档，杜克的另一部影片热度也有所衰减，《地心引力》刚刚在北美渡过了第五个周末，周末票房已经滑落到了1215万美元，虽然北美票房累计超过3亿3000万美元，但市场潜力明显消耗的所剩无几。

　　不过，才来到第二个周末的《创战纪》下滑势头更加猛烈，受到不佳的观众口碑的影响，这部影片的次周末票房相比首周末直线下跌近百分之六十，当周末报收1900万美元，北美上映十天拿到了8737万美元。

　　相比于《罗宾汉》，这可以说是一部相对成功的商业大制作了。

　　至于华特迪士尼和大卫·埃里森会不会这么想，杜克并不清楚，他现在关心的，还是奥斯卡提名名单。

　　因为停留在旧金山参与卢卡斯影业最后的谈判的关系，杜克没有出席在比弗利山庄威希尔大街举行的提名者午宴，仅仅由斯嘉丽·约翰逊代劳，提名者午宴结束的第一时间，洛杉矶方面就把相关提名名单传到了蒂娜·菲的手中。

　　“提名结果公布了。”

　　趁着谈判的间隙，蒂娜·菲走到杜克身边，坐在旁边的椅子上，小声的说道：“我们是提名名单中最大的赢家。”

　　努力了几个月，为的就是今天，杜克不禁关心的问道：“都获得了哪些？”

　　“《盗梦空间》有八个提名！”

　　看了眼手机上的电子邮件，蒂娜·菲逐一说道：“分别是最佳摄影、最佳音响效果、最佳音效剪辑、最佳视觉效果、最佳影片、最佳原创剧本、最佳艺术指导和最佳原创配乐。”

　　杜克轻轻点了点头，这些提名基本以技术奖为主，完全符合学院的一贯作风，像最佳影片和最佳原创剧本这样的奖项，《盗梦空间》注定要陪跑。

　　蒂娜·菲继续说道：“我们重点公关的《地心引力》拿到了最佳影片、最佳导演、最佳女主角、最佳摄影、最佳剪辑、最佳视觉效果、最佳音响效果、最佳音效剪辑、最佳艺术指导和最佳配乐，总计十个奖项的提名。”

　　“我们总共有十八个提名。”蒂娜·菲不无遗憾的说道：“可惜你没有获得最佳导演的双提名。”

　　没有获得双提名从某些方面来说也是一件好事，双提名极其容易分散评委的投票，杜克很清楚这一点，摇了摇头，直接对蒂娜·菲说道：“现在提名名单出来了，让南希和帕尼的行动稍微收敛一些。”

　　按照学院的规定，提名名单公布之后，片方不可以再展开公关工作，但这明显是不可能的，不去说其他，学院的很多成员都是好莱坞产业中的一环，很多影片的拍摄或者筹备中，某些参与奥斯卡逐渐的片方与学院成员接触是根本无法避免的事情。

　　至于双方私下会谈什么，根本不受学院的控制。

　　不过，有些事情也不能做的太过火，否则真的让学院抓了典型那就得不偿失了。

　　学院的执委会也清楚这些，只要做的不是太过火，他们也会相应的睁一只眼闭一只眼。

　　这本就是一场金钱与名利的游戏，如果把这些因素都剔除掉，那这场游戏也没有进行的必要了。

　　暂时将奥斯卡提名的事情放到一边，杜克随后将全部精力都投入到了与卢卡斯影业的收购谈判上。

　　经过半年多的拉锯以及考察，杜克和时代华纳联合组成的收购团成为了卢卡斯影业的首先，时代华纳可以为卢卡斯影业提供广阔而又完善的平台，杜克手中的大笔资金可以满足卢卡斯影业的股东们对于价格的要求。

　　在杜克将收购报价提高到40亿美元的时候，整个好莱坞只剩下了他和华特迪士尼两家意向收购方。

　　卢卡斯影业手中的资产确实很吸引人，却也有卢卡斯动画、卢卡斯在线和卢卡斯游戏等业绩亏损的部门，涉及到如此巨额资金的收购，任何一个投资方必然会考虑投入和产出比，四十亿美元的高价已经超过了二十世纪福克斯、索尼哥伦比亚以及派拉蒙影业等多家公司的底线。

　　在这些公司心中，卢卡斯影业并不值这么多钱，投入如此大的资金，将来能不能收回还是巨大的疑问。

　　放眼整个好莱坞，包括最后跟杜克竞争的华特迪士尼在内，也只有杜克才坚信，星球大战系列的威力和潜力是无限的，未来肯定能爆发出无限的光彩，只要操作上不出现大的失误，仅仅星球大战的周边产品销售，用不了太久就能抵消这笔巨额收购。

　　所以，面对最后一个竞争对手，杜克再次把价格提高到了四十一亿美元，本身就内部不稳的华特迪士尼终于败退，卢卡斯影业基本上成为了杜克的囊中之物。

　　这次来到旧金山，双方已经在收购价上达成了一致，谈论更多的是细节方面的问题。

　　比如杜克计划未来卢卡斯影业的主要业务该何去何从。

　　自从星战前传系列结束之后，整个卢卡斯影业只制作过《夺宝奇兵4》一部影片，加上乔治·卢卡斯又处于半退休的状态，业绩自然谈不上多出色，这直接影响到的就是卢卡斯影业众多员工和高管的收入。

　　如果收入都无法保证，再对员工谈什么信念或者灌输心灵鸡汤，那都是虚无飘渺没有任何用处的。

　　杜克很清楚这一点，在与乔治·卢卡斯密谈一次之后，直接将重启星球大战系列写入到了双方的谈判协议当中，并且承诺如果需要的话，他会亲自出任这部重启影片的导演。

　　以他过往的成绩以及在电影市场上的名望和号召力，这无疑是给卢卡斯影业的管理层打了一针强心剂，在这方面达成一致之后，剩余的细节谈判变得顺利了许多。

　　在二月中旬，杜克、时代华纳和卢卡斯影业三方一起在旧金山召集了新闻发布会，正式宣布卢卡斯影业易主，其中涉及到的交易金额高达四十一亿美元！

　　新的卢卡斯影业中，杜克握有绝对的控股权，时代华纳象征性的持股，也会成为新的《星球大战》系列的发行商，与乔治·卢卡斯理念相近的凯瑟琳·肯尼迪接受了杜克的聘请，成为卢卡斯影业的新任首席执行官。

　　随着交易完成，杜克非常清楚，自己手中握有了一个巨大的财富宝库——星球大战系列！

　　他本人还享有《哈利波特》系列各方面相加近三分之一的收益分成，再加上如今的星球大战系列，有史以来最有市场价值的两个电影系列，都可以算是他的囊中之物了。

　　相应的，新的星战计划在卢卡斯影业回归正轨后，也会被提上日程。

　　这方面，杜克已经有了些想法，新的星战未必要多有创造力，以及技术上要多有革命性。

　　在杜克的想法中，新的星球大战最重要的是没有像阿纳金·天行者的转变那般明显的缺陷。

　　特效上，新的《星球大战》不用太过着力，特效场面只要在好莱坞大片的水准之上就可以，突破性的技术革命那是詹姆斯·卡梅隆要做的，而不是这个系列的新作应该去冒的风险，哪怕到时重新设计像R2D2这样的机器人，其主要职能也是以“卖萌”为主。

　　从某些方面来说，杜克就是想把新的《星球大战》用如今的好莱坞技术进行重新包装，打造成有一个不错的故事的复古影片！

　　杜克和乔治·卢卡斯在这方面做过交流，卢卡斯对他提出的新《星球大战》的缺乏创造力、缺乏想象力并不满意，在他看来，“新意”应是“星战”的原力。

　　不过，乔治·卢卡斯一向很佩服杜克对于市场的把我，也没有坚持自己的意见。

　　启动新的《星球大战》是未来几年后的事情，完成卢卡斯影业的收购，杜克还要对其进行相应的调整，在旧金山待了足足有半个月的时间，他才回到洛杉矶，第八十三届奥斯卡颁奖典礼就要开始了！


第七百八十九章 奥斯卡也需要炒作

　　“你认为这届最大的热门影片是什么？”

　　太平洋的对岸，因为某个电视台买到相关版权却从不直播的关系，那些关心世界电影动态的影迷，只能从网络上收看奥斯卡颁奖典礼的直播。

　　好在网络的自由度更高，也不会像某台晚间重播时那样，将颁奖典礼剪辑的乱七八糟。

　　王子鸣坐在电脑前，听着里面的网站的主持人和一个嘉宾在这里啰啰嗦嗦。

　　在主持人问过这句没有营养的话后，那位叫做张一白的嘉宾立即回答道：“我认为最热门或者最有希望的影片是《社交网络》！”

　　主持人追问道：“为什么呢？”

　　“很简单……”那位嘉宾完全是一副奥斯卡专家的派头，“在奥斯卡颁奖典礼前最大的风向标奖项金球奖上，《社交网络》是最大的赢家，按照往年的惯例……”

　　听到这句话，王子鸣差点没把喝到嘴里的水喷出来，他研究过对岸的电影产业，尽管不像直播中这位自诩是专家，却也知道金球奖和奥斯卡没多少关系，而且在重要的工会奖上，《社交网络》只能说惨败而归，这几乎已经预示出了它在奥斯卡上的结局。

　　那两位还在那里讨论，王子鸣切换过窗口，来到了一个讨论区，这里议论的相当热烈。

　　“杜克会不会拿到第二个最佳导演小金人？”

　　这是众人在这里讨论的焦点话题。

　　“一定会拿到，否则奥斯卡没有任何公平性！”

　　下面接道：“杜克获得提名的两部影片《盗梦空间》和《地心引力》票房比其他所有获得提名的影片票房加起来还要多！”

　　“杜克是最受观众喜欢的导演！”

　　虽然讨论中大部分网友都看好杜克获奖，但有些人的头脑还是足够冷静的。

　　“票房对奥斯卡获奖没有任何用处，学院的老家伙们更不会管一个导演或者一部影片是不是受观众喜欢……”

　　这句话一出，讨论区安静了许多，只要稍稍了解好莱坞，就知道事实确实是这样。

　　太平洋对岸的电影艺术与科学学院评奖，什么时候在乎过观众？

　　随着红地毯拉开大幕，王子鸣又回到了网络直播上，太平洋的这边还是早晨，对岸的洛杉矶已经临近傍晚了。

　　众所周知，近几年的奥斯卡颁奖典礼收视率屡创新低，今年，电影艺术与科学学院和奥斯卡组委会花巨资搭建了有史以来最为奢华的水晶舞台，旨在从视觉上抓住人们视线，据杜克得到的消息，由百老汇布景大师戴维·罗克韦尔设计的第八十三届奥斯卡颁奖典礼的舞台设计，以9万2000颗施华洛斯奇水晶装饰，形成壮观的“水晶瀑布”，以营造出童话般的世界。

　　今届奥斯卡组委会不仅将舞台装饰一新，而且在具体收视环节上也大胆改革，在颁奖晚会间隙，组委会将效仿“超级碗”，密集播放即将公映的好莱坞大片，以争取更多眼球，也获得更多的广告费。

　　组委会还特意增加了互动环节，以发挥观众的积极性。

　　完全可以说，为了挽救奥斯卡逐年不断下滑的收视率，学院与组委会方面真的打算拼了。

　　要知道，以往奥斯卡颁奖典礼基本上是稳定在全美收视第二第三的节目，除了超级碗外——没有节目和赛事能跟它拼——几乎没有真正意义上的对手，但这几年收视率和收视人群的滑坡，已经让整个好莱坞都感觉到了危机。

　　宣传，炒作，抛出吸引眼球的嘘头，是提高收视率的不二法门。

　　当然，如果学院肯在重要奖项上面考虑那些票房火爆的影片的话，收视率肯定不是问题，可惜学院轻易不会如此做。

　　换个角度来看，奥斯卡收视率的下滑，与学院越来越保守和小众的选择也脱离不了关系。

　　或许是学院觉得抛出的看点还不够吸引人，也或许只是媒体的炒作，就在颁奖典礼前两天，网上传出了奥斯卡获奖名单遭到泄露的惊人消息。

　　这份名单中，《社交网络》将获得最佳电影、最佳导演和最佳摄影三项大奖；而另一部大热影片《国王的演讲》只得到最佳服装设计和最佳化妆两个技术性的奖项；演员奖方面，莱昂纳多·迪卡普里奥惜败给劲敌科林·费斯，无缘影帝，而娜塔莉·波特曼则将凭借《黑天鹅》击败一众强大的对手夺得奥斯卡最佳女主角。

　　名单还声称有新任学院轮值主席谢莉尔·布恩·艾萨克斯的签名，艾米·亚当斯会赢得最佳女配角奖，而最佳男配角奖则属于克里斯蒂安·贝尔，最佳导演奖得主是《社交网络》的导演大卫·芬奇。

　　众多媒体顿时哗然，几乎所有的娱乐媒体都开始爆炒此次事件，媒体集体在醒目的版面上发问——难道高度保密的奥斯卡获奖名单也有泄密的时候？

　　电影艺术与科学学院出来辟谣是肯定的。

　　“这份名单绝对是假的，”电影艺术与科学学院的发言人莱斯利·昂格尔在接受媒体采访时回应，“普华永道仍在对投票进行最后的统计，在颁奖结果揭晓之前，只有两个人会知道奖项的归属。学院也不会将结果提前告知获奖者，更不会发出这样一份获奖名单。”

　　一般来说，奥斯卡泄密几乎不可能发生。

　　奥斯卡奖评选是一个严密的过程，负责监督评选和计票过程的是著名的会计师事务所普华永道，自从他们接手奥斯卡计票工作以来，还没有发生一次泄密事件。

　　在回收选票后，普华永道会派出两名可信的计票监督员监督一个小组在一个秘密的地方进行最后的计票，直到获奖名单出来，分两个信封装袋。

　　只有这两个监督员知道最后的评选结果，而在颁奖当晚，这两个人乘坐两辆汽车分不同的路线赶往柯达剧院，以防止他们两个人同时遭遇堵车以及其他意外情况，整个过程看上去万无一失。

　　但是，只有学院的轮值主席以及这一届的轮值委员会才知道，其中到底有没有猫腻。

　　或许，是学院的大佬们看到网上有份假名单，故意想借势炒作，增加本届奥斯卡颁奖典礼的吸引力；也或许，这份名单就是他们假造的，故意给媒体和公众增加话题……

　　要知道，新千年伊始的小金人失窃事件，到现在也没有真正令人信服的定论。

　　代表好莱坞最高艺术成就的奥斯卡，同样需要炒作和噱头来吸引观众，在如今这个时代，商业已经渗透到电影行业的每一个角落，这个产业内即便最艺术的行为，最终也与商业脱离不了关系。

　　太阳接近地平线的时候，杜克挽着斯嘉丽·约翰逊准时出现在了红地毯上。

　　如同过往一样，他仍然是一身笔挺的传统黑色礼服，不过身边的斯嘉丽·约翰逊的妆扮要漂亮时尚太多了。

　　斯嘉丽·约翰逊身穿一条来自Docle&Gabbana的手工版紫色拖尾晚礼服，修身的设计加上花纹蕾丝，让她看起来典雅别致，而露背和透视的细节更增添了她的性感魅力。

　　“如果你的发型再精致一些，就更加完美了。”

　　走进采访区的时候，杜克对斯嘉丽如此说道，斯嘉丽轻轻抓了下自己精心打理的金色卷发，不以为然的回道：“你的时尚眼光一向不怎么样。”

　　杜克耸了耸肩，默认了斯嘉丽的说法，两人支起走进了采访区。

　　在这种场合，记者问出的无非都是一些套路化的问题，基本都集中在了对于自己获得提名的奖项的看法。

　　“再过几个小时，你就会知道我能不能获奖了。”杜克的回答也相当套路化。

　　相比之下，斯嘉丽要多说了几句，“在所有获得最佳女主角提名的演员中，我的年龄是最小的，其他四个人都是出色的演员，她们比我更有资格获得这个小金人。”

　　这种话说出来有没有人相信不重要，重要的是几乎所有获得提名的演员都在这么说，他们明显在营造一种谦虚、平和的公众形象。

　　其实斯嘉丽很清楚，自己获奖的几率最少也有百分之三十，最大的竞争对手是娜塔莉·波特曼，两人的角色和表演发挥基本在同一水平线上，剩余就要看其他方面的工作做的如何了。

　　在投票的关键阶段，杜克曾经用本杰明·米勒皮的那位前女友大肆做文章，必然能抵消对方怀孕所占据的部分优势……

　　随着杜克走进柯达剧院，直接来到了第二排《地心引力》和《盗梦空间》剧组所在的位置。

　　“教母……”

　　松开挽着的杜克的胳膊，斯嘉丽快走一步，与莉亚夫人紧紧拥抱在了一起，“教母，你能来我太高兴了！”

　　莉亚夫人轻轻拍了拍她的后背，“亲爱的，我总要亲自见证你的辉煌时刻。”

　　在这几个月里，她也没少与好莱坞的老朋友们联络。

　　等杜克与莉亚夫人打过招呼，斯嘉丽坐在了自己的位置上，或许是巧合，《地心引力》剧组的旁边就是《黑天鹅》剧组，她转头看时，正好见到娜塔莉·波特曼在观察这边，两人的目光直接撞在了一起。


第七百九十章 两个技术奖

　　双方的目光稍一接触，娜塔莉·波特曼就转移了视线，妆容精致的脸蛋瞬间紧绷了起来，那边是她想达到目的最大的障碍！

　　原本，一切都很顺利，都在朝着设想的反向发展，她几乎拿到了奥斯卡之前颁奖季所有的最佳女主角，只有一个是例外——演员工会的最佳女演员！

　　虽然已经握有了金球奖，但娜塔莉·波特曼很清楚，在奥斯卡最佳女主角上面，双方的胜负很难说，如果只是一个斯嘉丽·约翰逊，她自认为赢面还是很大的，但加上斯嘉丽·约翰逊旁边的那个男人，说双方的胜负是五五分，也不过是自我安慰……

　　“娜特，不用担心！”

　　她的母亲伸过手来，安慰的拍了拍娜塔莉·波特曼的胳膊，“很多人都跟我和马丁承诺过，你一定会拿到最佳女主角的。”

　　“一定会拿到？”

　　娜塔莉·波特曼的眼睛下移，落在了自己凸起的肚子上，或许这是自己获奖最大的保障吧？

　　随后，她就摇了头，如果那些新闻没有出现，这确实会成为保障，但从那个女人在媒体上开始口无遮拦的爆料之后，这份保障还能发挥几分作用，连她自己都没有信心。

　　想到这里，娜塔莉·波特曼不禁转头看向了另一边，那是她的未婚夫，看到那张面孔，她心底不自觉的生出一股怨恨，如果不是他犹豫不决，不早点跟前女友分手，也不会有后来的这些麻烦……

　　“是不是不舒服，亲爱的？”本杰明·米勒皮关心的问道。

　　娜塔莉·波特曼摇了摇头，“没事。”

　　她终究是个理智的人，清楚这事也怨不得未婚夫。

　　眼睛透过层层人群的阻碍，娜塔莉·波特曼几乎第一时间捕捉到了那个人的身影，他身材挺拨，似乎从来没被压弯过；他面庞坚毅，好像不惧怕任何的困难；他表情平淡，仿佛世界崩溃都不会变色……

　　那……是她的梦魇！是她的心魔！

　　娜塔莉·波特曼靠在自己的座位上，想到两人之间的恩怨，那颗对奥斯卡火热的内心渐渐变得冰凉，或许她已经意识到，自己距离影后只有咫尺之遥，但这不多的一点距离，在这一届奥斯卡上，很难再缩短。

　　太平洋对岸的网络上，很多关注奥斯卡的人在颁奖典礼开始前这段时间又展开了热烈的讨论，讨论的话题渐渐转移到了最佳女主角上面。

　　“我希望娜塔莉·波特曼获奖！”

　　“我也是！”

　　“Nat一定能获奖！她就是完美的化身。”

　　“好莱坞还从来没有一个女明星能像Nat这样出众，这样与众不同。”

　　“Nat已经是人生赢家了，也会成为今晚的奥斯卡赢家。”

　　毫无疑问，尽管最近几年没有太过出色的作品，娜塔莉·波特曼还是通过苦心营造的良好形象，赢得了全世界非常多粉丝的支持。

　　作为杜克的粉丝，王子鸣不甘寂寞，也敲出了一行字。

　　“我认为寡姐获胜的可能更大！”

　　后面立即跟上了无数的回复。

　　“斯嘉丽·约翰逊，胸大无脑的金发女人而已，怎么能跟Nat比演技！”

　　“像寡姐这种花瓶也能获得奥斯卡提名，真的是一种讽刺……”

　　“斯嘉丽·约翰逊就是个小三而已，她成为杜克的女朋友，完全是小三上位！”

　　同样的，斯嘉丽·约翰逊也拥有大量的粉丝，他们立即展开反击，直到颁奖典礼开始，争吵都没有消停。

　　像这样的争吵是不会有结果的，而柯达剧院里面，奥斯卡进行曲已经奏响！

　　奢华的舞台正中央，是一面巨大的屏幕，上面播放的是一段将主持人剪辑到本届提名影片中的搞笑短片。

　　与过往不同的是，本届奥斯卡的主持人下了双黄蛋，由詹姆斯·弗兰科和安妮·海瑟薇联袂主持。

　　这次恶搞的影片包括《盗梦空间》、《国王的演讲》、《大地惊雷》、《黑天鹅》、《社交网络》、《地心引力》以及1985年的经典穿越电影《回到未来》。

　　短片的主题是以“盗梦”的模式展开，安妮·海瑟薇和詹姆斯·弗兰科潜入了前奥斯卡主持人亚力克·鲍德温的梦境，想要窃取一些主持秘诀，《盗梦空间》中飞机上的那场戏被重现，其中亚力克·鲍德温本人也客串了一把。在电梯的场景中，有劳伦斯·菲斯伯格的客串，他说，“亚力克·鲍德温希望由我来解说梦境，因为我拥有让人酷到发狂的声线。”

　　然后剧情出现逆转，原来两人不是在亚力克·鲍德温的梦里，而是在詹姆斯·弗兰科本人的梦里，因为他被亚力克·鲍德温“植入”了要主持奥斯卡的意识。

　　在短片落幕之后，安妮·海瑟薇和詹姆斯·弗兰科走上了舞台，两人并不是专业的喜剧演员，也没有过往奥斯卡的例行调侃，一切都在四平八稳的进行。

　　杜克看了一会儿，就确认这届奥斯卡颁奖典礼的收视率恐怕不容乐观，出色的主持人对于拉动奥斯卡颁奖典礼的收视率至关重要。

　　安妮·海瑟薇和詹姆斯·弗兰科的发挥只能说一般，跟出彩还有段距离。

　　既然是颁奖典礼，主题当然是颁奖。

　　已经严重发福的汤姆·汉克斯作为第一个颁奖嘉宾走上了舞台。

　　舞台背景的大银幕上，出现了《乱世佳人》的经典镜头，汤姆·汉克斯扔着飞吻，活力十足的走上到了舞台的最前方，微微转身，看着《乱世佳人》的背景画面说道：“《乱世佳人》是第一部囊括了最佳影片、最佳摄影和最佳艺术指导的影片，一部电影想要成为不变的经典，就要把故事通过视觉概念与设计的形势表现出来，并且由艺术指导和摄影师赋予其生命……”

　　他稍稍停顿，配合着舞台背景亮起的画面说道：“之后包揽这三项大奖的还有《宾虚》、《阿拉伯的劳伦斯》、《辛德勒的名单》和《泰坦尼克号》这样的杰作，而最近一部包揽这三项大奖的影片出现在数年前……”

　　就在此时，《魔戒》三部曲的经典配乐《old.friends》奏响，舞台的背景画面也转到了米纳斯提里斯上。

　　全程掌声雷动，摄像机镜头也给了杜克一个特写，他微微笑着与其他人一起鼓掌。

　　汤姆·汉克斯继续说道：“这就是杜克·罗森伯格拍摄的《魔戒：王者归来》，他通过这样的史诗巨着向所有人展示了摄影师和艺术指导，对于创造令人神晕目眩的经典场面，做出了多大的贡献。”

　　“今年，有四部影片被提名三个以上的奖项，那就让我们开始吧。”汤姆·汉克斯表情转向严肃，“获得最佳艺术指导提名的有《爱丽丝梦游仙境》的罗伯特·斯托默伯格，《哈利·波特与死亡圣器下》的斯蒂芬妮·麦克米伦，《国王的演讲》的伊芙·斯图尔特，《大地惊雷》的杰斯·刚卓尔，《地心引力》的汉娜·瑟琳娜。”

　　念完提名名单，汤姆·汉克斯直接打开了信封，“获奖的是《地心引力》的汉娜·瑟琳娜！”

　　杜克身边立即发出一片欢呼，周围的人纷纷向汉娜·瑟琳娜送上祝贺，杜克也与她拥抱了一下，不过汉娜·瑟琳娜本人并不是特别激动，这不是她第一次获得奥斯卡最佳艺术指导小金人了。

　　剧组能取得开门红，杜克当然很高兴，只是让他没想到的是，第二个奖项依然给了他这边。

　　在汉娜·瑟琳娜简短的获奖感言之后，汤姆·汉克斯再次站在舞台的中央，“最佳摄影的提名是《黑天鹅》马修·利巴提克，《地心引力》约翰·施瓦兹曼，《国王的演讲》丹尼·科恩……”

　　而汤姆·汉克斯公布的结果，“获奖者是《地心引力》约翰·施瓦兹曼！”

　　《地心引力》和《盗梦空间》两个剧组坐着的地方再次爆发出一片欢呼，杜克的团队包揽了前两个奖项，这同样不是约翰·施瓦兹曼第一次获奖，如同汉娜·瑟琳娜一样，他也算不上多兴奋……

　　看到约翰·施瓦兹曼走上舞台，杜克微微皱起眉头，在一系列的技术奖中，也有轻重之分，最佳摄影和最佳艺术指导无疑是最有份量的技术奖项里面的两个，学院竟然一股脑的将这两座小金人塞给了《地心引力》。

　　好莱坞圈内人所共知，汉娜·瑟琳娜和约翰·施瓦兹曼是他最重要的助手，在这两个人已经有小金人傍身的情况下，还塞给他们两座，无法不让杜克多想。

　　这无疑代表着两种可能性。

　　一种是学院真的看好《地心引力》，以及他这个非学院流派的导演的这次主动靠拢，想要在颁奖典礼上制造一个超级大赢家出来。

　　另一种就是杜克不想看到的局面了，也是其他像《盗梦空间》和《地心引力》这种大卖影片在奥斯卡上最常见到的待遇——重量级的奖项统统无缘，为了避免非议，塞给几个安慰性的技术类奖项。

　　自己遇到的是什么样的待遇，杜克也说不准，只能耐心的看下去。


第七百九十一章 毫无亮点可言

　　“获得最佳原创剧本的是……”

　　舞台上面的小罗伯特·唐尼打开了信封，念出的结果没有出乎杜克的预料，“《国王的演讲》大卫·塞德勒！”

　　这可以说是最佳影片奖的前哨奖项，加上此前获得的最佳剪辑，《国王的演讲》几乎预定了最佳影片小金人。

　　如果不出意外的话，《国王的演讲》极有可能胜出。

　　作为之前被认为是《国王的演讲》最主要竞争对手的《社交网络》，整个颁奖典礼到现在，仅仅收获了一个最佳改编剧本小金人而已。

　　金球奖的大赢家似乎注定要成为奥斯卡的失意者。

　　在一系列的技术奖上，《地心引力》则成为了最大的赢家，继最初的最佳摄影和最佳艺术指导两个奖项之后，又分别拿到了最佳配乐、最佳视觉效果、最佳音响效果和最佳音效剪辑四个小金人。

　　这次颁奖典礼进行到一半的时候，杜克的团队已经收获了六个奥斯卡小金人。

　　只是关键的最佳剧本和最佳剪辑，却花落他家。

　　颁奖典礼在继续，或许是之前的泄密炒作太过汹涌，学院特意为此做出了些说明。

　　学院的轮值主席谢莉尔·布恩·艾萨克斯走上舞台，借助大屏幕的画面，对奥斯卡评奖过程做了一番简单的解说，这几年关于奥斯卡沦为金钱和公关游戏的声音越来越大，学院似乎也想通过这种方式为自己正名。

　　其中还穿插了乔治·克鲁尼、约翰·特拉沃尔塔和迈克尔·贝等众多评委的话，如果按照这些人的话来理解，奥斯卡绝对是公平公开公正的奖项。

　　可惜，对业内人来说，都知道奥斯卡光鲜的外表下，是性、金钱和人脉等各种交易涌动的场所，出色的作品和角色不过是最为基本的入场条件而已。

　　作为视频中受访人之一的威尔·史密斯还特意展示了搞笑的一幕，他捂住眼睛，然后将笔扔向写满了提名的名单……

　　他很好的诠释了用脚投票这一广为人知的投票方式。

　　“一名秘书打印出最后的统计结果，密封好信封，然后把她拉出去枪毙，我们拿信封，结果绝对是保密的。”

　　一片笑声中，这个环节宣告结束，颁奖典礼重新回到正轨。

　　接下来颁发的还是一些例如最佳原创歌曲之类的与杜克关联并不大的奖项，他最近的两部影片《盗梦空间》和《地心引力》都没有使用任何歌手演唱主题曲。

　　这届奥斯卡做出了些改变，不过学院始终是守旧的，比如之前就第二十次否决了设立最佳特技协调员的奖项。

　　学院的执委会虽然总是嘴上说很欣赏特技协调员们对于电影的贡献，但不愿意做出任何改变，即使特技协调员们做出让步，愿意在非电视直播的奥斯卡典礼前领奖，但他们还是坚持不会设立此奖项。

　　特技协调员们在影片中的地位相当重要，对于电影制作有着自己独一无二的贡献。

　　在杜克这种类型导演的剧组中，特技师永远是一个非常关键的存在。

　　他们专门负责在影视作品中负责设计各种各样的复杂而危险的动作场景，包括追车、打斗、爆破、水下作业、高空跳水等等，然后交由特技演员或专业人员完成。

　　这届颁奖典礼进行到现在，台上不算多热闹，台下的反应也有点冷淡，如果不是有摄像机镜头盯着，恐怕很多人都会打出哈欠来。

　　随着时间的推移，九十年代时还算年轻的评委们也老了，直接导致已经83岁的奥斯卡，一年比一年呈现出老迈之态，或许学院也意识到了自己的问题所在，为此特意找来了詹姆斯·弗兰科与安妮·海瑟薇这对年轻搭档，但依旧没能挽救这场注定要沉闷的颁奖典礼。

　　今年奥斯卡初初宣布要由詹姆斯·弗兰科与安妮·海瑟薇这两位年轻演员来主持颁奖典礼的时候，不少影迷都认为两人定能给沉闷的颁奖礼带来不少亮点，可惜两人的主持毫无亮点可言，完全没能挽回这场晚会沉闷的趋势。

　　也许是策划团队所撰写的笑料太冷，两人在台上的表现并不好，安妮·海瑟薇极尽活泼之能事，甚至在台上扮演“金刚狼”，又频繁的换裙子，说笑话，但收效甚微，詹姆斯·弗兰科就更糟糕，就像个木头一样杵在台上，对安妮·海瑟薇的各种调侃反应冷淡。

　　同时，今年也取消了前几届发明的由五位表演奖获得者分别介绍五位提名人的环节。

　　这一环节在过往的几届中曾经大受欢迎，但由于实在太兴师动众，又浪费时间，所以今年干脆还是由上届的获奖者说出五个提名人，而且学院似乎是有意在控制整个颁奖典礼的时间，只要获奖者感言超过规定时间，下面就不断提醒和催促，赶场的结果是——今年很多获奖人的感言都没有说完。

　　“奥斯卡的颁奖典礼逐年走下坡路，评委老人家们甚至都不愿意动脑筋想一个好一点的构思，大概都想着发完奖好赶紧回家睡觉。”

　　听到斯嘉丽·约翰逊无聊的抱怨，杜克觉得不是没有道理。

　　如果学院和奥斯卡未来不积极改革自救，用不了多久甚至就能滑出北美收视率的前五名乃至前十名。

　　这会是一个让好莱坞多尴尬的结果？

　　经过多年的演化与排练，奥斯卡已经基本做到了表面上的觥筹交错、锦衣玉食，每个明星看上去都热爱和平与全人类，不停的感谢评委和父母。

　　在程序化的场面之下，规则与潜规则都达到了某种程度的统一，并且让圈内人都无话可说——即使一部票房大热的电影未能获奖，但获奖的那部艺术片也绝对拿得出手，反之亦然。

　　但观众不想看到这些，他们更需要的是新鲜和惊喜的刺激，需要的是自己认可的影片和演员能够获奖。

　　然而，奥斯卡是不会以观众的选择而改变的，它终究不是“青少年选择奖”或者“人民选择奖”。

　　所以，莱昂纳多·迪卡普里奥不得不再一次陪跑。

　　“今晚的最佳男主角是……”

　　舞台上面的桑德拉·布洛克拆开信封，只看了一眼，“科林·费斯，《国王的演讲》，恭喜你们！”

　　如同整个颁奖季进行过的一样，莱昂纳多·迪卡普里奥输给科林·费斯，莱昂纳多·迪卡普里奥又一次输给科林·费斯……

　　杜克专门转头看了看莱昂纳多，莱昂纳多面色平静，没有任何异样，似乎陪跑已经陪习惯了。

　　太平洋对岸的网络上面，一片为莱昂纳多鸣不平的声音。

　　“小李在《盗梦空间》中的表演多出色啊，为什么不能获奖？”

　　“这不公平，奥斯卡评奖一点都不公平！”

　　“受人欢迎的人和影片，却输给了无人关注的人和影片，还有没有道理？”

　　看着这些网络留言，王子鸣却只能感慨，奥斯卡真的没有公平可言。

　　他想了想，在网络上留下了自己的看法。

　　“真正击败莱昂纳多·迪卡普里奥的，并非科林·费斯和《国王的演讲》本身。在美国的主流价值观中，一向盛行老龄化的保守主义、清教徒精神。因此，科林·费斯的角色和《国王的演讲》立足于构造古典而亲切、笨拙而又勇敢的领袖形象、以小布尔乔亚式的微醺感，来感动平均年龄超过50岁的奥斯卡评委们。相比之下，杜克和小李虽然也是美国一手奶大的孩子，但故事和角色显然已经远离了电影学院那批元老们所能接受的语境与现实。”

　　“杜克不会一无所获吧？”

　　网络上的话题很快转到了他们更为关心的方面。

　　“接下来颁发什么奖项？”

　　“最佳女主角！”

　　柯达剧院中，身材高大强壮的杰夫·布里吉斯走上了舞台，这位上届奥斯卡的最佳男主角，停在了舞台的正中央。

　　“今晚我很荣幸的为你们带来最佳女主角的提名，”他看着舞台下面，“安妮特·贝宁，你杰出的演绎生涯中所塑造的角色，充满力量又栩栩如生，让人永不厌倦，这次《孩子们都很好》里面的角色也不例外。”

　　“妮可·基德曼，年复一年，你不断带来精彩表演，角色真实，演绎的淋漓尽致，这次你在《兔子洞》中的演出被评为个人最佳发挥。”

　　“詹妮弗·劳伦斯，你在银幕上所展现的角色深度，已经远远超过你的年龄，我代表所有人说一句，我很期待你未来的演艺成就，你在《冬天的骨头》里突破自我的表演，让人更加期待。”

　　“娜塔莉·波特曼，你凭借出演过的多个角色，征服了各个年龄层的影迷，不管扮演什么样的角色，你对演戏这一行的热爱都展现无遗，在今年的作品《黑天鹅》中，你塑造的妮娜就是最好的诠释。”

　　“斯嘉丽·约翰逊，你的特质就是真实、勇敢而且自然，无论出演什么样的角色，你都用自己平和而宽广的心境，使观众产生共鸣，你今年又一次凭借《地心引力》中卓越的表现，赢得了观众的认可……”


第七百九十二章 你永远是我的骄傲

　　当杰夫·布里吉斯介绍到自己，摄像机镜头转过来时，娜塔莉·波特曼展颜一笑，拿出最好的姿态；当杰夫·布里吉斯介绍到斯嘉丽·约翰逊时，她与周围的人一起笑着鼓掌，似乎根本就不在乎对方的竞争以及这个奖项。

　　但只有娜塔莉·波特曼自己才清楚，她现在有多紧张！

　　鼓掌之后，她一只手悄悄垂落，抓住了裙子的下摆，深红色的裙角已经被她的手攥的如同抹布一般。

　　她知道，这是自己拿奖最好的机会，为了今天，她做过多少努力？

　　当初被《杀手莱昂》剧组淘汰，她不甘心，所以专门找好导演吕克·贝松下班会走的路，拦住他争取到了再次试镜的机会，并且借此开始了梦寐以求的演绎生涯。

　　为了成名，在乔治·卢卡斯去《盗火线》剧组探迈克尔·曼班的时候，她努力在对方面前表现，拿到了帕德梅·阿米达拉这个角色，成为了红遍全球的电影明星。

　　为了让自己的好莱坞之路更加顺利，让自己有一个与众不同的形象，她暂时放弃好莱坞，选择进入哈弗大学攻读，又跑去以色列进修，来讨好犹太圈的那些老头子……

　　为了今天，她付出了多少？

　　为了今天，她甚至尝试过与杜克·罗森伯格这个魔鬼交易！

　　“是我的，就是我的，谁也不能拿走！”

　　娜塔莉·波特曼面色不变，却紧紧握住了拳头。

　　就在距离她不远的地方，斯嘉丽·约翰逊也有些紧张，她抓着杜克的一只手，笑容多少有点僵硬，虽然深受杜克的影响，但到这种时刻，怎么可能不想获奖？

　　詹妮弗·劳伦斯的手臂垂落在身旁，紧紧握住拳头，即便知道获奖希望极小，但没有人想放弃如此重要，甚至能改变人生轨迹的一个奖项。

　　安妮特·贝宁和妮可·基德曼则要放松许多，她们非常清楚，除非明天第三次世界大战爆发，否则绝对与奖项无缘，甚至连幻想都没有，作为好莱坞的一员，她们知道谁才是这次最佳女主角最有力的竞争者。

　　然而，不管这些人心中如何想，她们都展示了出色的演技，脸上笑的异常灿烂，好像下一刻杰夫·布里吉斯念出的是自己的名字。

　　靠坐在椅背上，杜克很放松，似乎非常有把握的样子。

　　一台摄像机始终在对着他这边，斯嘉丽·约翰逊也挂上了爽朗而又矜持的微笑，眼睛从大屏幕上所有对手的脸上飘过，只等最后的答案出炉。

　　“奥斯卡获奖者是……”

　　舞台上，杰夫·布里吉斯拆开信封，停顿了一下，“斯嘉丽·约翰逊，《地心引力》。”

　　当斯嘉丽的名字响起的时候，杜克就率先站了起来，身边的莉亚夫人同样站起，周围所有的剧组成员都站了起来，柯达剧院以此为中心点，所有人都站了起来，掌声先是有些散乱，接着变得整齐而又热烈。

　　无论其他人怎么看待，这时只能起立鼓掌！

　　全场起立！掌声如雷！

　　“恭喜你，亲爱的！”

　　杜克向斯嘉丽张开双臂，斯嘉丽捂着嘴，似乎不敢相信这一切，随后扑到了杜克身上，与他用力拥抱。

　　接着，她转到杜克身后，又与莉亚夫人紧紧拥抱。

　　“谢谢，谢谢你，教母！”

　　伏在莉亚夫人的肩头，斯嘉丽眼中水波荡漾，也只有熟悉她的人才知道，莉亚·罗森伯格在她成长中发挥了什么样的作用。

　　稍稍提起裙角，斯嘉丽·约翰逊走上舞台，从杰夫·布里吉斯手中接过了好莱坞的至高表演奖。

　　舞台下，娜塔莉·波特曼面无表情的随着众人一起鼓掌，先前心中的一丝凉意，已经扩散到了全身，直到斯嘉丽·约翰逊走到麦克风前，她才确信，自己竟然真的丢掉了梦寐以求的最佳女主角。

　　她的母亲以及未婚夫本杰明·米勒皮低声劝解着，但他们说的是什么，娜塔莉·波特曼一句话也没有听到，她只觉得自己像掉进了南极的万年冰窟一般寒冷……

　　鼓足全身所有的力气，娜塔莉·波特曼一点一点扭转着自己的脖子，眼睛终于落在了那个挺拔的身影上，他只是看着舞台上，似乎眼中只有上面的斯嘉丽·约翰逊，而自己这个失败者，根本不能引起他任何兴趣。

　　那是一个恶魔！是来自地狱的撒旦！

　　如果有可能，娜塔莉想要用所有的语言来诅咒他，但这些都无法改变她失败的结局。

　　她颓然坐到座位上，明亮的眼睛里渐渐失去了光彩。

　　“对我来说，这是一个神奇的时刻，一个不可思议的过程。”

　　站在舞台的最前方，斯嘉丽显得非常激动，“这是我人生中最美好的时刻，我从来没有想过自己能站在这个舞台上，如果我说我之前从未准备过感言的话，那肯定是撒谎。”

　　看了看手中的小金人，斯嘉丽继续说道：“一路走来，我觉得自己很幸运。我要感谢一直陪我走过来的人，感谢剧组所有人，感谢我的朋友、家人，他们一直信任我、支持我，尤其是我的家人……教母，杜克，我爱你们！”

　　时间有限，斯嘉丽又快速的说了一句，“这个奖项对我来说意义重大，我感到万分荣幸，任何言辞都不能表达我此刻的心情，这一晚我将永生难忘！非常感谢！”

　　说完，她在工作人员的带领下，走进了后台。

　　进入后台，斯嘉丽却没有走远，更没有进入采访区，而是站在了舞台附近，主办方也没有催促的意思，毕竟接下来要颁发的是与杜克有关连的最佳导演奖项。

　　希拉里·斯旺克从斯嘉丽旁边经过，走上了奥斯卡舞台。

　　“罗伯特·泽米基斯、史蒂文·斯皮尔伯格、弗兰西斯·科波拉、克里特·伊斯特伍德，奥斯卡最佳导演中人才济济。”

　　她站在麦克风前，声音平稳的说着串词，“去年颁奖典礼上，一位女导演获得此奖，开创了历史，今天她也来到奥斯卡现场，有请凯瑟琳·毕格罗。”

　　随着希拉里·斯旺克话音落下，人高马大的凯瑟琳·毕格罗走上了舞台，她拿着一个大信封，接替了希拉里·斯旺克的位置。

　　“今年精彩电影跌出，令人难忘。”

　　这位女导演说话有些像索菲亚·科波拉，带着淡淡的鼻音，“导演们各个才华横溢，今晚我们聚在这里，欣赏这些作品，并向他们致敬。”

　　她转而看向大屏幕，配合着播放的画面说道：“今年获得最佳导演提名的有，达伦·阿罗诺夫斯基《黑天鹅》，大卫·芬奇《社交网络》，汤姆·霍珀《国王的演讲》，杜克·罗森伯格《地心引力》，大卫·欧拉塞尔《斗士》……”

　　“谁会拿下最佳导演？”

　　这无疑是王子鸣最为关注的话题，坐在电脑前看着直播，他的眉头却皱了起来。

　　直播中的主持人和那个叫做张一白的嘉宾正在讨论这件事。

　　“在我看来，杜克·罗森伯格是第一个可以淘汰的。”

　　单从说话的方式来看，那个张一白绝对是奥斯卡的专家，“他的制片风格一向不是学院派的路线，而且《地心引力》是一部科幻影片，奥斯卡创立至今83年，还从来没有导演凭借科幻片拿到过最佳导演！”

　　从字面看，他的话确实很有道理，王子鸣不禁有些担心，奥斯卡会不会遵循惯例将最佳导演颁发给别的导演？

　　那个张一白还在滔滔不绝，“我认为最可能获奖的是大卫·芬奇，其次是《国王的演讲》的导演汤姆·霍珀……”

　　就在他说着的时候，凯瑟琳·毕格罗已经打开信封，并且快速低头看了一眼，然后念出了答案，“奥斯卡最佳导演是……杜克·罗森伯格！”

　　直播画面上，张一白顿时哑然，似乎不敢相信这个结果。

　　电脑前，王子鸣重重的挥了挥手，“赢了！”

　　柯达剧院中，热烈的掌声已经响了起来，似乎所有人对杜克能凭借一部科幻片拿到最佳导演小金人都不感觉意外。

　　其实这也不算是意外，不算杜克的资历和对好莱坞商业片在全球范围内的推广，单单是之前获得导演工会奖的最佳导演，就已经为众人做出了预示。

　　掌声如雷，杜克在如雷的掌声中站了起来，柯达剧院再次全场起立！

　　站在前面的那个导演，是史上票房第一人，是影史首个票房过百亿美元的导演，是好莱坞旗帜性的人物！

　　不管喜欢，还是厌恶，任何人都无法改变那一堆辉煌无比的数据。

　　杜克站起来，率先看向莉亚夫人，曾经风华高贵的母亲，已经渐渐老去，脸上有着无法掩饰的皱纹，头上的棕发也出现了斑白……

　　这是教育和培养他的人，是这一生中最为重要的人。

　　“妈妈，谢谢！”

　　满腔的感情只化作了一句话。

　　听到杜克的话，莉亚夫人欣慰的抱了抱他，“做得好，杜克！你永远都是我的骄傲！”

　　收拾好心情，杜克与剧组的人一一击掌庆贺，然后走上了舞台。


第七百九十三章 学院派是啥

　　“哇哦，杜克是最佳导演了！”

　　在太平洋对岸，杜克是最受欢迎的导演，当最佳导演的结果公布之后，网络上面顿时沸腾了，被许多人冠以“杜克吹”的群体，开始四处留言。

　　“这是第二个最佳导演小金人，杜克已经超过詹姆斯·卡梅隆了！”

　　“在总票房上，杜克早就把詹姆斯·卡梅隆远远落在了后面。”

　　“杜克是好莱坞导演第一人。”

　　“伟大的杜克，伟大的罗森伯格导演，他根本不需要任何奖项的肯定，他的伟大早已得到了全世界影迷的承认！”

　　“可惜，单部电影的票房还是比不上詹姆斯·卡梅隆……”

　　看到这句话，王子鸣不禁叹了口气，作为一个百亿美元导演，单部影片的票房不能占据第一位，可以说是他认为杜克最大的遗憾。

　　杜克什么时候才能完成对詹姆斯·卡梅隆的《泰坦尼克号》和《阿凡达》两部影片票房上面的超越？

　　这是王子鸣很感兴趣的一件事。

　　想到这里，他赶紧切换回了直播画面，毕竟杜克的获奖感言还没有说呢。

　　柯达剧院的舞台上，杜克已经从凯瑟琳·毕格罗手中接过了最佳导演小金人，与她和希拉里·斯旺克轻轻拥抱一下，站到了前方的麦克风前。

　　他的公关经理帕尼·凯利斯很早之前就制定好了获奖感言，这份获奖感言没有任何出奇的地方，用对方的话来说，奥斯卡舞台同样要注意营造形象，一些奇言怪语是不适合出现在这种场合的。

　　杜克同样如此认为。

　　“感谢所有人！这是一个非常美妙的时刻！我一生都不会忘记！”

　　看着手中的小金人，杜克一副很激动的样子，实际上满脑子都在回忆昨晚刚刚看过的获奖感言，“谢谢学院对我的肯定，我觉得用一部科幻片拿到最佳导演小金人真的是太不可思议了。”

　　这句小小的玩笑话立即引得柯达剧院内发出一阵笑声。

　　“我要感谢的人有很多，他们总是出现在我生命中的每一个重要时刻。”

　　收敛起自己的表情，杜克异常认真的说道：“蒂娜·菲，感谢你协助我处理每一份工作；南希·约瑟夫森和帕尼·凯利斯，你们是最棒的；查尔斯·罗文和罗宾·格兰德，没有你们，也不会有每一部影片的顺利拍摄；扎克·施耐德、汉娜·瑟琳娜、安娜·普林茨、乔斯·威廉姆、吉米·卡特和约翰·施瓦兹曼，我团队中的每一个人，你们是全世界最好的工作伙伴……”

　　估算了下时间，杜克稍稍加快语速，“我还要感谢我的母亲，莉亚·罗森伯格，你是全世界最好的母亲！还有我的女友，她为这部影片付出了难以想象的努力，你是最好的演员！”

　　“感谢所有爱我的人，谢谢！”

　　全场再一次响起热烈的掌声，杜克离开舞台，向着后台走去，刚刚进入后台，等在这里的斯嘉丽·约翰逊就与他紧紧拥抱在了一起。

　　两人没有说任何话，但所有的一切都在拥抱中有了足够的交流。

　　接下来就是例行的获奖后采访了，杜克准备了一大堆套话。

　　颁奖还在继续，这一届奥斯卡颁奖典礼只剩余了最后一个奖项——最佳影片！

　　“杜克·罗森伯格获奖，并不是他的作品有多出色，学院更多的是在奖励他这些年累积出的成绩而已……”

　　关注网络直播的王子鸣，再次听到了那个叫做张一白的专家的点评，“相比其他提名的导演，他的资历和商业成绩都是翘楚，好莱坞终究是个商业化的圈子，商业有时能决定很多事情。因此，他获得最佳导演，并不意味着《地心引力》就能拿到最佳影片，我认为《社交网络》还是有希望的……”

　　柯达剧院的舞台上，史蒂文·斯皮尔伯格已经站在了上面，正在拆着信封，“最佳影片得主是《国王的演讲》！”

　　看到哈维·韦恩斯坦再次登上奥斯卡舞台，柯达剧院里的人忽然产生了一个感觉，最重要的四块蛋糕竟然被两个剧组平分了……

　　接受完采访，杜克并没有离开后台，很快就看到了走进来的哈维·韦恩斯坦，两人没有做任何交流，只是露出了一个心照不宣的笑容。

　　他们同样是今晚的大赢家，也达到了各自的目的。

　　太平洋对岸的网络上，很多人都无法接受最后是《国王的演讲》拿到最佳影片，在大多数人眼中，这部影片实在是太平庸了，缺乏足够多的亮点。

　　作为直播嘉宾的张一白又开始了高谈阔论，只是相比之前不靠谱的言论，王子鸣认为他说的这些话还是有些道理的。

　　“大卫·芬奇是谁？49岁，17岁就成为独立电影的首席摄影师，接着又在技术界的工业光魔、广告界、MTV界摸爬滚打多年，算起来他真正的好莱坞主流体系教育只有工业光魔的三年，如今他是好莱坞首屈一指的几位大导之一。但他至今未受奥斯卡青睐这一事实，对于两者来说，实际上，都是尴尬的。”

　　“大卫·芬奇不是大卫·林奇式的另类导演，他不是典型的独立制片导演，不是B级趣味的导演，他更不是以表达自我意志为己任的那种找抽的导演，大卫·芬奇从未偏离好莱坞主流的航线，但他在主流导演中依然无法分类，他拍明星云集的类型片，又不那么商业；他走技术路线，又不像詹姆斯·梅隆那样引领新潮流，他骨子里还是很老派；他技巧娴熟，又不那么中规中矩；说他是个匠人，他又不像朗·霍华德那么行活频出，他的电影辨识度相当之高，堪称‘作者’，说作者，他又不是老伍迪那种真正的作者。”

　　“在最佳导演上输给杜克·罗森伯格，这无话可说，毕竟对方的声望、名气和成绩摆在那里，但在最佳影片上输给《国王的演讲》，那就不能不提一点了，最佳影片背后强悍的公关！”

　　“说到这就不得不再提到著名的——或者说臭名昭著的哈维·韦恩斯坦。这位电影大佬最擅长的，就是把《恋爱中的莎士比亚》和《老无所依》这种完全没有奥斯卡相的电影运作成最佳影片，把格温妮丝·帕特洛运作成史上当选作品演技最差的影后。”

　　“大卫·芬奇选择拍摄扎克伯格的故事，一点也不奇怪。他之前的影片，无一例外将镜头对准了叛逆者和圈外人，他讲那些杀手和无政府主义者，怎样躲在肮脏阴暗的小房子和地下室里，把将他们排斥在外的世界搅得天翻地覆。扎克伯格、《七宗罪》里的约翰、《搏击俱乐部》里的泰勒，都是同样疯狂的男人和男孩，长着不同的面孔。”

　　“他是一个阴郁的恶作剧大师，这种特点却恰好代表了我们所处的时代。除了索尼的公关脱节，难道是这些东西让学院的评委们害怕了？我们不得而知。祝芬奇和他的《龙纹身的女孩》明年好运。”

　　这位显然对于大卫·芬奇很有好感。

　　对于最佳影片得主是《国王的演讲》，王子鸣同样非常不满，甚至是气愤，奥斯卡分猪肉的意味未免太过明显了，而且就算是分蛋糕，《社交网络》也比《国王的演讲》更有资格。

　　不过，他对好莱坞终究有些了解，很快就平静了下来，来到相关的网站上，胡乱敲出了一篇关于奥斯卡的评论。

　　“奥斯卡的立场是古怪的，它要收视率，又和商业保持距离，它想艺术，又不敢过头，只能暧昧不清。他们叫学院派，但学院派是啥？鬼才知道，或许他们自己也说不清楚。我只知道他们同样媚俗，就是方式比较保守。”

　　“去年若是把压轴大奖颁给了《阿凡达》，肯定媚俗，可不给它就不媚俗了吗？《拆弹部队》同样媚俗。因为没人相信奥斯卡是纯洁的，它的方式本身就是讨好的，俗不可耐的，立再多牌坊也没用。今年也一样，国王登基，四平八稳的入座，在另一端，白日梦醒来成了白做梦，《地心引力》再怎么狂潮该上不去也还是上不去。”

　　“网络在消解着奥斯卡的权威色彩，这个传统的颁奖礼越发的尴尬，在人人都是影评家的时代，它注定无法容下这个时代最有价值的电影，它只是美国人表演给全世界的秀。这样的秀就不可能脱俗，所以不要为它生气，更不要迷信。”

　　随着奥斯卡直播渐渐出现在对面的网络上，每一届颁奖典礼总能引发很多人的讨论，但有一件事确实像王子鸣说的那样，这个国度对于奥斯卡的认识已经更深了，也能看到奥斯卡背后很多的东西，像曾经那样专门制作的所谓冲奥影片也越来越少。

　　柯达剧院里，每年一度代表好莱坞最为光鲜亮丽一面的盛会已经落幕，但关于奥斯卡的一切远没有到结束的时候，许多人离开好莱坞地区，纷纷涌向比佛利山庄，每年一度的奥斯卡之夜派对，同样是必不可少的盛会。


第七百九十四章 奥斯卡效应

　　“干杯！”

　　比佛利山庄希尔顿大酒店的宴会厅里，杜克和剧组的成员们再次共同举杯，周围许多人也一起举杯，《地心引力》剧组无疑是派对的主角之一。

　　另一个主角自然是韦恩斯坦影业的人。

　　在份量最重的四个奖项上，《地心引力》拿走了最佳导演和最佳女主角，《国王的演讲》收获最佳影片和最佳男主角，这是一次毫无疑问的非常成功的分猪肉行动。

　　“敬我们的最佳导演！”

　　杜克等人所坐的这一桌边，特地跑来凑热闹的索菲亚·科波拉高高举起酒杯，又对斯嘉丽·约翰逊那边示意一下，朗声说道：“也敬我们的最佳女主角！”

　　“干杯！”

　　在一片附和声中，杜克也只能随着众人一起喝掉杯中的香槟。

　　他酒量有限，此前已经连续喝了几杯，这杯香槟灌进肚子里，胃似乎有要造反的趋势，赶紧坐下来喝了口清水，但周围的人哪里会轻易放过他，好在哈维·韦恩斯坦找了过来，杜克借势摆脱了索菲亚·科波拉等人的纠缠。

　　“恭喜你，哈维。”

　　两人去了旁边的休息桌，杜克向这个犹太胖子微微一笑，“韦恩斯坦影业又一次拿走了最佳影片。”

　　“嘿，杜克。”

　　哈维·韦恩斯坦笑着回应道：“我们都是赢家，不是吗？”

　　随着奥斯卡颁奖典礼结束，两人建立的这个短暂的利益联盟也宣告解散。

　　各自客套了几句，哈维·韦恩斯坦忽然试探的问道：“学院内部有种声音，说你以后的制片路线会向学院派靠拢？”

　　从这届奥斯卡上，他已经看到了对方强悍的实力，一旦杜克真的对奥斯卡来了兴趣，以后全力投入到每年的奥斯卡上面，以冲奥作为运营核心的韦恩斯坦影业必然会受到巨大的影响。

　　论及人脉关系网，或许韦恩斯坦影业稍稍占据优势，但要说到冲奥最为关键的资金，他们兄弟无论如何也比不上对方。

　　杜克大致能猜到哈维·韦恩斯坦的一些想法，也听到过相关的传言。

　　“你认为这可能吗，哈维？”他直接说道：“这届奥斯卡只是一个特例。”

　　就像他说的这样，如果不是娜塔莉·波特曼，他怎么会加入到这届奥斯卡的角逐游戏当中。

　　哈维·韦恩斯坦脸上的横肉出现了放松的迹象，“说来也是，我也觉得学院内那些老头子一厢情愿的想法不合时宜。”

　　杜克只是笑了笑，却没有说什么。

　　“按照我的推测……”哈维·韦恩斯坦继续说道：“你接下来还有《复仇者联盟》以及蝙蝠侠的下一集，也不会有时间再理会奥斯卡。”

　　“放心好了，哈维。”

　　在这方面，杜克还是很有信誉的，“我不会加入到跟你争夺奥斯卡奖杯的行列中。”

　　实际上，即便是没有他的加入，韦恩斯坦兄弟想要再像以前那样在奥斯卡上呼风唤雨，也不是件容易的事情。

　　这个社会终究是在不断发生改变，学院明面上做出各种改革的举措，事实上却更加保守，韦恩斯坦兄弟的奥斯卡流水线作品终究也会受到排斥的。

　　哈维·韦恩斯坦离开后，索菲亚·科波拉走了过来。

　　“有什么特别的感觉吗？”她坐到了杜克对面，带着淡淡的鼻音说道：“我的最佳导演。”

　　杜克看着她，反问道：“你认为我应该有什么样的特别的感觉？”

　　索菲亚耸了耸肩，“你还是老样子，如果被那些想拿奥斯卡想的发狂的人知道，一定会受不了的。”

　　“未必吧？”杜克转头看了看在与斯嘉丽喝酒的莱昂纳多，“莱奥就很正常啊。”

　　“他？”索菲亚挑了挑眉毛，“他已经习惯了。”

　　说到这里，两人不禁同时笑了起来。

　　对于奥斯卡失利，莱昂纳多确实很豁达，也不介意朋友拿这种事来开玩笑，刚刚的时候，他甚至自嘲五十岁之前是不会获奖的。

　　奥斯卡之夜的派对还在继续，通常情况下会持续一整晚的时间，不过杜克没有多待，在午夜之前就离开比佛利山庄，回到了马里布的家中。

　　奥斯卡颁奖典礼已经结束，属于媒体的时刻却远没有到落幕的时候，从颁奖典礼落下帷幕的那刻起，各种解读、报道以及鸣不平的言论，就像是汹涌的海潮一般此起彼伏，到第二天时达到了一个高峰。

　　这是媒体每年例行的活动，哪怕是之前他们预测的大热门大获全胜，媒体依然有话要说，依然会为那些失意的人或者影片鸣不平，因为只有这样，才能引起公众的关注。

　　事实上，没几家媒体在意赢家为什么会应，输家为什么会输，他们要的只是关注度。

　　就像1995年的奥斯卡颁奖典礼，《阿甘正传》大获全胜可谓众望所归，只要脑袋没问题的人都清楚，这才是奥斯卡和好莱坞的正常情况，但媒体依然为另一部影片鸣不平，他们真的是看好那部影片？

　　这样做只不过是为了吸引眼球而已。

　　第八十三届奥斯卡结束之后，为大卫·芬奇鸣不平的声音成为了媒体的主流，可惜业内人士都清楚，大卫·芬奇的风格本身就不是学院喜欢的类型，加上从来不积极参与公关活动，想要拿到奥斯卡最佳导演基本是妄想。

　　这些声音再多，也改变不了学院不喜欢大卫·芬奇的事实，也改变不了未来大卫·芬奇想获奖依然艰难无比的情况。

　　“就像学院所提倡的那样……”

　　马里布的海滩上，杜克坐在小码头的栈桥上面，将手里的鱼饵关在鱼钩上，说道：“公关是所谓自由竞争意志的体现，如果本身连竞争奥斯卡的意愿都不表达，那帮老头子也不会选择你。”

　　“你好像很有心得啊？”

　　斯嘉丽提起自己的鱼竿，看了鱼钩一眼后，又扔回到海里，“干脆开一家专门针对颁奖季的公关公司好了。”

　　“亲爱的，”杜克把自己的鱼钩抛到了海里，“如果你愿意担任首席执行官的话，我可以投资这样一家公司。”

　　“我？”斯嘉丽指了指自己，连忙摇头，“上个颁奖季，接连不断的出席那些活动，我都快发疯了，要是每年都这么做，我一定会疯掉的！”

　　通告、派对、拉片会……这些颁奖季的例行活动，确实很累人。

　　海风轻轻的吹过，二月份的洛杉矶地区算不上炎热，斯嘉丽挪动身体，稍稍靠近杜克一些，倚靠在了他身上，望着波光嶙峋的海面，似乎在走神。

　　“想什么呢？”杜克看着她问道。

　　“没什么。”斯嘉丽回过神来，说道：“教母又回纽约了，也不肯在这里多陪我们一段时间。”

　　杜克轻轻拍了拍斯嘉丽的后背，“妈妈放不下圣菲亚。”

　　斯嘉丽轻轻点了点头。

　　这家广告公司虽然受到了经济危机的影响，但很快就摆脱了颓势，最近一年来的业务增长迅速，又恢复到了过往最繁盛的阶段，就像前几年一样，莉亚夫人又开始了忙碌。

　　杜克也看明白了，母亲是不可能闲下来的，而且很多忙碌的人闲下来，总是会出各种各样意想不到的状况，如今母亲不再事事亲为，在几名职业经理人的协助下打理圣菲亚，也未尝不是一件好事。

　　就像是他自己，如果就此退休，也可以舒舒服服的过完后半生，但杜克从来就没这么打算过，整天无所事事肯定会让他郁闷死。

　　这个世界或许有人会喜欢那种休闲的生活，却不适合每一个人，特别是他。

　　所以，杜克不会停下自己的脚步，依然会坚定的走下去。

　　奥斯卡虽然越来越小众，但谁也无法否认它的影响力，尤其是获得重量级奖项的影片，总能在市场上赚得盆满钵满，否则韦恩斯坦影业也不会每年耗费如此大的力气去公关，像哈维·韦恩斯坦这种人，对于商业利润的追求远远超过艺术。

　　或许说韦恩斯坦兄弟根本就没有艺术追求更为恰当一些。

　　从奥斯卡颁奖典礼上收获八个小金人，其中还有最佳导演和最佳女主角，《地心引力》理所当然的能享受到奥斯卡红利。

　　在颁奖典礼落下帷幕的第二天，这部影片在北美的放映院线数从原本的800多家扩充到了近2000家，一直滑落的票房也上演了逆跌的好戏，在短短一周的时间里，单日票房从原来的50万美元直接翻倍到了200万美元，在奥斯卡红利效应最强的七天中，从北美豪取1700多万美元，从而将北美票房推过了3亿5000万美元大关。

　　不过，奥斯卡效应在海外的作用要稍差一些，海外票房并没有出现爆炸式的增长。

　　截止到二月底，《地心引力》北美票房累计达到3亿5621万美元，全球票房冲破8亿美元大关，高达8亿1124万美元。

　　奥斯卡效应也让《地心引力》爆发出了最后的潜力，虽然影片在北美和海外还会持续放映还长的时间，但票房增加速度已然变得异常缓慢，只能依靠时间慢慢累积。

　　随着一个短暂的假期开始，杜克的精力也更多的投入到了电影以外。


第七百九十五章 兰黛球场

　　“虽然NFL正在处于休战期，但各支球队都在积极扩充实力。”

　　站在正在建设中的巨大体育场前方，一名记者对着摄像机镜头说道：“这里是ESPN记者现场发回的报道，二月份刚刚夺得超级碗的洛杉矶突袭者队目前有了新的动作，正在建设中的体育场前举行新闻发布会……”

　　摄像机镜头一转，从记者身上移开，落到了不远处的临时会场上，会场上人山人海，聚集了大批手持话筒、相机和摄像机的人，显然与这名ESPN的记者是同行。

　　经过短暂的调节，镜头对准了会场台上坐着的一行人，最中间的人是杜克，他正在低头签字，然后与旁边签完字的艾琳·兰黛交换了手中的合同，现场响起一片热烈的掌声。

　　那名记者随后开始旁白，“今天，洛杉矶突袭者队的两位老板杜克·罗森伯格和莱昂纳多·迪卡普里奥正式与艾琳·兰黛签署赞助合同，这份合同涉及到突袭者队的新球场，这座建设中的球场落成之后，将被正式命名为兰黛球场。据悉，这份赞助合同总额超过1亿美元，艾琳·兰黛为了推广旗下的运动护肤产品……”

　　镜头渐渐拉近，逐一给现场的人特写，记者继续旁白，“今天的新闻发布会可谓大牌云集，不禁杜克·罗森伯格和莱昂纳多·迪卡普里奥，以及代表赞助方的艾琳·兰黛本人亲自到场，洛杉矶突击者队的明星球员汤姆·布雷迪、马肖恩·林奇等也有出席。”

　　新闻发布会现场，杜克已经与艾琳·兰黛交换完了合同，正站在一起合影。

　　实际上，双方的签约前几天就已经正式完成，最终能与好友艾琳·兰黛的公司签约，也超出了杜克的预料。

　　在北美，几乎所有职业队的球场冠名权都会被卖掉，杜克为洛杉矶突袭者队建造的新主场也不例外。

　　这座已经开始建设的球场预期耗资超过5亿美元，设计容纳量高达8万1000人，如果有必要，还可以继续增建看台，让容纳人数超过10万人，按照设计的要求，这会是整个北美乃至全世界最为先进以及豪华的球场之一。

　　南希·约瑟夫森的ICM一直负责洛杉矶突袭者队的市场推广工作，在突袭者队二月份成功拿下超级碗后，为新球场寻找赞助商就被提上了日程，而艾琳·兰黛的公司正在大力推广旗下的男士运动系列护肤品牌，双方可谓一拍即合。

　　尽管因为与卢卡斯影业谈判的缘故，杜克缺席了自己球队的第一个超级碗比赛，却还是出席了这场新闻发布会，球队虽然拿下了超级挖，但市场推广工作是一个长期的过程。

　　他和莱昂纳多的出现，也会让这场新闻发布会变得更加引人注目。

　　新闻发布会结束后，所有人转到了附近的一家酒店，洛杉矶突袭者队在这里准备了专门的招待晚宴。

　　与大宴会厅中招待众多的媒体记者不同，小宴会厅里大多是职业体育圈或者好莱坞的知名人物，杜克在大宴会厅里简单的应酬了一番，就交给了洛杉矶突击者队的新闻官负责，回到了更为自在的小宴会厅里。

　　招待晚宴很自由，小宴会厅里的人三三两两聚集在一起，谈论着彼此感兴趣的话题。

　　在一副巨大的突袭者队获得超级碗的海报边，杜克找到了艾琳·兰黛。

　　“你这个老板竟然没有参与球队的夺冠？”艾琳·兰黛看着海报说道。

　　杜克耸了耸肩，“因为我当时有更重要的事去处理。”

　　两个洛杉矶突袭者队加起来，也比不上一个卢卡斯影业重要。

　　艾琳·兰黛从侍应生那里要了两杯苏打水，轻轻抿了一口，问杜克，“卢卡斯影业交易完成了？”

　　“交易是完成了。”杜克接过艾琳递来的杯子，喝之前说道：“不过卢卡斯影业在进行内部调整。”

　　卢卡斯影业换了主人，必然会进行一番调整，而且那些亏损的部门杜克也不打算继续留着，准备剥离后出售，在他的设想中，卢卡斯影业的发展重点一是以工业光魔为代表的特效技术，一是星球大战极其衍生系列。

　　“这么说……”艾琳笑了笑，“想看到新的《星球大战》还要等一段时间了？”

　　杜克点了点头，“公司内部需要调整，项目也要进行讨论，三到五年的时间吧。”

　　虽然对新的星战系列有了一些想法，但杜克很清楚，这个品牌建立不容易，新的电影及其衍生品必须要谨慎。

　　像星球大战这种系列化的电影，绝对不能肆意妄为，否则只会带来反效果。

　　“你呢？”

　　有很久没见面了，杜克关心的问道：“你在中国的业务整合完毕了？这两年长时间待在中国，我以为你变成中国人了。”

　　“差不多了，”艾琳·兰黛开心的笑了起来，“中国市场的潜力实在太诱人了，我觉得公司的业务很有必要继续向那边倾斜，我的几个品牌这两年业务增长速度最快的，就是中国市场。”

　　她话锋忽然一转，“过段时间我还会去中国，估计要继续在那边待一段时间，如果你也去的话，到时我招待你。”

　　杜克笑了起来，“好啊，估计我的下一部影片会重点去中国宣传。”

　　去年一年的时间，整个中国电影市场的增长量超过了百分之三十五，这在全世界电影史上都是绝无仅有的情况，加上新的中美世贸协定备忘录生效，好莱坞各大公司以及制片方，只会越来越重视太平洋对岸这片潜力无限的宽阔市场。

　　就像艾琳·兰黛这两年扎在中国努力开拓市场一样，杜克和华纳兄弟也始终没有停止过在中国市场的推广工作，特别是杜克收购卢卡斯影业之后，如何在中国推广星球大战文化，也被他提到了卢卡斯影业管理层的日程上面。

　　星球大战系列在北美乃至整个西方拥有无数的粉丝，但在中国要差了许多，新的星球大战想要获得高额的收入和盈利，中国市场的推广将是重点之一。

　　两人聊了几句各自的事业，艾琳·兰黛又转了话题，她问杜克，“斯嘉明天有时间吗？”

　　“她最近在健身，”杜克想了想，说道：“明天应该没什么重要的事情。”

　　艾琳·兰黛做了个打电话的手势，“我去给她打电话，约她明天一起逛街。”

　　说完，她对杜克挥了挥手，向着自己的助理走去。

　　杜克也离开这边，走到了莱昂纳多·迪卡普里奥所在的小圈子，加入了闲聊的行列中。

　　“嗨，汤姆。嗨，吉赛尔……”杜克站在莱昂纳多旁边，与对面的两个人打了招呼。

　　莱昂纳多对面的人正是他的前女友吉赛尔·邦臣，以及吉赛尔·邦臣的老公汤姆·布雷迪，三个人聊的似乎很开心。

　　这在北美是很正常的情况，而且杜克也多少知道一些，当初莱昂纳多与吉赛尔·邦臣之间并不是因为无法调和的尖锐矛盾才分手，最主要的是莱昂纳多不愿意为了一棵树，而放弃一整座森林。

　　“超级碗上你做的非常棒。”

　　虽然没有现场看比赛，杜克还是多少看了一些相关的视频录像，“汤姆，我等着你给球队带来更多的超级碗。”

　　在超级碗的比赛上，汤姆·布雷迪的发挥异常稳定，可以说是球队能夺得文斯·隆巴迪杯的关键人物之一。

　　等吉赛尔·邦臣跟杜克打过招呼，汤姆·布雷迪带着她主动去了另外一边，这位四分卫头脑相当聪明，跟杜克这位真正的球队老板主动保持一定的距离，这也是很明智的做法。

　　“很聪明的一个人，不是吗？”莱昂纳多看着汤姆·布雷迪的背影，说道。

　　“确实是这样。”杜克轻轻拍了拍莱昂纳多的肩膀，“如果他不够聪明，吉赛尔·邦臣怎么会心甘情愿的嫁给他？”

　　莱昂纳多听出了杜克的揶揄，抬起手指了指他，“我不会像你这样，为了一个人，而放弃那么多在等待我的人。”

　　“等待你的人？”杜克不禁摇了摇头，“莱奥，你的自我感觉可真好。”

　　“难道不是吗？”莱昂纳多摆出了一副很臭屁的样子，“如果是十年前，你对一个金发长腿的模特招招手，对方一定会跟你走，但现在呢？她们恐怕都不会理你，而我只要招手，有无数的模特都会等着我。”

　　听到这话，杜克差点把刚刚喝到嘴里的苏打水喷出来，不过事实也与莱昂纳多说的差不了多少，最近这几年他风流的名头早已被好莱坞无数后来者所超越，在莱昂纳多这种风流高手面前，也没有任何优势可言。

　　但杜克不会后悔，人总是在不断根据形势作出改变的，他也不例外。

　　这是洛杉矶突袭者队的招待晚宴，宴会厅里能看到不少体育界的名人，比如那位NBA的巨星科比·布莱恩特就专程过来跟他打了招呼。

　　随后，杜克又看到了一个有些眼熟的人，那是一个黑人，硕大的块头像是座小山一般。


第七百九十六章 续集的恐怖片酬

　　那是一个典型的非洲裔，似乎也是一个美式足球的职业选手，杜克看着他很眼熟，却想不起在叫什么名字，以及在哪里见过。

　　“这是迈克尔·奥赫。”

　　相比于杜克这个不怎么靠谱的老板，莱昂纳多对球队的具体事务好像要更熟悉一些，“球队今年的引援目标。”

　　“迈克尔·奥赫？”

　　重复了一遍这个名字，杜克渐渐想起了他是谁。

　　去年的奥斯卡颁奖典礼上，桑德拉·布洛克曾经凭借一部根据真实人物改编的电影《比赛进程：弱点》中的利安妮·陶西这个角色，拿到了奥斯卡最佳女主角，影片中利安妮·陶西所帮助的那个黑人，就是迈克尔·奥赫。

　　这个迈克尔·奥赫也凭借影片成为了全美知名的人物，其名气远远超过了他在职业足球方面的实力。

　　“我好像听人提过……”

　　看着那个高大壮硕如同黑铁塔般的身影，杜克对莱昂纳多说道：“他进入联盟后，并没有达到外界预期的表现。”

　　莱昂纳多点了点头，“应该是表现远不如预期，球队想引进他，只是作为一名替补左截锋。”

　　听到莱昂纳多如此说，杜克收回目光，两人的话题渐渐转移到了别的方面，在大多数情况下，杜克都不会太过干预球队的正常运营，一个左截锋的替补，也不值得他过于关心。

　　不过，球队的一位经理随后带着迈克尔·奥赫专门找到了他和莱昂纳多，将他介绍给了他们两个，同行的还有迈克尔·奥赫的养父母。

　　“你好，罗森伯格导演。”

　　利安妮·陶西主动跟杜克握手，“迈克尔能加入你的球队，我们都为他感到高兴。”

　　“你好，陶西先生。你好，陶西夫人。”

　　杜克也与这对夫妇打了招呼，同时客套的说道：“我也很高兴像迈克尔这样出色的选手能进入球队。”

　　说话的时候，他特意不着痕迹的打量了下利安妮·陶西，毕竟这是一个奥斯卡最佳女主角的原型。

　　双方只是简单的聊了几句，莱昂纳多很明显的对陶西夫妇不感冒。

　　“全国大学体育协会怀疑陶西夫妇收养迈克尔·奥赫的目的是为了让他能够进他们自己喜欢的学校打球，这一点上目前仍存有疑问。”

　　莱昂纳多显然对陶西夫妇感官不佳，他们走后，毫不掩饰的对杜克说道：“明眼人都能看出他们的收养里面有问题，迈克尔·奥赫的高中教练在奥赫收到录取通知书十几天之后就得到了密西西比大学助理体育主管的工作，要说没有问题……”

　　他冷笑两声，摇了摇头。

　　杜克拍了他一下，“有没有问题跟我们有关系吗？”

　　莱昂纳多愣了愣，抬起手挠了挠头发，“确实跟我们无关，我只是随便抱怨几句。”

　　这种事情根本没有真正的结果，在杜克看来，不管陶西夫妇的出发点是什么，他们帮助了迈克尔·奥赫总是不争的事实。

　　就像好莱坞的明星们，例如安吉丽娜·朱莉一个接一个的收养那些第三世界的贫穷儿童，桑德拉·布洛克和查理兹·塞隆都收养了黑人儿子，她们的出发点可能是为自己博取名声和塑造形象，但这些原本注定苦难的儿童因此改变命运却是不争的事实。

　　说起查理兹·塞隆的黑人儿子，杜克也曾经见过，他和查理兹的关系毕竟不一般，这颗南非美钻还想让他成为那个小家伙的教父，却被杜克毫不犹豫的拒绝了。

　　坦白地讲，他很不理解查理兹·塞隆为什么要收养一个黑人，不过这是对方的私事，他们之间也只是普通朋友的关系，也不好说什么。

　　在突袭者队的招待晚宴之后，杜克继续自己的假期，去年《盗梦空间》和《地心引力》连续上映，也给他带来了不少的压力，虽然下一个工作项目已经在计划之中了，但杜克不打算立即展开，准备让他的整个团队都好好休整一番。

　　他可以承受如此大的压力和工作量，团队中的所有人却未必都能承受，想要保质保量进行接下来一个至关重要的大项目，杜克需要自己这个配合默契的成熟团队。

　　如果不是一整个团队在背后的支持，即便是他，在很多项目上也会耗费更多的时间和精力。

　　虽然是处于休假阶段，但杜克并没有离开洛杉矶，也没有完全放弃手中的工作，只是暂时不考虑电影制作而已，在三月份的前半个月时间里，他先后去了漫威影业和华纳兄弟，并且将两个公司的重要人员召集在一起举行了简短的碰头会议，为下一阶段的项目开展做准备。

　　漫威影业从成立到现在，总计制作了《钢铁侠》《美国队长》《绿巨人浩克》《钢铁侠2》和《雷神》五部超级英雄电影，前四部作品已经上映，也取得了不错的成绩，《雷神》则会在今年的暑期档上映，作为六名超级英雄集合之前最后的作品，这部影片也将会引出《复仇者联盟》。

　　杜克尤其关注了汤姆·希德勒斯顿饰演的洛基，作为《复仇者联盟》的反派BOSS，他可以说是重点角色。

　　漫威影片中的反派脸谱化和逗逼化，已经成为外界的共识，洛基可以说是漫威第一阶段中最有个人魅力的反派。

　　与此同时，杜克也让漫威影业与一众演员的经纪人展开接触，以便尽快就新的片约达成共识。

　　现在的好莱坞明星们已经不像九十年代那么“值钱”了，这一点无疑已经是好莱坞公认的一个事实，但这并不意味着一些明星们的收入就比以前少了。

　　在好莱坞还有一个共识，那就是想要拿到高额片酬，就去演大卖商业片的续集。

　　漫威的影片虽然名义上是独立的，但很多都可以归纳到续集的范畴之内，其实之前的漫威超级英雄片的续作，就深受演员片酬的困扰。

　　最为典型的，莫过于《X战警3：背水一战》，这部影片的制作成本高达2亿1000万美元，其中开支的大头就是群戏演员们的片酬，仅仅是片酬，几乎就压垮了这部影片的预算。

　　还有《钢铁侠》，杜克拍摄第一部的时候，小罗伯特·唐尼的片酬只有50万美元，而到乔恩·费儒接拍《钢铁侠2》，小罗伯特·唐尼的片酬已经涨到了1000万美元。

　　同样的也有斯嘉丽·约翰逊，拍摄《钢铁侠》时，她的片酬也不过40万美元，在接连出演《美国队长》和《钢铁侠2》后，南希·约瑟夫森已经为她向漫威影业喊出了1500万美元的基础片酬！

　　杜克毫不怀疑，在即将启动的《复仇者联盟》里，小罗伯特·唐尼的经纪人一定会要出2000万美元片酬的天价。

　　这一点几乎是肯定的。

　　或许很多人觉得杜克拯救了小罗伯特·唐尼的演绎生涯，对方应该感激涕零，主动向他这个漫威漫画的大股东降低片酬……

　　但这种想法注定是幼稚的，在这个圈子里，商业就是商业，不会因为一些莫名其妙的原因而大打折扣，杜克也不会抱有如此天真的想法，别说他和小罗伯特·唐尼不是朋友，就算两人的关系好的像他与莱昂纳多·迪卡普里奥一般，商业方面的事情也不会受到过多的干扰。

　　别说小罗伯特·唐尼个人的想法，围绕在每个好莱坞明星身边的，有公关、经纪人、经理人等等各种抽取提成的专业人士，小罗伯特·唐尼的个人收入直接关系到他们的利益，这些人怎么可能坐视自己的利益受损？

　　杜克从来不会抱有那些天真的想法，商业合作就是商业合作，如果不付出真金白银，对方为什么心甘情愿的效力？

　　因此，将这一堆演员弄到同一部影片当中，片酬是杜克不得不考虑的因素。

　　而且好莱坞的顶级明星们，也非常注重自己在商业影片中的回报。

　　比如小罗伯特·唐尼曾经跟他说过，当他的收入很少的时候，觉得自己的潜力可能无限，也可能做成很多事，会有多条不同的发展路线，可当他的收入逐渐增加，在某天成为巨星的时候，感觉逐渐接近了自己的能力最大值，发展空间在逐渐减少。

　　如果此时一旦走错了路，简单点来说，几年时间会浑浑噩噩的过去，复杂点来说，会就此沉沦，一蹶不振。

　　所以，他会抓住每个机会，榨取到极限范围内的最大回报。

　　就像杜克可以从一部影片中拿到高额的分成一样，在他们心中，这种回报也是理所当然的。

　　所有演员中，最让漫威影业头疼的无疑也是小罗伯特·唐尼，唐尼已经将“钢铁侠”这个又萌又贱的角色塑造得深入人心，大部分粉丝也肯定他的表演，可以说他已经与这个形象合体。

　　如果因为片酬问题放任小罗伯特·唐尼离开，对杜克和漫威来说，目前绝对是弊大于利，至于以后，那还要看小罗伯特·唐尼方面的开价再做估量。

　　好在时间还算充沛，漫威影业可以与小罗伯特·唐尼慢慢的谈。


第七百九十七章 复联的导演

　　“钢铁侠签约《复仇者》，超级英雄终聚首！”

　　暂时杜克处于休息阶段，漫威影业的推广工作却没有放松，在搞定小罗伯特·唐尼的演员合约后，第一时间对外放出了相关的消息，告诉北美所有的漫威粉丝乃至影迷们，《复仇者联盟》即将到来。

　　漫威漫画的首席执行官阿维·阿拉德也接受了《纽约时报》的专访，“《复仇者》将首次集结漫威漫画所有的经典超级英雄人物，包括钢铁侠、黑寡妇、美国队长、雷神托尔和绿巨人浩克等等，他们将联合起来与他们从未对峙过的强大的敌人作战。”

　　这个强大的敌人角色究竟会是谁？成为了许多人关注的焦点，之前漫威故意放出过传闻，称“绿巨人”很有可能成为众英雄们的共同敌人，但是从这次的发言来看，绿巨人被归为众英雄之列，也就意味着他可能不会成为“恶人”角色。

　　在这个时代，任何一部影片想要吸引足够多的观众，都需要宣传造势。

　　尽管影片的导演必然是杜克无疑，漫威影业和杜克这方面却从来都没有对外公开过这一信息，于是导演的人选如同演员一样，也成为漫威拿来宣传炒作的重点。

　　“漫威影业大片《复仇者联盟》又传出新消息，《萤火虫》导演乔斯·韦登正与漫威公司协商，有望接手执导该片。”

　　三月份，一个接一个关于《复仇者联盟》消息被不断扔到了公众面前。

　　“据称，双方已经开始了正式接触，乔斯·韦登很有可能成为导演人选。不过，这位导演唯一的一部电影作品《萤火虫》票房和反响都不佳，这或许会成为双方签约的障碍。”

　　曝出乔斯·韦登是漫威影业的意向人选不久，又有消息在媒体和网络上流传，称《钢铁侠2》的导演乔恩·费儒也有可能会接手《复仇者联盟》的导演一职。

　　在漫威影业的调配下，乔恩·费儒很快站出来辟谣，“《钢铁侠》、《绿巨人》、《雷神托尔》、《美国队长》都是为《复仇者联盟》铺路的，每个导演都会在其中安排一些伏笔或彩蛋。《复仇者联盟》将非常难拍，因为‘钢铁侠’是一个高科技装备起来的超级英雄，‘雷神’则是带有超自然力量的超级英雄，把这两种风马牛不相及的东西混搭在一起，而不损害各自已经建立起来的风格肯定要费很多脑筋，我认为自己没有这种能力。”

　　虽然《雷神托尔》要到暑期档才上映，但之前的四部影片已经让漫威影业的超级英雄电影足够瞩目，不仅仅是漫威影业和漫威漫画在利用各种方式炒作，好莱坞的很多人也主动将自己朝着《复仇者联盟》的方向靠拢，以此来博取更多的关注。

　　《诸神之战》的导演路易斯·莱特里尔周末在宣传新片时自曝，漫威漫画电影《复仇者联盟》他是导演候选人之一。

　　路易斯·莱特里尔对记者夸夸而谈，“我在他们的短名单上，而且是比较靠前的位置，我很确定这一点。我不知道另外几个导演人选都是谁，不过我和漫威影业关系很好，我可以直言不讳的对他们还有另外的候选人说，我是最合适的人选。我很喜欢与漫威合作，我爱他们，他们很棒。”

　　这也吸引了不少人的关注，只是这位导演明显是在借势炒作，话说回来，杜克即使脑袋出问题，也不会找一个能把古希腊神话电影拍成公路片的导演来执掌《复仇者联盟》。

　　除去导演，很多演员也来凑热闹，不少人也在利用这个机会进行自我炒作。

　　像什么伊娃·朗格利亚等不入流的演员都跳出来，信誓旦旦的说自己会出现在《复仇者联盟》的演员人选当中。

　　随着时间的推移，这场浩大的宣传炒作越来越火热，频繁出现在电影和娱乐媒体醒目的版面上。

　　率先与漫威影业签署正式合约的小罗伯特·唐尼也在履行自己的宣传义务，当被记者问及影片的导演人选时，他说道：“他们需要一个熟悉所有不同角色系列、能把他们整合在一起的人，漫威影业的CEO凯文·费奇就是这样一个总揽全局的人，他对每本书都很熟悉，也参与了每部影片的制作，尤其是《雷神托尔》和《美国队长》，他参与的程度很深，他一定会选一个最适合《复仇者联盟》的导演，至于这个人会是谁，我就不知道了，我只熟悉和喜爱‘钢铁侠’。”

　　时间渐渐接近了四月份，关于《复仇者联盟》的消息充斥在媒体的各个版面。

　　“绿巨人马克·鲁法洛就片酬和档期与漫威影业达成一致，正式签约《复仇者联盟》。”

　　“斯嘉丽·约翰逊走出ICM总部时，明确表示自己已经在《复仇者联盟》的演员合约上签名，将继续出演黑寡妇娜塔莎·诺曼诺夫特工。”

　　“美国队长克里斯·埃文斯与漫威影业完成续约，将会担任《复仇者联盟》的大脑和指挥官！”

　　漫威影业与演员之间的谈判陆续结束，主要演员基本都签下了合约，关于《复仇者联盟》的消息，甚至压过了北美新的一个暑期档即将上映的那些影片。

　　在四月下旬，一家网站曝光了两张《复仇者联盟》的概念图，图中是神盾局的航天航母，在角落的位置上，还有异常清晰的创作人签名——杜克·罗森伯格！

　　“本站的特约记者在马里布的海滩别墅区守候了整整一周，从公爵庄园的外运垃圾中找到了这两张概念图，虽然只是两张概念图纸，但图纸角落中杜克·罗森伯格的签名足以说明很多问题，这位好莱坞首屈一指的商业导演，或许才是执导《复仇者联盟》的真正人选！”

　　这一消息就像病毒复制一般在网络和影迷中流传开来，几乎所有人都认为杜克是《复仇者联盟》最为合适的导演人选。

　　杜克和漫威影业却没有立即做出回应，而是等他们这一精心策划的宣传攻势充分发酵。

　　实际上，在整个四月份，杜克与漫威影业方面在不断沟通，影片随时可以进入正式筹备阶段。

　　在奥斯卡颁奖典礼之前，漫威漫画方面就将一份剧本塞到杜克手中，但与过往不同，这份剧本只有框架和大纲，片中各个角色的动机和行为都要由杜克一点点填充进去，而且只要需要，他也可以改动漫威的这份剧本大纲。

　　三个多月的时间里，杜克基本完成了这份剧本，在六位主要演员签约之后，他数次将他们召集在一起，以了解他们对于各自角色的想法进行适当的调整，斯嘉丽·约翰逊看过后就表示剧本有点混乱，因为许多线索都纠缠在了一起。

　　杜克找来安娜·普林茨，让她带人对剧本进行细分，制作出六个角色的角色剧本。

　　这份剧本基于斯坦·李和杰克·科比创作的漫威同名漫画，第一辑复仇者漫画发表于1963年9月，当时的阵容包括钢铁侠、雷神、绿巨人、蚁人和黄蜂女，而从南极冰层中被救出后，美国队长于第4期加入。

　　正如制片人凯文·费奇所说的那样，《复仇者联盟》更像是一部灾难片，整个主题非常简单，就是地球遭受了空前的毁灭性打击，神盾局被突如其来的邪恶势力打了个措手不及，单个超级英雄也无法应对，所以他们便出面召集了由众多超级英雄组成的“复仇者联盟”，并肩作战、齐心协力保卫地球。

　　复仇者拯救地球的故事可以说非常俗套，却是大众喜欢的类型，杜克也不会在这方面做多余的文章。

　　从剧情角度来说如此设定固然可以理解，但事实上真正的原因还是源于商业考虑。

　　让漫威漫画旗下多位超级英雄集结，既增加了一线英雄们的利用次数，又能顺带捧红更多的二线英雄，只要影片的质量和宣发有保证，想不赚足眼球和钞票都难。

　　为了吸引新老影迷走进影院，这次《复仇者联盟》中的六位英雄都由原扮演者回归饰演，因为杜克的缘故，《绿巨人浩克》在拍摄时就没有使用圈内出名难搞的爱德华·诺顿，直接由马克·鲁法洛出演，对方也还算痛快的在《复仇者联盟》的演员合约上签下了大名。

　　这部影片的先期投资为两亿美元，作为漫威漫画最大的股东，杜克这个导演必然会谨慎，在剧本填充方面一直保持着慢工出细活的标准，这自然也就谈不上多高的效率，哪怕是现在他还在对剧本进行适当的调整，只是希望影片正式立项的时候，剧本能基本定稿。

　　当然，这样一场群戏涉及到的方方面面会有很多，拍摄中肯定需要进行适时的调整，杜克也不是那种死板的人，等项目开始后，剧本还会有所变动。

　　五月一日这一天，漫威影业和杜克同时对外公布，杜克·罗森伯格会成为《复仇者联盟》的导演。

　　同时，影片的立项新闻发布会也在伯班克漫威影业总部附近的一家酒店正式召开。


第七百九十八章 没工夫谈恋爱

　　作为一部典型的好莱坞商业巨制，群雄荟萃、众星云集的《复仇者联盟》将史无前例地的集结了钢铁侠、美国队长、雷神、鹰眼、绿巨人、黑寡妇等耳熟能详的超级英雄，它的新闻发布会自然而然吸引到了海量的媒体记者。

　　从洛杉矶当地的《洛杉矶时报》到东海岸的《纽约时报》，从北美的《华盛顿邮报》到欧洲大陆的《费加罗报》，从英伦三岛的《泰晤士报》到日本列岛的《朝日新闻》，从专业性的《好莱坞报道者》到典型的小报《太阳报》，都派出记者来到了这个新闻发布会。

　　“我已经接受漫威影业的聘请，将担任《复仇者联盟》的导演。”

　　虽然是新闻发布会的焦点所在，但杜克说的话并不多，除了宣布自己已经与漫威影业签约外，还坦承影片将以3D格式拍摄，“《复仇者联盟》会制作成一部3D格式的电影，这是一件很有趣的事情。”

　　他毫不犹豫的说出这些话，“我很不喜欢那种长镜头的，到处都充满了对白的电影，我喜欢的是那种能让人感觉到身临其境的电影。所以，3D很符合我的审美倾向。说实话，有很多电影并不适合转制成3D，不过3D版本的《复仇者联盟》肯定不令人讨厌，而且有很多场景，能让人产生一种置身于电影中的感受。站在这个角度上，3D的《复仇者联盟》让我很是喜爱。”

　　新闻发布会上，杜克主动退到一边，现在宣传演员才更具备话题性，而且六位复仇者成员也成是媒体关注的焦点，按照新闻发布会之前的安排，他们每个人也对媒体说了一番自己在影片中的角色。

　　首先开口的是克里斯·埃文斯，他的美国队长将是复仇者联盟的灵魂。

　　“穿越七十年来到当代，美国队长虽然神奇的重新苏醒，并加入了复仇者联盟……”

　　克里斯·埃文斯谈起了角色的难点，“他有很多新的东西需要接受，还要尽快适应现代社会人类的道德观、价值观和科学技术方面的迅猛变化。他没有亲属，没有朋友，听不懂流行语，不知道什么是因特网；但他拥有丰富的战斗经验，具备卓越的领导才华，使得复仇者渐渐变成一支具有凝聚力的强大团队。”

　　小罗伯特·唐尼则对媒体重点描述了他饰演的钢铁侠与美国队长的关系。

　　“托尼与史蒂夫就像是失散多年的兄弟，托尼的爸爸霍华德·斯塔克最喜欢的也是他，虽然托尼是个美女美酒永不离身的花花公子，但他并不痛恨父亲对自己兄弟的偏爱，与队长相遇后反而视其为挚友，关键时刻还按照美国队长的指示进攻。”

　　马克·鲁法洛对媒体记者坦承，“为了扮演好绿巨人，我之前去动物园观察大猩猩很久了，我希望这能获得些扮演绿巨人的启发。”

　　随后，记者们几乎都围攻起了斯嘉丽·约翰逊，她的黑寡妇是将整个复仇者联盟串联起来的关键角色。

　　“很高兴能在《复仇者联盟》中继续扮演黑寡妇，我自己很喜欢黑寡妇这个角色，也很高兴粉丝们喜欢我诠释的黑寡妇。”

　　当记者问到她的角色会不会与其他英雄擦出爱情火花时，斯嘉丽直接说道：“对于娜塔莉·诺曼诺夫这种人来说，恋爱都是小孩子的把戏，而且联盟很忙，没工夫谈恋爱！”

　　在演员之后，例如全新设计的英雄战服和被曝光的杜克的一些概念图，也成为了媒体关注的焦点。

　　这场新闻发布会持续了整整一上午的时间，在参与过中午的招待宴会后，作为制片人和导演的杜克，将影片所有的主要成员召集到了漫威影业，举行了一次内部会议。

　　漫威影业位于伯班克的办公地点并不大，只是一座二层的小楼，如果单看外表的话，很难想象这就是制作了数部全球热映的超级大片的电影公司，它反而更像是好莱坞明星们开设的那种随时都会倒闭的电影工作室。

　　中午刚过，这里变成了漫威英雄们汇聚的场所，跟随几个明星而来的狗仔，几乎按坏了相机的快门。

　　黑寡妇斯嘉丽·约翰逊，小辣椒瑞秋·麦克亚当斯，钢铁侠小罗伯特·唐尼，绿巨人马克·鲁法洛，鹰眼杰瑞米·雷纳，独眼侠塞缪尔·杰克逊……

　　还有没有上映，却已经广为人知的雷神克里斯·海姆斯沃斯，洛基汤姆·希德勒斯顿。

　　由于刚刚举行过新闻发布会，所有人都知道，地球上最强的团队要集结了。

　　杜克到来的时候，很多记者都围住了他，似乎上午的新闻发布会没有问够，纷纷扔出各种各样的问题。

　　随便回答了几个，杜克在保镖的掩护下，赶紧走进了漫威影业的办公小楼，后面的记者则团团围住了刚刚下车的凯文·费奇，这位漫威影业的首席执行官就没有杜克这么幸运了。

　　娱乐记者扔出了一个个刀子般的问题，其中不少都是关于影片的风格。

　　隐隐听了听记者问出的问题，杜克就在前台人员的带领下，向着二楼的会议室走去。

　　虽然说《复仇者联盟》是一部众多漫画迷和超级英雄迷们翘首以待的电影，但是在大多数业内人士们的心中，这部电影却并不是一个抢手的香饽饽，究其原因其实很简单——太多的英雄、太多不同的超级能力，太难杂糅在一起了。

　　坦白的讲，《复仇者联盟》就是一锅大杂烩，大杂烩电影从来都不好制作。

　　走进会议室，杜克对先后过来打招呼的小罗伯特·唐尼和塞缪尔·杰克逊等人点了点头，然后走到了会议桌的首位，等凯文·费奇到来后，会议拉开了序幕。

　　这是剧组的筹备会，并没有特殊的地方，实际上大部分的事务，早在将剧本交到相关人的手中时，就与他们沟通过了，筹备会更像是一次见面协调会，主创人员面对面沟通可能存在的问题。

　　群戏是件非常麻烦的事情，影片中的人物众多，而且每个人物都是“当红明星”，加之编剧无法平均分配戏份，所以难免会有“厚此薄彼”的现象，容易引发各个演员间的明争暗斗。

　　幸好大部分都是男演员，男人之间的争斗也不会像女人那样纠缠不休。

　　为了防止未来可能出现的那些烂事妨碍到拍摄，在例行的读剧本结束后，杜克特意站起来说了几句。

　　“电影是遗憾的艺术，无论在什么方面，什么时候，都会留下遗憾。在剧情上，漫威、斯坦·李和编剧们已经做了最大的努力和尝试，已经尽了所有的可能平均化了。”

　　目光从会议室中所有人身上扫过，杜克严肃的说道：“但很遗憾，这是不太现实的一个想法。所以，有些超级英雄只能在这部电影里被当作配角了。”

　　杜克话音刚落，凯文·费奇配合的说道：“不过，这也不会令人失望，因为片中有很多动作戏，虽然有这么多超级英雄在一起，但是这部电影始终还是一部动作片，注意那些大场面的动作戏就好，因为这才是这部电影的血肉。”

　　实际上，这些人明面上也说不出什么，杜克毕竟不是曾经的乔斯·韦登，他这个导演的份量足以让这些演员将一些不切实际的想法只停留在想的阶段。

　　比如美国队长在剧本中戏份就不算多，虽然是复仇者联盟的大脑，绝对不是最出彩的那个，甚至更像是个摆设。

　　这是很正常的事情，当一群超级英雄聚集在一起的时候，难免有人出挑，有人沦为摆设。

　　按照剧本的设定，钢铁侠托尼·斯塔克绝对是占了便宜的，幽默、毒舌兼自负，最后还因为勇于献身成了超级英雄中的“战斗机”，除了担任各种最危险作战任务外，钢铁侠还充分发挥谐星的巨大能量，各种调侃、各种“没正形”。

　　确切点来说，剧本中分工明确，钢铁侠负责耍宝，美国队长负责耍帅，黑寡妇负责卖弄风情，独眼负责耍心机，鹰眼负责秀胳膊……

　　至于雷神，还是继续我弟虐我千百遍，我待我弟如初恋。

　　这么做也是因为主要角色过多，剧本实在难以衡量。

　　甚至，斯坦·李曾经征求过杜克的建议，希望把雷神这个碍眼的角色去掉，却得到了否定的答案，毕竟他想做的是一部全景式展示这些漫画人物的影片。

　　“影片有一个非常漫画性的剧本，看上去，这些复仇者联盟的成员似乎就是从各自的电影中走出来的一样，这些东西混杂在一起，看上去又傻又有意思。”

　　面对众人的眼光，杜克也说了一些自己的执导理念，“这里有神话人物，有二战的美国大兵，也有托尼·斯塔克这样的军火商和独行侠，要把这些人物放在一起非常不容易。”

　　“从根本上来说，这群人本不属于一部电影，而我们要用一个故事把他们串在一起，这个故事将会吸引全世界超级英雄迷的目光。”


第七百九十九章 复仇者的网络朋友圈

　　其实《复仇者联盟》这样的电影也有一个好处，那就是观众对其中的角色都很熟悉，因为他们看过之前的那些电影，所以不需要杜克在这部电影中对这些人物做什么解释或者是解读，影片可以很直接的切入剧情，讲述故事。

　　无论是人物的性格还是超级英雄们的立场，早就是人尽皆知的事实。在这种情况下，杜克没有什么可回避的，也没有什么太多的废话多要说。直接讲述故事，不用做任何的铺垫，让观众从一开始就看到高潮，一直保持着这种高昂的情绪，这样就好了。

　　会议进行的时间并不长，除了斯嘉丽·约翰逊留下等杜克，其他人很快都离开了。

　　杜克还在与凯文·费奇商议宣发方面的事情。

　　“凯文，宣传方面还要多想办法。”

　　想了一会，杜克对凯文·费奇说道：“我有一个建议，如今网络社交平台缩短了人与人之间的距离，让信息流通速度进一步加快，我觉得漫威可以在即时分享和推特上面，为旗下的超级英雄建立专门的账号，并且形成一个独特的朋友圈。”

　　听到杜克的话，凯文·费奇双眼一亮，“这是个好主意，我会让宣传部门尽快拿出切实可行的方案。”

　　离开漫威影业，杜克先送斯嘉丽去了一个健身俱乐部，就像杰瑞米·雷纳专门找了一位奥运射箭冠军来训练他射箭一样，想要演好黑寡妇，斯嘉丽必须再次进行一些训练。

　　这边杜克在筹备影片，另一边他提出的宣传建议，也被漫威影业很快推入了实际运作中。

　　鲁恩·韦伯是一个很普通的即时分享用户，几乎每天都会登陆自己的账号，或发出自己的一些言论，或查看别人的观点。

　　今天，他打开手机上的即时分享软件，忽然看到了一个名字很有意思的人的账号，挂在了软件醒目的位置上，这个名字在全美可谓人尽皆知——托尼·斯塔克。

　　托尼·斯塔克？钢铁侠？钢铁侠什么时候开通即时分享了？

　　这是鲁恩·韦伯第一时间的想法，然后毫不犹豫的点开了这个人的账号。

　　每个即时分享的用户都能上传图片作为头像，而这个叫做托尼·斯塔克的账号，图片就是电影中的形象。

　　这是在搞什么？鲁恩·韦伯有些摸不着头脑，只好继续看了下去，这个账号上还有托尼·斯塔克的留言。

　　“今天开小辣椒的车，不小心撞坏了，明天让哈皮定一辆林肯领航员送给她，或者是一艘游轮？各位给点建议吧。”

　　鲁恩·韦伯挠了挠头，只见这番留言下面已经有好几个人点了赞，名字分别是——布鲁斯·班纳、哈皮、娜塔莎·诺曼诺夫以及佩珀·波次。

　　他们还都留了回复。

　　布鲁斯·班纳：“我的摩托车也撞坏了。”

　　娜塔莎·诺曼诺夫：“托尼，你很懂女人。”

　　哈皮：“收到！老板！”

　　佩珀·波次：“托尼，我有你就足够了。”

　　与此同时，克里斯托·特纳在看布鲁斯·班纳的即时分享。

　　“这几天心里总是无法平静，我明白我不可以心浮气躁，在网络上买了很多治愈心灵的书，希望可以有所帮助吧。另外，每次和娜塔莎交谈过后，都让我倍感安心。”

　　娜塔莎·诺曼诺夫和史蒂夫·罗杰斯为这条留言点了赞。

　　史蒂夫·罗杰斯：“教授，你可以控制好自己的，要相信你自己。”

　　娜塔莎·诺曼诺夫：“客气了，布鲁斯，很高兴能帮助到你。”

　　克林特·巴顿：“你们之间有什么事发生吗？”

　　娜塔莎·诺曼诺夫：“不是你想的那种事！”

　　另一边，鲁恩·韦伯在关注了托尼·斯塔克之后，打开了洛基的即时分享。

　　“新的计划正在酝酿中，呵呵呵呵……”

　　没有人点赞，但留言的人却不少。

　　托尼·斯塔克：“等我们抓到你，你还能呵呵呵吗？”

　　雷神托尔：“弟弟，醒醒吧，快点跟哥回神域去！”

　　娜塔莎·诺曼诺夫：“托尔，你才该醒醒呢！”

　　史蒂夫·罗杰斯：“我理解托尔，就像我和巴基。”

　　巴基·巴恩斯：“队长，这里说不适合……”

　　这些引起了鲁恩·韦伯极大的兴趣，他又打开了一向很关心的鹰眼克林特·巴顿的即时分享。

　　“最近压力很大啊，我明白我是复仇者中最平凡的一个，但是训练有素的我无论如何都不想低头，特别是在小娜面前……尽管娜塔莎最近有点怪，不知道是不是我想多了。”

　　同样，后面是一串人的留言。

　　娜塔莎·诺曼诺夫：“克林特，你想的太多了！”

　　托尼·斯塔克：“他没想多，有自知之明是好的。”

　　史蒂夫·罗杰斯：“你不是一个平凡的人，相信我。”

　　娜塔莎·诺曼诺夫：“托尼……你闭嘴！”

　　克林特·巴顿：“……”

　　不仅仅是这些知名的人物，克里斯托·特纳还轻易就看到了钢铁侠的保镖哈皮的即时分享账号。

　　“当我走进老板的实验室，我听到老板和贾维斯在说一些我不该听到的话，大致意思是‘我需要你……贾维斯……你不能离开我’‘那不是我……托尼……我正在分裂’‘贾维斯……别找借口了……我爱你至深’‘那我还是赶快分裂吧’……”

　　这条留言似乎让钢铁侠火冒三丈，他留言回复：“哈皮，你觉得自己的工资是不是太高了？”

　　佩珀·波次：“托尼，哈皮说的是真的吗？”

　　托尼·斯塔克：“小辣椒，别误会……我只爱你……”

　　娜塔莎·诺曼诺夫：“托尼，你的花心全世界都知道，真没想到，你和贾维斯……”

　　史蒂夫·罗杰斯：“我就看看，我不发表意见。”

　　不止是即时分享上面，连推特上都有这些人的专属账号，短短几周的时间里，漫威人物的社交账号成为了网络关注的焦点，无数粉丝关注他们的账号，点赞他们的留言，转发他们的言论，似乎世界上真存在这么一批人。

　　这件事也很多引发了传统媒体的关注，CNN还专门进行了报道。

　　“日前，在多家热门社交网站和社交软件上，出现了复仇者联盟之朋友圈——脑补了当复仇者成员们都使用社交软件时，他们的朋友圈会是什么情况……有多逗比？互掐？互助？朋友圈言论紧紧围绕《复仇者联盟》和漫威影业第二阶段计划，成为影迷和网友关注的焦点……”

　　趁着宣传引起的热潮，漫威影业与杜克沟通过后，跟发行方华纳兄弟一起正式对外公布了《复仇者联盟》的北美上映时间——2012年暑期档开端的第一个周末5月5日。

　　这一消息一经发布，很多有意定档在这个时间段的影片和电影公司纷纷调整档期。

　　索尼哥伦比亚影业想到没有想，就将小蜘蛛的重启作品《超凡蜘蛛侠》挪到了六月份。

　　一直在等华纳兄弟公布上映日期的二十世纪福克斯松了口气，将旗下的《普罗米修斯》安排在了七月份上映。

　　原本环球影业的《泰迪熊》定在了五月初，得到消息后，环球影业的管理层干脆将这部影片推后到下半年上映。

　　各大公司和制片方都在躲着《复仇者联盟》，但这个世界上，并不是所有人都会惧怕与杜克和他的影片碰撞，任何一个世界都不缺乏鼓足勇气屠龙的勇士。

　　“我的观点很明确！”

　　站在天空电影工作室的会议桌边，大卫·埃里森掷地有声的对所有人说道：“《速度与激情5》的档期就在明年暑期档的开端！我们选择《复仇者联盟》的第二个周末，用飙车和疯狂的动作戏，来截断杜克·罗森伯格的影片的次周末票房！”

　　“但是……”

　　作为影片版权所有者的环球影业的代表，不同意这样的做法，“《速度与激情5》凭什么与杜克·罗森伯格和《复仇者联盟》正面对抗？”

　　这部影片所有的投资几乎都来自大卫·埃里森，否则环球影业的人早就站起来否决他的话了。

　　留着光头的范·迪塞尔站了起来，他环视在座的所有演员，说道：“你认为我们这么多人加在一起，还比不上杜克·罗森伯格吗？”

　　自从被媒体公开嘲讽为“娘炮”之后，范·迪塞尔一直在等机会，等可以正面压下杜克·罗森伯格的机会，他选择与大卫·埃里森合作，一是对方资金充足，另一方面就是这个人有与杜克·罗森伯格正面对抗的勇气。

　　环球影业毕竟只在影片里投了很少的资金，那位代表说话底气未免不足，争执了几句之后，干脆闭上了嘴巴，反正影片成功，环球影业能凭借版权捞到足够的利润，如果影片失败，环球影业也基本没有损失。

　　会议很快在大卫·埃里森和范·迪塞尔的强力推动下达成一致意见，《速度与激情5》将在《复仇者联盟》的次周末上映。

　　其他人陆续离开了会议室，环球的那位代表留了下来。

　　“目前《复仇者联盟》的宣传非常火热！”他对大卫·埃里森说道：“《速度与激情5》也必须要在宣传方面想办法。”

　　大卫·埃里森自然明白这个道理，眼睛不禁透过会议室门上的玻璃，落在了范·迪塞尔的光头上面。


第八百章 突如其来的版权诉讼

　　按照杜克的规划，《复仇者联盟》将在九月份或者十月份开机拍摄，拍摄时间暂定两个半月，在漫威影业先期拨付的6000万美元到账之后，整个剧组的筹备工作已经有条不紊的展开了。

　　影片的格局非常宏大，拍摄却不是如此，这部影片接近百分之九十的戏份都会在华纳制片成的摄影棚中搭景拍摄，也就是说杜克将会大面积使用绿幕拍摄。

　　除了极少数的戏份需要出外景，杜克基本会在洛杉矶完成这部影片的拍摄。

　　不过，他未来会把剧组分为两个部分，安娜·普林茨将会带领一个小组，前往包括德国、纽约、克利夫兰等多个地方取景，为后期合成镜头拍摄足够多的素材。

　　时至今日，复仇者联盟已经成立了半个世纪，而伴随它一起壮大的漫威漫画公司也拥有了70多年的历史积淀。

　　这半个世纪给了漫画编剧们足够的时间去修补和完善漫威宇宙庞杂的世界观，同样给了一代又一代的创作者们深入挖掘人物的机会，每部漫画的独立背景和故事，已经不能满足需求，在这个什么都需要跨界的时代，“复仇者联盟”的出现是必然的。

　　他们中有出身平民的草根英雄，有科技结晶的人工智能，有最具威胁的外星生命，有天生神力的神界大君。

　　魔法、科技、超能力在一次次摩擦与合作中达到完美的平衡；人、神、外星人和谐共存的局面也日趋合理，好莱坞式的制作流程和现在的特效技术也符合这个系列电影化的需要。

　　这个系列经过前几部电影的预热，已经形成了话题，也聚集了粉丝，超级英雄集结带来的感官刺激必然会呈指数倍的增长。

　　其实在杜克眼中，这部影片能实现很多不同年龄段观众的梦想——看到自己心爱的几位英雄挤在一个镜头中组团打怪。

　　但想让这些超级英雄顺利组团打怪却不是一件容易的事情，不说杜克筹备中面临的那些难题，一些外部干扰总会跳出来。

　　在好莱坞，任何一部影片大热之后，总会跳出各种各样想分一杯羹的人来，比如詹姆斯·卡梅隆的《阿凡达》，被人站出来指责抄袭的次数简直比得上影片票房被提及的次数了。

　　有些人是被利益驱动，有些人则是被竞争对手驱动，这本就是一个复杂混乱、竞争激烈的圈子，出现任何商业圈中用到手段都不会让人感觉到意外。

　　杜克筹备《复仇者联盟》时就遇到一些麻烦。

　　在五月中旬，全美著名漫画家杰克·科比的后人及其律师召开新闻发布会，宣称将向洛杉矶法院提起诉讼，状告漫威漫画和漫威影业，要求终结他们杰克·科比所创作漫画人物的版权，暂停《复仇者联盟》的筹备和拍摄，并且分享之前有关电影带来的利润。

　　这一消息迅速被媒体报道，一时间成为了舆论的焦点，很多媒体甚至纷纷发表了类似《复仇者联盟》将无限期推迟的消息。

　　杰克·科比是漫威的元老之一，也是斯坦·李的重要助手，曾经与参与了“神奇四侠”、“绿巨人”、“美国队长”、“钢铁侠”、“雷神”等超级英雄角色的创作，是复仇者联盟的创造者之一。

　　不过，他与斯坦·李还活着不同，早在1994年就过世了。

　　毫无疑问，斯坦·李被人公认为是漫威的超级英雄之父，根据他与漫威的协议，还享受所有参与创作的超级英雄带来的所有利润百分之五的分成。

　　但实际上，早已过世的杰克·科比对漫威的影响远远大于斯坦·李。

　　杰克·科比的后人将漫威公司公司告上法庭，要求收回杰克·科比在1958到1963年之间创作的一系列漫画作品的版权，这无疑会给整个漫威的大计划带来很多麻烦。

　　当然，杜克是不会停止筹备和拍摄的，在对方召集新闻发布会之后，他同样召集了一会会议。

　　不管杰克·科比的后人是不是受到了某些人的挑拨，这场官司他赢得可能性都不大，因为他面对的不止是一个漫威漫画。

　　如果杰克·科比的后人提出的总计四十五项终止版权的诉讼要求最终实现，包括神奇四侠、X战警、钢铁侠、绿巨人、雷神、蜘蛛侠等众多角色的版权和收益都会进行再分配。

　　这涉及到的不止是漫威和华纳兄弟，还有索尼哥伦比亚、二十世纪福克斯以及派拉蒙等多家公司。

　　没有任何意外，杜克稍稍提议，这些公司就站在一起，组建了一个庞大的律师团，不仅仅为了应诉，还向杰克·科比的后人提出了反诉讼。

　　漫威公司提出指控，声称杰克·科比当年的这些作品都是为公司进行的职务创作，因此所有版权全部属于漫威公司。

　　按照美国的版权法，如果漫威给一名编剧或画家任务，让其创作一个加入新角色的漫画故事，或是基于对其角色的描写绘制漫画，并因该编剧或画家完成任务而付给报酬，则出版公司拥有版权，而非该编剧或画家。

　　漫威影业在媒体通稿中信誓旦旦的声明，“杰克·科比为漫威贡献的所有漫画都属此类。”

　　这势必会演变成一场无比漫长的官司，面对如此强大的利益联盟，其实所有人都知道，杰克·科比的后人胜出的可能性几乎为零。

　　“这么做，只是为了给我们增加麻烦。”

　　华纳制片厂的工作室里，蒂娜·菲跟刚刚走进来的斯嘉丽·约翰逊说道：“增加我们的压力，毕竟官司一旦输掉，整个项目就必须要停下来，这种心理暗示会影响到演员和其他人的工作。”

　　斯嘉丽转而看向杜克，“亲爱的，你会受到影响吗？”

　　暂时处于休息状态的杜克放下手中的咖啡杯，摇了摇头，“如果被这种事影响到，我也不会走到现在了。”

　　他这一路走来，曾经面临过多少激烈的竞争，那些竞争对手们又用过多少或明或暗的手段？

　　好莱坞哪里会轻易看着一方势力就那么毫无阻碍的崛起。

　　不仅仅是自己，杜克对于自己整个团队也足够放心，他们同他一样，经历过无数风雨的洗礼，而不是那种跑来好莱坞以为这里是一片圣土的蠢货。

　　“斯嘉，你与其他演员排练的时候……”

　　相比于自己团队的成员，杜克对演员还是有些担心的，“也可以与他们聊聊这件事，剧组无论如何都不会停下来的。”

　　那些演员既不是新人，也不是笨蛋，只要稍加提示，自然能看到杰克·科比的后人根本没有赢的机会。

　　别说当年确实是漫威授权给杰克·科比创作，哪怕不是，对方面对如此强大的利益联合体，想要赢下官司也是天方夜谭。

　　这个国度法律确实很健全，但只有傻瓜才会认为美利坚的法律是公平公正的。

　　“嗯……”斯嘉丽点了点头，“我知道该怎么做。”

　　蒂娜·菲一直在翻看资料，这时忽然说道：“杜克，有件事你要注意，大卫·埃里森和环球影业合作的《速度与激情5》安排在了我们的次周末公映。”

　　“他又想做什么？”斯嘉丽站起来，走到蒂娜·菲那边，一起看着那份资料，“难道他天真的以为《速度与激情5》能赢下《复仇者联盟》？”

　　“不能大意。”杜克从来都不是自大的人，“《速度与激情》系列已经积攒了大批的粉丝，只要影片和宣发不出问题，绝对是一个劲敌。”

　　“哇哦……”

　　似乎看到了很奇怪的东西，斯嘉丽喊了一声，然后说道：“这个剧组里竟然有你的一位熟人哎。”

　　不等杜克有所表示，她就继续说道：“他们从澳大利亚请回了梅尔·吉布森，出任这部影片的大反派。”

　　“他竟然回来了。”杜克轻轻弹了弹自己的咖啡杯，“蒂娜，让人盯着梅尔·吉布森和这个剧组。”

　　蒂娜·菲点了点头。

　　斯嘉丽·约翰逊却想到了更多的东西，“我们面临的这场诉讼案，会不会与大卫·埃里森和他的剧组有关？”

　　杜克只是给出了一个模棱两可的答案，“有可能。”

　　就像过往他说的那样，谁做的其实并不重要，重要的是这么做对谁最有利？只要能看到获益方，也就看到自己的敌人在哪里了。

　　见蒂娜·菲开始拨打电话，斯嘉丽离开那边，来到了杜克身边，扶着他的椅子背，说道：“我们是不是应该做些什么？不能只是被动挨打吧？”

　　“斯嘉，你关心的事情太多了。”杜克在她手上敲了一下，提醒道：“你现在最应该做的，是如何把握好你的角色。”

　　“好吧，好吧，我知道了。”斯嘉丽向着杜克对面的座位走去，边走边嘀咕道：“黑寡妇总是听命行事，而且处于灰色地带。虽然她是为了正义而战，但她却有一个黑暗的背景。但她依然坚定的为正义而战，因为一方面她不得不这样做，另外一方面她内心也颇有责任感，她总是靠拳头说话，这是她分辨对错的方式。”


第八百零一章 超级英雄电影最好的时代

　　“来到地球的洛基要远比在神域强大许多，由于野心勃勃的洛基大闹地球，作为哥哥的雷神显然不能袖手旁观，尽管联盟中其他人不这样认为，但看重亲情的雷神坚信他的弟弟终究会回心转意。”

　　最新的一次媒体通气会上，杜克对外透露了一些新的消息，也正式告知公众，复仇者联盟第一次集结要面对的敌人将是漫威第一阶段被公认最有魅力的反派洛基。

　　汤姆·希德勒斯顿顿时成为媒体追逐的对象，根据剧组拟定的宣传战略，他也接受了采访。

　　“洛基就像是个国际象棋大师，已经领先十步有余，玩弄所有人于鼓掌之中。”

　　面对媒体记者，汤姆·希德勒斯顿如此说道：“这个月才知道我将要加盟《复仇者联盟》，杜克刚刚给我看了剧本，初读剧本我便全然沉迷，一口气读完全部，实在太了不起了，杜克竟然能在将这么多角色混到一起的同时写出了新鲜感，《复仇者联盟》的剧本是我读过的最棒的超级英雄剧本。”

　　除了这些宣传动作，剧组的筹备工作正在全面展开。

　　影片中几位超级英雄都会重新设计造型，史蒂夫·罗杰斯的装束与《美国队长》相比有所改变，服装组最新设计的新战服行动时会更加便利，特别是头罩与书里画的更像了，而不是一个傻傻的钢盔，钢铁侠也有了一套全新战甲，绿巨人浩克的形象也经过了全新设计，与以往任何版本都不同。

　　雷神的服装相比以前更加有棱有角，甚至会首度脱下披肩、露出肌肉发达的双臂。

　　神盾局的标志性基地——天空母舰的模型和布景搭建也基本完成了设计工作，其场景将建于华纳制片厂的一个声音舞台上，它外形很像航空母舰，但又区别于普通军舰，杜克希望能展现复仇者历史中的这一重要元素，并且在母舰一飞冲天时让粉丝获得真正惊心动魄的体验。

　　此外，漫画中另一经典——昆式喷射机也制作出了初版模型，昆式喷射机是复仇者们往返于天空母舰以及作战时使用的交通工具，其设计与天空母舰一脉相承，而后者的技术也被应用在昆式喷射机上。

　　但与此同时，昆式喷射机的座舱形状、背部引擎以及武器装备，也会让人感觉到，它同样可以出现在当代。

　　影片场景设计团队还需要把一个摄影棚“化妆”成德国斯图加特的外景地，为了营造出如假包换的逼真效果，布景组制作了大量的德语招牌，还在摄影棚中搭建增加了“啤酒花园”。

　　此外，有些演员还向杜克和漫威影业提出了很多具备建设性的意见。

　　饰演科尔森特工的克拉克·格雷格不只是个演员，在影片拍摄期间他就主动向杜克请缨，想为“复仇者联盟”的后续故事撰写剧本，他曾在2000年的《危机四伏》与2008年的《窒色》中小试牛刀，施展了他在编剧方面的才华。

　　杜克和漫威也对他的建议很感兴趣，准备适当的将漫威的一些作品电视剧化，比如佩吉·卡特离开史蒂夫·罗杰斯后的生活，比如神盾局的一些日常工作，让他们作为整个世界观的补充。

　　在漫威几十年的漫画史上，复仇者联盟的阵容一变再变，不断有新人加入，同时也伴随老人的离去，其间钢铁侠和美国队长还爆发过内战。

　　然而，无论团队在形式上有怎样的变化，其内在精神都是不变的，当世界笼罩在危机的阴云中，他们还将并肩携手，踏上新的征程，当然不变的还有那句熟悉的口号——“复仇者，集合！”

　　杜克很清楚，超级英雄电影最好的时代已经到来。

　　好莱坞范围内，歌舞片、西部片、史诗片、动作片曾各领十几年，由漫画改编的超级英雄电影，1980年代和1990年代《超人》和《蝙蝠侠》系列曾短暂风靡，1989年《蝙蝠侠》还以2.51亿美元夺得北美年度冠军，进入电脑特效技术成熟的21世纪后，这类电影慢慢迎来更好的时代。

　　今天，人类早已登上月球，探测器也已经上了火星，互联网和移动数码设备无处不在，通讯、交通前所未有的便利，信息近乎无限自由，科技的力量和影响延伸到了文明的每个角落。

　　在这样一个时代，超级英雄必然会成为全球电影大银幕上的主角，但人们为什么喜欢这样的当代神话？

　　如今的好莱坞，有一个无法回避的事实，那就是原创科幻电影急剧衰退，伴随的则是超级英雄电影的崛起。

　　自1977年以来，科幻电影一直是好莱坞的票房宠儿，此类型诞生出无数经典商业大片。现在，这个位置却在逐渐让位于超级英雄电影，这种电影改编自曾经风靡全美的漫画，且杂糅了动作、冒险、幻想、科幻多种类型，慢慢成为全球通吃的商业电影。

　　实际上，曾经的好莱坞根本不依靠外星人和戴着面具的超级英雄挣钱，歌舞片、西部片、史诗片，还有长盛不衰的动作片，都是电影制片商眼中的宠儿。

　　时移世易，超级英雄成了后工业化时代的新偶像，来自漫画的超级英雄们，从某些方面来说，是美国牛仔精神走入都市，附身于现代文化之上的造物。

　　当美国人从一无所有的荒野建立并走入了现代都市，皈依于法律与秩序之后，现代工业就把人从广阔的土地压迫到了工业流水线，都市文明要求每个人都如同电影《摩登时代》或《大都市》里的工人那样成为机器的附庸，人们无法再骑马闯天涯，无法像旧日的牛仔那样藐视不合理的法律规则，无法再体验到原始神话传说的神秘力量。

　　都市里的人们需要一种新的英雄，比以前的更华丽、夸张、神奇，内心也更为丰富和隐秘，这种英雄必须要超越机械和电子时代的束缚，成为新的神话，承载着新的梦想，超人、蝙蝠侠以及后来的超级英雄们满足了这一切。

　　更重要的是，这种超级英雄是可以大批量、源源不断流水线生产的，有各种类型样式可供选择，却只要几美分就可以买到，从经济大萧条的1930年代到“后911时代”的美国，还有比这更容易得到，更有趣，更能慰藉心灵的“简易版圣经”吗？

　　尤其是911之后经济持续低迷的全美，大众需要新的更有血有肉的银幕英雄，给他们带来安全感，带来美国精神的复归，带来闪亮的现代科技和时尚崇拜对象。有趣的是，《蜘蛛侠》电影火爆的2002年，刚好卡在“911”之后的第二年。

　　不得不说社会形势一定程度上造就了这部影片。

　　《复仇者联盟》与传统的好莱坞科幻电影截然不同，在杜克的设计中，这部影片甚至不需要科幻电影非常倚重的故事，整部影片几乎没有故事性可言，就是一帮超级怪胎从独立到建立团队协作，然后疯狂刷怪的一个过程。

　　换句话来说，这部影片搭建世界观远比讲述故事重要。

　　以往的科幻电影和超级英雄电影，基本都是以故事和角色来吸引人的，比如说1977年的《星球大战》讲述了一个青年得到召唤，离开偏僻的星球，参与到一场宇宙中的正义与邪恶之战中，最终成为了英雄。

　　经典类型片无不如此，以个性化的角色和引人入胜的故事，再加上类型的特征——比如刺激的追车、紧张的枪战、华丽的特效等等，构成了电影的主要看点和卖点。

　　2009年的《阿凡达》算是一个变化节点，詹姆斯·卡梅隆用看似非常陈旧的故事套路拍了一部革命性的电影。

　　这种革命性不仅在于3D风潮，更重要的是其构筑的世界观：社会架构、设定、造型、人物关系等等，观众被代入到影片中的新世界，完全沉浸于其宏大逼真的视觉展现，电影观众甚至不再消费故事、演员，而是开始消费一种技术，一种世界观。

　　这之前《哈利·波特》系列、《魔戒》系列、《星战》系列以及众多的科幻、奇幻、超级英雄电影其实已向这个路子发展，《阿凡达》则是里程碑。

　　毫无疑问，杜克根据曾经的经验推动和制定的漫威大计划在这方面走得比《阿凡达》更远，他和漫威把以前线性发展的系列电影发展成了网状结构，每个超级英雄就像星空上的一颗小星星，他们互相辉映，构成了一个宏大的世界体系。

　　每一部新的漫威电影，都可以看做是上一部电影的续集、番外篇，以及下一部电影的预告片。

　　《复仇者联盟》的剧本和设定好在哪里，是故事好？角色丰满有内涵么？答案必然是否定的，它最成功的地方就是第一次把众多个性不同、超能力各异，来自不同世界的超级英雄和谐放到了一个宇宙中。

　　说到这些，就不得不提漫威影片彩蛋的巨大作用，整个漫威宇宙系列电影中的彩蛋并不是可有可无的玩意，而是连接各个独立超级英雄电影的经纬线。


第八百零二章 不眨眼的杀人机器

　　在之前四部电影均取得不俗的成绩之后，整个漫威漫画和漫威影业可谓信心十足，或许用“没有一个系列电影野心大到漫威的程度”来形容会更为合适一些，他们用彩蛋在每一部电影中都在提醒观众，这些超级英雄生活在同一个宇宙中，这个宇宙的图景会是何等广阔和奇妙？

　　一种叫做漫威大法的东西也确确实实在形成。

　　五月底，杜克带着所有的复仇者们参加了《雷神托尔》的首映式，这样一部漫威二线英雄改编的影片，也吸引到了无数影迷的关注，尤其是《复仇者联盟》的立项，更是让这部影片变得更加瞩目，也将漫威大法发挥的淋漓尽致。

　　首周三天里，原本在漫威漫画中并不怎么瞩目和受欢迎的雷神托尔，就从北美带走了高达7809万美元的票房，即便影片的口碑算不上多好，还是吸引到了大量的影迷。

　　或许雷神托尔本人显得有些无趣，但反派洛基的个人魅力惊人，随着影片上映，汤姆·希德勒斯顿也瞬间爆红，让人对洛基在《复仇者联盟》的表现增加了更多的期待。

　　借助《复仇者联盟》疯狂宣传引发的热度，《雷神托尔》仅仅用十天的时间，就从北美拿到了1亿5000万美元，全球票房也超过了2亿5000万美元，已经可以说获得了成功。

　　这样一部没有任何明星演员加盟的影片，短短时间内取得如此辉煌的成绩，在好莱坞可以说是一个不大不小的奇迹。

　　但对漫威的影片来说，这已经成为了常态。

　　以前的系列电影，基本都是围绕导演、演员、编剧等主创团队来制作，比如《超人》前三部，导演就是理查德·唐纳加理查德·莱斯特，编剧主要就是大卫·纽曼和马里奥·普佐，尤其是观众根本无法想象其他演员能代替克里斯托弗·里弗来扮演超人——所以当里弗出了意外之后，很多年没人去拍《超人》电影。

　　现在漫威超级英雄电影中，主演的不可替代性已经大大降低，前几年的时候，出演了《蜘蛛侠》的托比·马奎尔自觉身价大增，要求片方提高片酬到2000万美元，索尼哥伦比亚影业却表示，对一个电影中三分之二时间都带着面具的角色来说，换演员是分分钟的事，结果托比·马奎尔只好吞声不提此事。

　　尽管美国队长克里斯·埃文斯与漫威签了6部电影合约，冬兵塞巴斯蒂安·斯坦更签了9部电影之多，他们却都是可以被替换的——像《X战警：第一战》全部换演员，演绎X教授和万磁王的前世情缘就是一种可能的手段。

　　虽然替换主要演员是最后的一种的选择，但在漫威宇宙系列电影中，演员的独特性已经被降低到难以辨识的程度，影迷往往很难记住哪部超级英雄电影的主演是谁，他们记住的是这部电影和前面几部电影有何联系，英雄之间的关系有了哪些变化。

　　特别是在杜克建议的以世界观展现为主的思路中，演员将不再是超级英雄电影的灵魂所在，已变成仅具外在的皮囊，演员的不可替代性降低后，超级英雄电影的发展不再受限于演员的退出，而可以更自由的随着市场的需求发展，故事也得以自由生长。

　　在整个系列中，哪个角色只要受欢迎，都可能延展成为一个新的宇宙，哪怕他原来只是一个二线乃至三线角色。

　　当然，《雷神托尔》的成功不仅仅是漫威大法的功劳，还得益于影片出色的数字特效。

　　如今高速发展的数字特效无疑是杜克和漫威漫画能实现漫威大计划的保障之一。

　　上世纪1970、1980年代电影道具特效成托起科幻电影腾飞的翅膀，进入21世纪后电脑数字成像技术全面接管特效制作，好莱坞电影产业完成升级，技术开始和创意比肩。

　　现在的3D、IMAX、杜比全景声、高帧率、动作表情捕捉等技术，更能将漫画中天马行空的想象力发挥出来，这使得漫威漫画经过多年的苦苦煎熬之后，终于迎来了可以将二维绘画变成真人电影，让想象力跃然于大银幕的数字技术。

　　在例如杜克这样的制片商，以及各种技术和商业利益推动下，超级英雄电影成了最完美的数字技术模特，不同风格的银幕奇观轮番上演，好似带领观众坐上过山车，从一个高潮飞向另一个高潮。

　　观众会对超级英雄感到厌烦么？答案是一定的，就像他们曾厌烦了西部牛仔、歌舞明星、机器人和外星人。

　　在杜克和漫威影业的远景规划里，甚至十年后的电影都已经有了初步的计划，未来新一代还会对超级英雄的宇宙极度追捧么，追求世界观的展示思路是否背离了叙事艺术，越走越远？

　　这种事杜克也不知道，只有未来才能得出答案。

　　作为当代神话，只要有利益的存在，超级英雄的故事肯定还会不断的讲下去，直到整个社会、文化都斗转星移，杜克心里很明白，是商业利益塑造了超级英雄，是社会需要赋予他们神格。

　　无论超人还是蝙蝠侠、钢铁侠、蜘蛛侠，其实不过都是现实世界在另一个平行宇宙中的投影。

　　这部《复仇者联盟》的出现，也意味着漫威宇宙系列电影进入了第二阶段，这个阶段的超级英雄电影，已经不再是单个英雄在银幕上秀自己，漫威整个系列的电影相互交织，组成一个近乎真实的社会图景，让旗下的超级英雄们一起生活、战斗，互相对抗或协助。

　　甚至，杜克对整个漫威电影的布局已经非常清晰，比如在风格路线上，《雷神》系列主打华丽奇幻风；《钢铁侠》系列走高帅富浪子和高科技路线；《美国队长》系列则可能继续走现实路线；已经提上日程的《银河护卫队》走之前超级英雄电影几乎没有玩过的搞笑喜剧风格……

　　未来，超级英雄的世界会越来越庞大和真实，也可能会更加黑暗和混乱。

　　到七月份《复仇者联盟》的各项筹备工作已经全面展开的时候，《雷神托尔》的北美票房累积接近2亿3000万美元，全球票房超过了4亿5000万美元。

　　新一届的圣迭戈动漫展也在圣地亚哥拉开了序幕，作为好莱坞重要的宣传阵地，漫威影业当然不会错过这次盛会。

　　在圣迭戈动漫展开幕的当天，杜克带领漫威的所有主要演员出现在了漫威漫画的展区里。

　　现场报道的媒体直接用“《复仇者》全明星亮相动漫节，超级英雄大聚首”来形容这次宣传活动。

　　在当天漫威漫画的展会上，面对在场的近万名漫画爱好者和影迷，神盾局局长塞缪尔·杰克逊上台介绍了计划于2012年与观众见面的《复仇者》的超级演员阵容——“科尔森特工”克拉克·格雷格、“黑寡妇”斯嘉丽·约翰逊、“雷神”克里斯·海姆斯沃斯、“美国队长”克里斯·埃文斯、“钢铁侠”小罗伯特·唐尼、“鹰眼”杰瑞米·雷纳以及“绿巨人”马克·鲁法洛。

　　与此同时，漫威也在动漫展上公布了影片的首批海报，六位复仇者的新造型也第一次曝光。

　　“在我们几人拍定妆照时，‘雷神’手握他的神锤，‘美国队长’有他的盾牌，‘鹰眼侠’也装备了弓与箭，‘钢铁侠’则悬浮在我们上方，而‘绿巨人’的块头更是足以直接秒杀。”

　　接受采访时候，斯嘉丽似乎有些不忿，“只有我拿着两把小手枪，不过造型师立马安慰我，‘这枪和你简直是绝配！活脱脱一个不眨眼的杀人机器！’”

　　相比于这些演员们的专注，杜克除去筹备《复仇者联盟》外，还被其他方面的工作分散了一些精力。

　　这个月，他还出席了《变形金刚3》的首映式，自从迈克尔·贝接手之后，这个系列已经来到了第三部，虽然影片的口碑不像第一部那般坚挺，商业成绩依然足够亮眼，第二部从北美拿到超过3亿5000万美元，从全球更是收获了超过10亿美元的票房。

　　迈克尔·贝本人更是凭借这个系列，彻底摆脱了过往的颓势，再次杀回到好莱坞一线商业导演的行列当中。

　　这个系列与中国方面始终合作紧密，在中国市场的票房也屡创新高，第三部当中，仅仅是来自中国的广告商业赞助收入就超过了3000万美元。

　　《变形金刚3》商业势头不减，北美首周即拿下1亿3000多万美元，在同时上映的全球近百个市场，更是豪取4亿多美元。

　　曾经的那些机器生命，已经成为了全球的流行文化。

　　对于《变形金刚》，杜克足够放心，这就是彻底商业化的系列，迈克尔·贝可以说是非常适合的导演人选，如果按照那些专业人士所说的，让擎天柱和威震天们动不动就搞哲学反思和思考生存的意义，这个系列只会就此烂掉。

　　在关注《变形金刚》之余，杜克将更多的精力放在了《哈利波特与死亡圣器下》上，这部影片已然从北美下映，他和华纳需要动用很多手段，防止某些人过多分走属于他们的利润。


第八百零三章 票房盈利了吗

　　哈利波特系列的成功和影响力是毋庸置疑的，随着《哈利波特与死亡圣器下》结束放映，这个系列也暂时告一段落，作为产出巨大的产业链，很多人和公司都想着能继续从这个系列上面分一杯羹，特别是直接参与了电影制作的人。

　　虽然在海外市场还没有全面下档，但《哈利波特与死亡圣器下》已经从拿到了近14亿美元的全球票房和接近4亿美元的北美票房，如果将《哈利波特与死亡圣器上》的10亿多美元票房算进来，仅仅是终结篇就拿到了24亿美元的全球票房。

　　这无疑是一笔巨大的数字，任是谁都会认为《哈利波特与死亡圣器》上下两部的票房加起来，必然会产生巨大的盈利。

　　然而，影片的制作成本是多少？宣传成本是多少？发行成本又是多少？

　　外界并不知道具体的数目，只有杜克和华纳兄弟的高管们才清楚，这部分成上下两部的影片究竟花掉了多少成本。

　　影片票房究竟盈利了吗？

　　“当然盈利了。”

　　华纳兄弟的一个办公室里，负责公司宣传和发行业务的杰米·约翰逊，直截了当的对杜克等人说道：“而且是一笔巨大的盈利金额。”

　　杜克坐在沙发上，一直在皱眉思索，几乎没怎么开口。

　　实际负责这个系列的罗宾·格兰德开口提醒，“按照我们与丹尼尔·雷德克里夫和艾玛·沃特森等演员签订的合约，他们能享受到这部影片的票房盈利分成。”

　　因为将《哈利波特与死亡圣器》拆分成上下两部，并且两部一起拍摄制作的关系，哈利波特工作室一直没有支付给演员们任何票房分成，而是要等到《哈利波特与死亡圣器下》结束放映后一起核算。

　　华纳兄弟的CEO道格·沃尔特面色不太好看，“如果按照合约去做，我们要损失超过1亿5000万美元的收入。”

　　任何一个人看到自己公司被人瓜分走如此一大笔利润，脸色都不会好看。

　　“我们按照合约去做。”

　　违反合同那是触犯法律的，杜克边敲着沙发扶手，边说道：“但具体怎么做……”

　　他没有继续说下去，只是分别看了看在座的道格·沃尔特、罗宾·格兰德和杰米·约翰逊，几个人同时默契的点了点头。

　　早在签订票房盈利分成合约时，他们就制定了相关的策略。

　　一部影片收入来源极多，票房分成只是少部分而已，但放在《哈利波特与死亡圣器》上下两部电影上面，这个数字也足够惊人。

　　实际上，按照华纳兄弟的预算和预估，《哈利波特与死亡圣器》两部影片中的任意一部，只要全球票房超过5亿2600万美元，就能通过票房收回成。

　　可以说，5亿2600万美元就是《哈利波特与死亡圣器上》或者《哈利波特与死亡圣器下》的盈亏平衡点。

　　盈亏平衡点是好莱坞大制片厂在制定预算时的重要指标，它们会根据影片的投资、类型、阵容等因素预估出该片的可能收入区间，再反推出应将影片的投资控制在何种程度，但如果投资有限，很多明星、营销资源可能都无法动用，会直接影响收入。

　　因此，片厂需要在预算和预估收入间反复考量，找到最佳的盈亏平衡点。

　　其实在《哈利波特与死亡圣器》两部影片当中，投入最大的是宣传营销费用。

　　现在的好莱坞，主流电影的发行已转向了一种广泛而密集的模式，常常在数千块银幕上同时铺开，但上档时间通常只有十几周，为了配合这种发行模式，发行商不得不进行猛烈的广告攻势将观众在短时间内“赶向”影院。

　　据美国电影协会的报告，2010年好莱坞电影公司每部电影的平均广告费用已经高达3500万美元，电视广告、报纸杂志、广告牌和互联网等都成为好莱坞电影的宣传阵地。

　　制片费用是好莱坞电影的另一大支出，这笔费用通常被分为线下成本（主要指给技术人员支付的报酬及制作所需的后勤、器材和维修费用）和线上成本（主要指向影片的管理人员及创造性工作人员所支付的报酬，包括制片人、编剧、导演和演员等）。

　　在《哈利波特与死亡圣器》两部影片当中，导演大卫·耶茨和主要演员都是以“预付款+票房盈利分成”的形式获得报酬的，每人可以先获得一笔数额不菲的预付款，后续再按照影片票房的盈利情况获得分成。

　　以导演大卫·耶茨为例，作为导演，他可以获得1000万美元的预付款，并从影片盈利的部分获得百分之四到百分之八的分成，分成比例的高低取决于影片的盈利水平，就跟杜克的合约一样，他签下的也是一份阶梯式的分成合约。

　　不同的是，杜克的合约涉及的是影片的全部收入，大卫·耶茨仅仅是票房盈利分成。

　　此外，当影片达到盈亏平衡点时，大卫·耶茨还可获得50万美元的奖励，这种核心主创人员阶梯式的收入分成方式已成为好莱坞大片的惯例，因其一方面可以鼓励主创人员更倾心的投入，另一方面也可以避免过高的前期投入。

　　不过，哈利波特工作室与他们签订这样的合约，更多不是为了避免过高的前期投入。

　　除去这些外，还有一部分也会被计算到影片的总成本当中，那就是工会红利。

　　根据制作人联盟与好莱坞各大公会组织达成的协议，片方每一次利用电影作品并从中取得收入后需向演员工会、导演工会、编剧工会等相关协会等支付一定的费用和分成。

　　这不仅仅是票房方面，还包括影片的重映、电视播放等所有的收入。

　　在好莱坞历史上，起初普通的电影工作者是不能从电影的后续收入中取得分成的，尽管到了1950年代之后，电影在电视上的重映已能创造可观的经济效益。

　　好莱坞能有如此的局面，演员以及其他行业的人员都要感谢一个人，当时任演员工会主席的罗纳德·里根的带领下，好莱坞的演员们获得了从电影重映中分享收入的权利，并进而扩展到了别的工会。

　　在此后的岁月里，随着新兴发行渠道的不断涌现，周边红利也一再成为工会组织与代表好莱坞大制片厂利益的制作人联盟之间争议的焦点，为了提高红利的比例，好莱坞工会甚至不惜多次发动罢工行动。

　　比如著名的2008年编剧大罢工。

　　如今世界各个地区与好莱坞发行商之间签订的合约都有所差异，不过总得来说，《哈利波特与死亡圣器》两部影片产生的24亿美元的总票房当中，作为发行商的华纳兄弟能分到大概8亿美元左右。

　　这当然不是《哈利波特与死亡圣器》两部影片的全部收入，只是很少的一部分。

　　好莱坞电影资浩大，上亿美元的制作成本司空见惯，但通过多元回收渠道能有效的化解风险。

　　如今的好莱坞已经有了非常成熟的电影运作机制，发展出了一套“扩窗发行”模式，即电影沿着不同的影院、音像、电视、新媒体以及海外市场等窗口依次发行，让位居前列的窗口可以享受一定的独占期。

　　一部典型的好莱坞电影大致会首先在影院市场上映几个月，尽管票房收入已不是好莱坞电影最大的收入来源，但其起着举足轻重乃至关键的作用，电影票房越高，后续窗口发行时影片的价值也越大。

　　在影院放映结束后，制片厂便会以DVD、蓝光碟等形式发行电影的音像产品，早在1986年，好莱坞大制片厂从电影音像租售取得的收入便超过了票房收入，成为最重要的收入来源。

　　而音像发行之后，好莱坞电影会进入电视窗口发行，去年一年，好莱坞六大制片厂通过授权电影和电视剧给电视台，取得了377亿美元收入。

　　而按照利润率从高到低排列，电视窗口又可细分为几个层次。

　　首先是按次付费点播，然后是付费有线电视，如HBO、Showtime、Starz等主要的付费电影频道，大约在影院发行之后9个月开始播出，片商根据电影的票房收入向频道收取授权费，平均一部电影700万美元左右，大片则可能高达2000万到3500万美元。

　　随后电影将授权给电视网播出，其窗口期持续数年的时间，通常一部商业电影的授权费在300万到1500万美元之间，取决于影片的投资规模、票房表现和重播的次数。

　　而最后电影会进入到辛迪加市场，授权给地方电视频道播出，在最大的地方电视市场，一部大片在5年授权期内的收入可达500万美元。

　　好莱坞电影的海外发行也大致沿着这样的窗口进行，正是依靠这样一套成熟的扩窗体系，让一部电影能创造巨大的播映收入。

　　这也让很多票房扑街的电影能够通过其他渠道找回投资。

　　这方面的收入是巨大的，所以杜克和华纳兄弟一直拒绝与哈利波特剧组的演员们签下票房之外的分成协议，实际的合约中，除去制作人联盟与工会协议规定的比例，演员乃至大卫·耶茨这个导演，都享受不到这方面的盈利分成。

　　而哈利波特工作室为此付出的代价，就是大幅度提高了他们的票房盈利分成比例。

　　然而，哈利波特工作室早已成为了财务单独核算的独立公司，也准备好了特殊的会计定损方法。


第八百零四章 巨额亏损

　　在好莱坞，支付分成这种事情，各个公司都不怎么积极，拖上一年半载是正常，无限期拖下去最后闹到法庭上面的事情也不罕见，因此从《哈利波特与死亡圣器下》下档的那刻起，哈利波特的小演员以及导演大卫·耶茨签约的一家英国经纪公司的经纪人，就飞到了洛杉矶，不停的追在罗宾·格兰德和哈利波特工作室的负责人屁股后面讨要。

　　既然签订了票房盈利分成协议，必然要去执行，否则相关的法律也不是摆设。

　　不过，核算《哈利波特与死亡圣器》上下两部影片的票房盈利也需要时间。

　　目前，作为发行商的华纳兄弟从这两部影片的总票房上拿到的分成数额是八亿美元。

　　根据这笔数额，哈利波特工作室开始了相关的财务核算。

　　哈利波特工作室只是影片的制片方，与华纳兄弟签署的是一份发行合约，按照合约的协定，《哈利波特与死亡圣器》上下两部影片总票房的百分之十属于华纳兄弟的发行费用，也就是24亿美元的百分之十，大概有2亿4000万美元。

　　这部分钱是要被华纳兄弟扣除的，哪怕这只是自己支付给自己的服务费，却没有任何人能挑出刺来。

　　然后是影片的宣传营销费用，在华纳兄弟提交的报表中，《哈利波特与死亡圣器上》在这方面花费了1亿2000万美元，《哈利波特与死亡圣器下》的相关支出是1亿3000万美元。

　　这部分资金基本是华纳兄弟自己付给自己的，用于影片宣传营销的渠道大多属于时代华纳旗下。

　　扣除这些总计高达4亿9000万美元的金额之和，剩余的3亿1000万美元转到了哈利波特工作室的账上。

　　但签下票房盈利分成的人还无法参与到分享这笔资金的行列中，因为哈利波特工作室还要扣除掉制作成本。

　　在这方面，哈利波特工作室没有动任何手脚，由于两部影片一起拍摄，节省了不少开支，《哈利波特与死亡圣器》上下两部影片的总制片成本为3亿美元……

　　不过，这还没有完。

　　哈利波特工作室并没有足够的资金投资这部影片，这3亿美元的投资来自借贷——哈利波特工作室向杜克的一个电影基金会贷款。

　　如今距离当初的借贷已经过去了三年多的时间，哈利波特工作室需要向杜克的基金会支付4700万美元的利息。

　　这当然是左手借右手产生的费用，但哈利波特工作室是家财务独立的公司，借贷支付利息不仅仅是天经地义的事情，也完全合乎相关法律的准则。

　　于是，从会计的角度计算，《哈利波特与死亡圣器》上下两部影片在票房上面完全是亏损的。

　　如此这般，那些与片方签署了净收益分成协议的主创人员是分不到任何钱的。

　　“亏损？”

　　哈利波特工作室里，来自英国的经纪人听到罗宾·格兰德的答复之后，不仅火冒三丈，“这怎么可能！这部影片怎么可能会票房亏损？”

　　他双手扶着桌子，目光灼灼的盯着罗宾·格兰德，就像一头择人而噬的怪兽一般。

　　罗宾·格兰德却对他的态度视而不见，将面前厚厚的财务审计报告推到经纪人的面前，“这是相关的财务审核数据，里面有所有地区的票房收入和所有支出的明细，如果你不相信的话，可以请专业的律师和会计师进行审核。”

　　从法律和财务的角度讲，哈利波特工作室的做法完全合法合理。

　　正因为知道这一点，罗宾·格兰德才不在乎这位经纪人到底怎么看，“抱歉，我还有其他工作要忙。”

　　听到这类似逐客令般的话，那位经纪人火气变得更大了，“你们做得未免太过分了！别忘了，他们是丹尼尔·雷德克里夫和艾玛·沃特森，是如今当红的超级明星。”

　　抬起头，罗宾·格兰德只是看着他，却什么都没有说。

　　经纪人的气焰却在一点点消失，看着不怎么在意的罗宾·格兰德，似乎渐渐明白了一些什么。

　　丹尼尔·雷德克里夫、艾玛·沃特森以及公司旗下其他的那些小演员，确实因为哈利波特系列成为了当红的明星，前两者说是红到发紫都不过分。

　　但是，哈利波特系列已经完结了，他们对于哈利波特工作室的价值……

　　深深的吸了一口气，经纪人压下满腔怒火，说道：“这件事不会就这么结束的，罗宾·格兰德先生，难道你想看到一场诉讼案？”

　　罗宾·格兰德淡淡的笑了笑，“这份财务核算完全合乎法律的规定，如果你要起诉哈利波特工作室，请便。”

　　说完，他按下通话器，让自己的秘书进入办公室，将这位英国的经纪人请了出去。

　　无论是罗宾·格兰德，还是站在背后的杜克和华纳兄弟，根本就不在乎这演变成一场诉讼案，从法律的角度出发，哈利波特工作室的会计定损没有任何问题。

　　这涉及到上亿美元的资金，杜克和华纳兄弟不会轻易放弃，那些演员和他们的经纪人当然也不会就此放弃。

　　他们在好莱坞四处活动，想要对哈利波特工作室施加压力，甚至找到了相关的律师，准备将哈利波特工作室起诉到特拉华衡平法院。

　　如同好莱坞的大部分公司一样，哈利波特工作室的注册地也在特拉华州。

　　“票房真的没有产生盈利？”

　　华纳制片厂的办公室里，专门从伦敦过来的乔安娜·罗琳坐在杜克的对面，端着咖啡杯，问道：“杜克，这样做对艾玛他们不公平。”

　　“乔……”

　　看着乔安娜·罗琳，杜克缓缓说道：“相信你也能拿到哈利波特工作室统计的相关数据，你可以让自己的会计师和律师进行审核。”

　　乔安娜·罗琳没有回答。

　　“我们之间的合作一向很顺利，属于你的分成也从来没少过一便士。”杜克继续说道：“而且我相信，我们之间的合作会继续下去。”

　　与演员不同，乔安娜·罗琳拥有从全部相关收入中分成的权利，票房盈亏对她的收入并没有什么影响。

　　“合作？”乔安娜·罗琳看着杜克。

　　“当然，”杜克挑了挑眉毛，“我和华纳兄弟都希望与你继续合作下去，我们之间的合作也一直很愉快。乔，想必你也不想与那些陌生的公司合作吧？”

　　不管怎么说，杜克和华纳兄弟从来没有在乔安娜·罗琳应得的收入上动过手脚。

　　想了几秒钟，乔安娜·罗琳笑了笑，“我当然想与你们继续合作下去。”

　　如果没有像时代华纳这样的平台，也就不会有哈利波特系列的热潮，她更不会有如此的名气和身家。

　　乔安娜·罗琳不是笨蛋，知道一个传媒集团对自己的重要性。

　　在传媒集团和那些基本没有价值的演员之间，该选择谁，其实一点都不难。

　　随后，乔安娜·罗琳再也不提演员们票房分成的事，反而与杜克谈起了自己新作《神奇动物去哪里了》的一些想法。

　　不过，哈利波特电影系列刚刚结束，《神奇动物去哪里了》还停留在想象的阶段，想要改编成电影，那属于未来的事情。

　　送走乔安娜·罗琳，杜克的精力重新转回到《复仇者联盟》的筹备工作上面，只是刚刚看了半个小时的分镜头图稿，蒂娜·菲就敲门走了进来。

　　“艾玛·沃特森来了，她想见你。”

　　听到蒂娜·菲的话，杜克想了想，说道：“让她进来吧。”

　　没几分钟，蒂娜·菲就将艾玛·沃特森带进了办公室。

　　“你好，罗森伯格导演。”

　　她摘掉墨镜，主动与杜克打了招呼。

　　杜克对她点点头，指了指办公桌对面的椅子，“随便坐，沃特森小姐。”

　　等艾玛·沃特森坐下，蒂娜·菲送来了一杯咖啡，她没有离开，坐在办公室另外一张办公桌的后面。

　　杜克工作繁忙，直接问道：“有什么事？”

　　两人只是认识而已，别说没有任何交情，连熟识都算不上。

　　很显然，艾玛·沃特森对杜克抱有一定的幻想，“罗森伯格导演，不知道你听说了没有，我与哈利波特工作室签订的合约出了一些问题。”

　　听到这话，杜克微微皱眉，“抱歉，沃特森小姐，我虽然是哈利波特系列的制作人，但这只是挂名而已，具体的事务都是罗宾·格兰德和哈利波特工作室在负责，你找错人了。”

　　艾玛·沃特森还想说什么，却被杜克抬手制止了，“我正在筹备《复仇者联盟》，你说的与我的工作无关。”

　　不等对方继续说下去，他就给了蒂娜·菲一个眼神，女助理走过来做了个请的手势。

　　一双眉毛紧紧皱在一起，艾玛·沃特森不解的看着杜克，似乎没想到会是这种结果。

　　或许这位女演员之前太受哈利波特剧组以及经纪公司的宠爱了，明显还有些天真。

　　只是这种天真用错了地方，杜克也不会被她几句话打动，蒂娜·菲将她请走后，将这件事扔到脑后，专注起了《复仇者联盟》方面的工作。


第八百零五章 美国精神的象征

　　虽然剧本早已完成，但整个前期筹备中，杜克还在进行一些调动，毕竟在他的影响下，整个漫威系列已经发生了一些改变，其中最为典型的莫过于斯嘉丽·约翰逊的黑寡妇。

　　娜塔莎·诺曼诺夫的戏份和对整个复仇者组织的作用，都被加重了，相应的，在《复仇者联盟》的成片中，她的戏份也会是最多的人之一。

　　然而，杜克划定的影片长度只有一百三十分钟左右，斯嘉丽的戏份吃重，也就意味着别人的戏份会减少。

　　即便是杜克作为导演，能够让演员减少很多没必要的争议，但这种涉及到自身利益的关键方面，无论是演员本身，还是他们的经纪人，必然会全力争取。

　　用合理合法的手段争取自己应得的利益，哪怕是杜克这个导演，也说不出什么来。

　　小罗伯特·唐尼就曾经找到过杜克，私下里对他说，“影片开场一定要有我啊，杜克，托尼不是应该打头炮吗？”

　　尽管没有明说，小罗伯特·唐尼的意思却很明显，想要让杜克修改剧本中影片的开场戏。

　　但杜克毫不犹豫的拒绝了，不过他也安慰了小罗伯特·唐尼，“钢铁侠永远都是‘钢铁侠’，他还是会到处‘拈花惹草’、各种惹是生非什么的，这是不会改变的。”

　　只要演员们像小罗伯特·唐尼这样，用杜克能接受的手段来旁敲侧击，他也不会介意，虽然不可能因此而做出改变，但也会拿出类似一切好说的态度。

　　在杜克的规划中，钢铁侠自然是影片中份量最重的角色，美国队长和黑寡妇次之，雷神和绿巨人主要用于战斗场景，鹰眼基本是在打酱油。

　　钢铁侠的戏份好说，就算杜克不擅长的搞笑类台词，也会有专门的编剧负责编写。

　　如何在已经有的剧本基础上，体现美国队长和黑寡妇在整个复仇者联盟中的重要性，则是杜克一直在考虑的方面。

　　黑寡妇这个角色，已经与曾经的电影发生了巨大的改变。

　　跟曾经漫威系列不同，在《美国队长》这部电影中，漫威详细的介绍过黑寡妇这个角色的来历和背景。

　　娜塔莎·罗曼诺夫生于1928年，由于在一场大火中父母双亡，她被一名苏联士兵抚养成人。

　　两岁时她就被苏联情报机构相中，二战期间成为了“黑寡妇”计划的一部分，“黑寡妇”计划是一项针对具有发展潜质的女孤儿的人体改造计划，被选中的女孤儿都会在秘密基地中接受格斗训练和基因改造，使他们看上去要比真实的年龄更加年轻。

　　她平日里以芭蕾舞演员的身份来掩饰自己真正的职业，还在苏联政府的安排下结了婚，之后由于丈夫假死，蒙在鼓里的娜塔莎在悲痛之余只能返回组织继续深造，最终成为了令人不寒而栗的黑寡妇。

　　从某种程度上来说，杜克是很偏心的，但他偏向斯嘉丽·约翰逊的角色，这在正常不过了。

　　在杜克的改动中，作为女性超级英雄，“黑寡妇”的性别特征将在影片中却被无限淡化。

　　虽然不时会出现她倚靠女性身份获得一些工作便利的场面，但作为“复联”中的固有成员，她的坚毅和表现会战胜性别本身，让人很难意识到，这个与一众“地球上最出色的男性”工作和战斗的人物是一个异性。

　　而这在某种程度上可以视为标准的男女平等的价值观，她从来不是某个人的附庸，或者是“女友”这样的身份。

　　甚至于仅有的被拯救，也是出于伙伴间的互相帮助而不是剧情推动器。

　　美国队长可以说是漫威下一阶段计划的重点，而且真要论及人气，史蒂夫·罗杰斯在六人中仅次于托尼·斯塔克，他不但是复仇者存在的关键人物，也是能将其他成员团结在一起的核心。

　　重要的是，他在北美市场的受欢迎程度毋庸置疑。

　　从诞生伊始，美国队长就是当之无愧的美国精神的象征——正义感、使命感、道德感，坚定的价值观和人生观。

　　但正是因为这样的完美，却让美国队长无比的孤独，他身上的“神性”太强，几乎压过了“人性”的存在，而他在冰封70年后重新苏醒，面对物是人非的一切，那样的孤独与迷失，几乎可以动摇一切人。

　　孤僻、畏惧与人群的交流是在离群索居之后的必然反应，但美国队长只会默默的、安静的挣扎着，寻找自己在新的世界的责任与归属。

　　他的痛苦和他的孤独一样是沉默的，正是“复联”这个团队的存在赋予了他新生，在迷茫和孤独之后，美国队长会重新定位自己的价值，完成从“超我”回归到“自我”过程，他不盲从也不丧失对人的信赖，领导气质会在杜克的设定中得到充分的体现。

　　相比于美国队长，绿巨人也同样是孤独的，但他的选择并不是融入人群，而是远离人群，他的孤独来源于过度膨胀的“本我”，而他本人所存在的“超我”，则对于肆意妄为的“本我”的压倒性优势，感到痛苦和挣扎，这形成了一个无比矛盾而具有毁灭性的绿巨人。

　　虽然布鲁斯·班纳平日里是一个文质彬彬的博士样子，但他的内心始终咆哮着愤怒的绿巨人浩克，在理智与本能的拉锯战中，绿巨人常年处于这样愤怒且痛苦的境地，而这样不为人所理解的孤独，也使得他很难真正的把自己视为一个人类，他一直摇摆于自我认知这一环节，对于自我的怀疑和分裂使得绿巨人更加危险。

　　不过，杜克不会对绿巨人过多的着墨，他只会是复仇者联盟的拳头。

　　时间缓缓推进到了2011年的9月份，受到奥斯卡光环的笼罩，杜克的前一部影片《地心引力》经过漫长的放映之后，终于在这个月同时退出了北美市场和海外所有的电影市场，在长达接近十个月的放映中，这部影片既经历了票房突飞猛涨的阶段，也有后期乏人问津的局面。

　　但影片的最终票房依然是惊人。

　　最终，《地心引力》以北美3亿7126万美元和全球8亿6894万美元的成绩，结束了自己的院线之旅。

　　虽然由于影片的制作成本、宣发费用以及奥斯卡公关加在一起的投入太高，票房刚刚能收回成本，但凭借周边版权实现大规模的盈利，也不是什么难事。

　　相比于因为时间紧张导致成本剧增的《地心引力》，《复仇者联盟》的总投入要低了不少。

　　影片的总制片成本最终划定在2亿美元，其中除去演员片酬这一恐怖的支出外，最大的投入依然是特效制作，上半年才成为杜克名下资产的工业光魔，理所当然的承担了这部影片的特效制作。

　　除去旧金山本部的数个特效小组外，工业光魔的在印度、伦敦和新加坡的分公司也将承担影片的很多渲染工作。

　　在杜克筹备影片的时候，很多已经完全确定场景的CG镜头，工业光魔已经开始了建模制作。

　　比如关于天空母舰的全CG环境镜头，就早早的被工业光魔提上了日程。

　　为了能够建立复杂的CG特效镜头，他们制作了很多大型绿屏层序，将为镜头的渲染表现提供便利、增加灵活性。

　　仅仅是关于天空母舰的CG，就会使用近130个特效镜头。

　　这些镜头被分为黑夜和白天两种效果，杜克要求完成画面能呈现两个不同景色，其中的一个场景是，当天空母舰飞越云层时，从画面上可以看到天空母舰的后部。

　　对这个镜头的处理，工业光魔增加了船体的延伸，还创建了很多视觉效果，包括云层、天际线、外部船体以及门厅，这些数字背景都双层可视。

　　这些制作都是相当有挑战的，工业光魔首选按照杜克的要求制作了巨大的天空母舰，并且天空母舰在两种环境下，白天和晚上看起来是完全不同的……

　　九月中旬，漫威影业的CEO凯文·费奇接受了一次专访，并且在专访中向外透露了《复仇者联盟》剧组的最新动态。

　　“是的，《复仇者联盟》已经开机了！”

　　然后，他指着办公室墙壁上悬挂着的复仇者们的巨幅海报，对记者说道：“而且我想再说一遍的是，看看这些演员，看看这些主角，这就像是一场摇滚音乐会，简直难以置信。”

　　凯文·费奇很激动，“在圣地亚哥，当他们一起走上台，你看到这些迷人的演员一起在台上，如果你没有感到脊柱发凉，那你一定是没有脉搏了，基本上来说，你可以把自己送进棺材然后回老家了。”

　　“如今，杜克·罗森伯格导演在现场指挥，我看过他的剧本，真是棒极了，我看到接下来要做的工作，我看到种种设计，然后他们就都不属于这个世界了，《复仇者联盟》将成为一部精萃的超级英雄电影。我在犹豫要不要说更多，但我们非常非常为它兴奋。”

　　就像凯文·费奇说的一样，在华纳制片厂的摄影棚中，杜克已经拉开了拍摄的大幕。


第八百零六章 最受美国队长信任的人

　　没有过多的宣传活动，拍摄悄悄的在华纳制片厂拉开了序幕，杜克首先拍摄的是黑寡妇娜塔莎·诺曼诺夫和美国队长史蒂夫·罗杰斯的戏份。

　　在《美国队长》中，只是交代了史蒂夫·罗杰斯被娜塔莎·诺曼诺夫和科尔森特工从冰层中救回到现代社会，美国队长一心维护正义是没错，但他不是傻瓜，即便有娜塔莎·诺曼诺夫这个曾经的战友在，想让他为一个突然跳出来的组织效力，却也不是那么容易的事情。

　　除了娜塔莎·诺曼诺夫外，神盾局必须要取信美国队长。

　　开机的第一个镜头，杜克拍摄的就是相关的戏份。

　　摄影棚被布置成了病房的模样，斯嘉丽·约翰逊与克里斯·埃文斯走到了病房门前，约翰·施瓦兹曼操控的摄影机从滑轨上悄悄跟了过去。

　　“上次见面我还是个苏联人，现在却变成了一个美国特工……”

　　杜克的导演监视器中，斯嘉丽轻轻敲了下房门，边拧开门把手，边对克里斯·埃文斯说道：“史蒂夫，你嘴里不说，但我知道你对我是有怀疑的，我带你见一个人，神盾局的创始人之一，我们的老朋友。”

　　说完，她打开房门走了进去，面带疑惑的克里斯·埃文斯跟了进去。

　　“Cut！这条过了。”

　　此前已经试拍过两次，第一个镜头就此顺利通过，杜克对着拍摄场地大声喊道：“重新布景，十五分钟后开始拍摄。”

　　病房是早已布置好的场景，在调整过摄像机和灯光后，另外一个演员海莉·阿特维尔也加入到了拍摄中，但与《美国队长》中颇为惊艳的造型不同，她明显化了老妆。

　　想要让史蒂夫·罗杰斯相信神盾局，最好的人选莫过于佩吉·卡特。

　　而且美国队长一直欠佩吉·卡特一支舞，让两人在七十年后重新聚首，也会增加些看点。

　　用了整整两天的时间，杜克才完成史蒂夫·罗杰斯与佩吉·卡特重逢的戏份，然后剧组转场到了休斯飞机厂，在这里的摄影棚中开始拍摄。

　　巨大的摄影棚被布置成了杂乱的车间，数台摄像机巧妙的分布在场地中，互不干扰的忙碌着记录下前方的每一个画面，驾着斯坦尼康设备的摄影师，则躲在另一边，随时抓拍一些近景镜头。

　　拍摄并不连贯，最长的镜头也不过十秒钟左右，打扮性感的斯嘉丽·约翰逊和她的两个特技替身，时不时就会轮换上场。

　　斯嘉丽只是负责在镜头前卖弄脸蛋和性感的身段，其他高难度的打斗镜头几乎全部由替身完成。

　　经过后期的蒙太奇处理，这些镜头不会存在什么问题。

　　当然，想要分辨也不是很难，那些黑寡妇不是面对镜头以及被头发遮脸的画面，基本上都是由特技演员完成。

　　确切点来说，需要斯嘉丽亲自动手的镜头有，却不是很多。

　　“很多CG画面已经制作出了雏形。”

　　等拍摄稍停，凯文·费奇找到杜克，向他介绍起了影片的特效进度，“安娜·普林茨带领的外景剧组也出发了。另外，加州州政府对于剧组能留在洛杉矶拍摄相当高兴，给我们开出了百分之九的退税优惠。”

　　如同美国的很多州一样，加州为了扭转好莱坞剧组不断外流的局面，也开始调整电影业方面的政策，不但有相关的补贴可以申请，大投资的影片还能拿到一定数额的退税优惠政策。

　　跟凯文·费奇简单的说了几句，杜克就让他去找查尔斯·罗文，一些杂务由他们处理足够了，他更多的精力还是放在拍摄上。

　　今天主要拍摄的是黑寡妇娜塔莎·诺曼诺夫的戏，结束了复杂的打斗戏拍摄后，斯嘉丽有了比较轻松的文戏。

　　她穿着黑丝袜和同色系的紧身短裙，一手拎着高跟鞋，一手拿着赞助商提供的手机，向着“外边”走去，现场录音的大话筒从空中降落到了她头部附近。

　　“是的，史蒂夫·罗杰斯不信任你们！因为你们接连发动了几场不该发生的战争，这与他坚持的理念不合。”

　　她的话显然与召集复仇者有关，“菲尔，你和尼克·弗瑞应该清楚，美国队长忠诚于这个国家，而不是某个政府和组织，即便这个组织的创始人是佩吉·卡特！”

　　“那个亿万富翁不信赖我。”她继续向远处走去，“菲尔，大款和大块头你去处理，史蒂夫交给我，我会带他去见佩吉·卡特。”

　　“CUT！”

　　坐在导演摄像机后面的杜克登喊了停，然后通知，“转场3号摄影棚，通知克里斯做准备。”

　　这就是电影拍摄，耗时十多天搭建出来的场地，只拍摄了不到一天时间就宣告寿归正寝，拍摄过程完全就是烧钱的过程。

　　化装拖车里，除去例行的化妆，以便让自己的造型更加符合史蒂夫·罗杰斯这个角色外，动作指导组还有专人过来，在克里斯·埃文斯的手上缠上了厚实的绷带。

　　他出了化妆拖车，拐进旁边小了几号的摄影棚，这里已经被布置成了老式的训练场，正是史蒂夫·罗杰斯从冰冻状态醒来后，每天都在训练的场馆。

　　由于充分了解了二战后发生的一切，美国政府的所作所为并不符合他的理念，甚至在某些方面成为了他曾经发誓要消灭的人，即便是救活了他的神盾局，史蒂夫·罗杰斯也没有多少信任感，相对来说，当年曾经并肩作战、经历生死考验的娜塔莎·诺曼诺夫，是他为数不多可以部分相信的人。

　　这里的戏份对于如今的克里斯·埃文斯来说没有太大的难度，只是听杜克这个导演稍稍说了一下走位和几个要注意的小问题后，他就站在了沙袋前。

　　“第十二场，第一幕，现在开始！”

　　在场记的声音响起后，克里斯·埃文斯如同职业拳击手一般，将面前吊着的沙袋击打的砰砰作响，这可不是虚打，而是发力真打，哪怕是包裹着绷带，他都隐隐感觉到了痛楚。

　　拍摄了几段打沙袋的戏，剧组换上了另一个空心的沙袋，克里斯·埃文斯击打了这个假冒伪劣产品几拳后，狠狠一记直拳打在了沙袋上，另一边的弹射装置同时发动，沙袋如同被狂风吹过的落叶一般，被他打飞了出去。

　　“OK！”

　　拍摄的这些镜头看起来普通寻常，必须经过后期处理，才能变成出色的电影画面。

　　扩音器中，又响起了杜克的声音，“斯嘉丽·约翰逊呢？”

　　接下来，该轮到黑寡妇和美国队长的对手戏了。

　　“为什么我总觉得漫威的编剧……”

　　走到导演椅边，见工作人员还在忙碌的整理灯光道具，斯嘉丽轻声对杜克说道：“想要把黑寡妇和美国队长弄成一对呢？”

　　“因为观众喜欢看超级英雄间的互动。”杜克头也不抬的说的，“特别是一男一女两个九十岁的老年超级英雄。”

　　“但你不觉得两个九十岁的人谈恋爱很奇怪吗？”斯嘉丽显然是在利用聊天放松。

　　杜克直接用了黑寡妇的台词，“所以说恋爱都是小孩子的把戏，史蒂夫·罗杰斯和娜塔莎·诺曼诺夫更多的是一种战友、同事以及生死之交混合在一起的复杂感情。”

　　他看了看剧组的工作进度，说道：“你该去做准备了。”

　　斯嘉丽点点头，走向了摄像机镜头前。

　　等杜克让场记喊了开始后，克里斯·埃文斯从地上拖过一个沙袋，挂在了半空中，又一次将它打的砰砰作响，另一边忽然传来了清脆的女人声音。

　　“史蒂夫，你又失眠了吗？”

　　克里斯·埃文斯停下动作，看向门口的位置，斯嘉丽·约翰逊正站在那里。

　　“好久不见了，小娜。”克里斯·埃文斯又重新击打沙袋，“我都睡了七十年了，早就睡够了。”

　　“那该出门，看看这个花花世界。”斯嘉丽不紧不慢的走了过去，“去找一个小妞，或许感觉会好很多。”

　　转头看了斯嘉丽一眼，克里斯·埃文斯停了下来，解开手上的绷带，向着另一边走去，“我落水的时候，世界还在打仗，但那时我们是为了正义而战。我醒了，人们告诉我，我们赢了，但我看到的，却是我们失去了更多。”

　　“这些年这个国家犯了不少错。”斯嘉丽直接走到了他对面，“最近就犯了一些。”

　　“需要我？”克里斯·埃文斯问道。

　　“需要你拯救世界。”斯嘉丽将抱着的一份文件递了过去，“非常严重的事件。”

　　“这是海德拉的秘密武器。”只看了一眼，克里斯·埃文斯就说道：“它还在？”

　　“还记得霍华德·史塔克吗？”

　　在克里斯·埃文斯点头之后，斯嘉丽继续说道：“这是霍华德寻找你的时候，从海底捞上来的，它现在被人偷走了……”

　　“它不该被捞上来！”

　　扛起自己的包，克里斯·埃文斯向着门外走去，斯嘉丽跟在了后面，“史蒂夫，明天我带你去见一个人。”

　　克里斯·埃文斯停下脚步，想了一下后，说道：“明天早上过来接我，不要太晚了。”

　　“OK！”

　　等克里斯·埃文斯走出健身室的铁门，扩音器中响起了杜克的声音，“这条过了！”


第八百零七章 最不靠谱的青春偶像电影

　　“被洛基带走的是你的新男友？”

　　站在布置成甲板样的台子上，克里斯·埃文斯双手抄进口袋里，看着下方的绿幕，仿佛那真的是一片海洋，“听说你们关系很不错？”

　　“巴顿特工？”斯嘉丽从后面走了过来，站在他身边，“恋爱是小孩子的把戏，我欠他一个人情。”

　　她转身向回走去，同时说道：“我们还是快进去吧，这里待会就难以呼吸了。”

　　克里斯·埃文斯四处看了看下面的绿幕，跟在她身后，问道：“这是艘潜艇吗？”

　　“Cut！这条过了！”

　　随着杜克的声音响起，斯嘉丽·约翰逊和克里斯·埃文斯之间的戏份就此结束。

　　从第二天开始，剧组转回到伯班克的华纳制片厂，开始拍摄一些关于雷神的戏份，相比于戏份比较吃重的黑寡妇和美国队长，雷神出场的时间要么是集体场景，要么就是作战的戏份，而出演雷神的克里斯·海姆斯沃斯拍摄中最频繁做的，就是站在绿幕前摆造型。

　　毫无疑问，雷神的大招都要依靠后期CG来实现。

　　就连托尔站在帝国大厦上放大招的镜头，也是在绿幕前拍摄，布景组在摄影棚中搭建了一个一比一比例的帝国大厦尖顶模型。

　　话说回来，身高足有六英尺三英寸的克里斯·海姆斯沃斯配合化妆和服装的效果，站在镜头前确实很有几分天神下凡的威武感觉。

　　这种摆造型般的拍摄也没有多少难度，不过两天多一点的时间，杜克结束了所有雷神托尔单独出现在戏份。

　　拍摄刚刚结束，克里斯·海姆斯沃斯还没有卸妆，就过来找到了杜克。

　　“周末有时间吗，导演？”

　　听到对方的问话，想了想这个周末的安排，杜克轻轻摇了摇头，“我接受了一个朋友的邀请，要参加一部影片的首映式。”

　　不过，他看到克里斯·海姆斯沃斯的脸，不禁想到了邀请他参加《白雪公与猎人》首映式的查理兹·塞隆。

　　果不其然，克里斯·海姆斯沃斯说道：“我本来也想邀请你参加一个首映式。”

　　“你的新片？”杜克关掉导演监视器，问道：“《白雪公主与猎人》？”

　　“对啊。”克里斯·海姆斯沃斯点了点头。

　　杜克对走过来的斯嘉丽·约翰逊做了个稍等的手势，跟克里斯·海姆斯沃斯说道：“我已经接受了查理兹·塞隆的邀请。”

　　听到的杜克的话，克里斯·海姆斯沃斯露出一个略带憨厚的笑容，挠了挠头，说道：“我怎么把莎莉忘了，那周末见，导演。”

　　“嗯，周末见。”杜克跟他做了个挥手再见的手势。

　　《白雪公主与猎人》原本是要在明年暑期档上映，但影片在今年七月份完成之后，环球影业有些信心不足，担心明年暑期档的激烈竞争，会让这部影片淹没在商业片的片海当中，特地提前到了今年十月份这个相对比较冷淡的档期。

　　而且杜克也有点想不明白，以查理兹·塞隆今时今日的地位，为什么还要出演这样一个反派类型的角色。

　　曾经的查理兹·塞隆，与她偌大的名气相比，在好莱坞的地位实际上并不高，特别是出演的影片，根本没有展现出足够的商业号召力，好莱坞终究是现实的，哪怕她是奥斯卡影后，依靠时尚刷出了一些格调，在电影圈的位置仍旧尴尬。

　　甚至她根本就算不上是个一线明星，本身的片酬和出演的角色，都非常明显的显现了这一点。

　　如今却不同，查理兹·塞隆是实打实的好莱坞一线巨星，虽然不像茱莉亚·罗伯茨那样能代表一个时代，但也已经成为了两千万俱乐部的成员，完全没有必要接这种角色。

　　“为什么要接这个角色？”

　　首映剧院的贵宾室里，查理兹·塞隆对杜克解释道：“原因很简答，环球影业为我开出了两千万美元的片酬。”

　　听她这么说，杜克了然的点了点头，查理兹·塞隆确实是两千万俱乐部的成员，却不是每一部影片都能拿到如此高的报酬，如今行业不是很景气，明星对影片市场的号召力也在减弱，好莱坞能开出两千万美元片酬的剧组实在有限。

　　查理兹·塞隆看着杜克，提醒般的说道：“我想你一定忽略了，我马上就要四十岁了，四十岁的女人，还有几个能出任商业片的头号女主角？我也必须为我以后考虑了。”

　　“莎莉……”杜克轻轻叹了口气，“如果有需要我帮忙的地方，尽管开口。”

　　与好莱坞一线男星的越老越吃香不同，女星无法摆脱自然规律，哪怕是整整一个时代的代表茱莉亚·罗伯茨都不例外。

　　从好莱坞的现实看，现在的查理兹·塞隆很耀眼，一旦过了四十岁，处境必然会变得很微妙，还有没有剧组愿意为她开出如此高的片酬，真的很难说。

　　一个女明星，想要在人前光鲜亮丽，永远都少不了金钱的支持。

　　就在杜克跟查理兹·塞隆说话的时候，影片的女主角克里斯汀·斯图尔特走进了贵宾休息室，她看了这边一眼，目光中的锐利根本不加掩饰。

　　查理兹·塞隆嘴角勾起一个弧度，冷笑了一声，对杜克说道：“亲爱的，你还忽略了一件事，谁说白雪公主就一定会成为这部影片的女主角？”

　　看了看那边的小克，又看了看查理兹·塞隆，杜克不禁微微摇头，或许在好莱坞再磨练十几年，克里斯汀·斯图尔特可以跟查理兹·塞隆对抗，但放在现在，无论是形象，还是演技，她拿什么与查理兹·塞隆比？

　　哪怕没看过这部影片，杜克也能想象得到，克里斯汀·斯图尔特的白雪公主在查理兹·塞隆的王后面前，必然会成为一个笑话。

　　杜克也听南希·约瑟夫森提过，查理兹·塞隆才是这个剧组的头号演员，她给环球影业开出了一系列的条件，其中就用手段挤走了原本的女主角莉莉·柯林斯，虽然莉莉·柯林斯的形象和名声也不好，但换来的克里斯汀·斯图尔特无疑更没有优势。

　　这部影片的导演鲁伯斯·山德斯只是第一次执导电影，根本没有任何与查理兹·塞隆对抗的本钱，她所做的也是好莱坞一线明星地位的一种体现。

　　当然，环球影业本身对于莉莉·柯林斯也是有顾虑的，她整容的传闻闹得沸沸扬扬，对影片本身并不利，而且圈内人也清楚，她确实属于人工制造的产品。

　　随后，杜克与查理兹一起走进了放映厅，观看这部重新包装的黑暗版《白雪公主》。

　　影片只是放了一多半，杜克就确定了刚才的想法，用惨不忍睹都无法形容克里斯汀·斯图尔特影片中与查理兹·塞隆的对手戏。

　　他甚至觉得这个剧组一定跟克里斯汀·斯图尔特有仇，否则怎么会弱智到找克里斯汀·斯图尔特出演白雪公主，让查理兹出演嫉妒她美貌的皇后？

　　看着这部神片，杜克一点脾气都没有，这是他看过最不靠谱的青春偶像电影。

　　这吊丝白雪公主的美貌神到什么地步呢，一言以蔽之，哥斯拉见了她都没脾气！完全是升级版的狗不理！

　　安排白雪公主钻狗洞泡泥水也说得过去，毕竟是反童话嘛，但难得有个春暖花开的镜头，拉近一特写，皮肤好差，那个导演是不是为了勾引克里斯汀·斯图尔特啊——你不劈腿，我就是不给你柔焦磨皮修饰镜头！

　　特别是白雪公主贪吃挂掉之后躺案板上，导演意思意思就好了，非要拍出印堂发黑鼻孔大张的超级特写，简直就是要人命。

　　克里斯·海姆斯沃斯还亲得下去，不愧是——我弟虐我千百遍，我待我弟如初恋——的真汉子！

　　从制片人到导演再到演员，简直全都是奇葩。

　　那位制作人真的堪称神人，除了三位主演外，不知道从从哪里集中了那么一批极品来出这部电影。

　　小时候的白雪公主就很挫！皇后的锅盖头弟弟好挫！内凹大饼脸的王子也好挫！连群众演员都是一帮龇牙咧嘴的脏乱差！

　　当他看到一群麻花女娲头的大龄黑木耳，自称怕皇后嫉妒就把脸都划花了！真想喊——你们要点碧脸好不好啊！要不要这么有自信啊！你们很安全的！真的！

　　按照他的胡猜乱想，查理兹在拍这部影片时，估计每天都在内心仰天狂笑——一帮丑矮穷还敢跟老娘比美貌！影片上映等着被喷死吧！

　　还有气场问题，查理兹和克里斯汀都有加冕的场面，但她的气场怎么能压得住红地毯女王加奥斯卡影后的查理兹呢？

　　究竟谁才是主角？这真的是个问题。

　　这部影片，简直把克里斯汀·斯图尔特的每个缺点，都放到了无限大。

　　而且杜克也猜到了一种可能，以查理兹·塞隆如今在好莱坞的地位，霸凌这个剧组简直是轻而易举的事情，甚至不用耗费太大的力气，就能让小克在剧组里过得比较凄惨，拍摄时联合制片方搞搞小克也不是什么难事。

　　看完这部《白雪公主与猎人》，会有几个人认为查理兹·塞隆是在衬托小克这个女主角，双方完全是反过来才对。


第八百零八章 疯狂的广告植入

　　“在《白雪公主与猎人》中，查理兹·塞隆给导演交了一个完美的答卷，她饰演的王后真叫倾国倾城，无可挑剔，在她的对比下，克里斯汀·斯图尔特版的白雪公主就像是一个泥木雕塑的屌丝，从头到尾一个表情也就算了，眼袋、大板牙等小瑕疵被无限放大。”

　　“公主比女王美？魔镜你白内障吧？身材丰满，容貌妖艳，气质慑人的女王，完胜吸血鬼大嘴、眼大无神、身材仿佛没发育成熟的白雪公主，我敢说克里斯·海姆斯沃斯的罩杯比白雪公主的都大！我已经拜倒在黑皇后的乌鸦裙下了……”

　　回到工作状态，杜克还关心了下《白雪公主与猎人》的评论，这些用来充做紧张工作之余的放松笑料，简直再合适不过了。

　　虽然拍摄进行了很多天，但除了工作中的交集，杜克与几名演员私下里的往来并不多，双方完全是不同层次上的存在，如果没有必要，那些演员也不会过来打搅他。

　　作为影片实际上的老板之一，杜克也不会傻到与为自己打工的那些人打成一片。

　　如同黑寡妇一样，其他演员的绝大部分动作戏，也会由特技替身完成，为此剧组为每个主要演员都准备了三个替身演员，只要不是正面特写，几乎与他们本人看不出太多区别，如果加上后期的修饰，简直就是真的复仇者们。

　　像小罗伯特·唐尼等人，在镜头前做的最多的，就是露出那张脸。

　　杜克的拍摄在进行，漫威影业和华纳兄弟对于《复仇者联盟》的宣传营销也没有放松过，在最近一段时间，甚至用上了一些非常规手段来博取关注度。

　　十月下旬，网络上面的一则消息被疯狂转发，吸引了媒体的爆炒——《复仇者联盟》剧本泄露了！

　　如果一部电影还没上映可是剧本已经被泄露，所造成的影响会有多严重？难以想象！在漫威影业和华纳兄弟的精心策划下，《复仇者联盟》的“剧本”被人曝光并且放到网上公然叫卖竞拍，这一事件轻而易举就让公众的目光再次移到了《复仇者联盟》身上。

　　事件源于一封电子邮件，那人在信中表示，他手中握有足足129页的《复仇者联盟》电影剧本，而且每一张上都印有所属演员的名字，在被要求提供证据、以证实自己并非信口开河之后，该邮件主人发布了两张照片，而这个丢失剧本的演员也随之曝光，他就是——神盾局局长塞缪尔·杰克逊！

　　这部分内容写成于今年5月8日，而纸上赫然出现的“杜克·罗森伯格”的签名也证实了其真实性。

　　媒体和影迷顿时议论纷纷，很多等着看热闹的人都期盼着邮件主人公布更多的剧本内容，而不仅仅是两张，以便让这些年顺风顺水的杜克·罗森伯格和华纳兄弟摔一个大跟头……

　　然而，整个事件就是一场宣传营销，漫威影业和华纳兄弟怎么可能搬起石头砸自己的脚？

　　“本报最新的消息，《复仇者联盟》泄露剧本邮件的作者目前表示，剧本仅此一份，他不会再做任何拷贝，但目前还没有人出价购买，而塞缪尔·杰克逊是否会有麻烦也不得而知。截至目前，华纳兄弟和漫威影业对此也尚未作出任何回应。”

　　在网络和其他媒体上闹了足有一周的时间，《复仇者联盟》泄露剧本如同其他新闻一样，不可避免的渐渐转向冷淡，而且网络上面的那份剧本也一直没有卖出，就在这个时候，杜克的剧组做出了回应，再次将目光吸引到了《复仇者联盟》身上。

　　杜克在剧组的一次例行新闻发布会上宣布，塞缪尔·杰克逊本人已经出资买回了泄露的剧本，他将暂停影片的拍摄，并召集编剧重写遭泄露部分的剧本。

　　“如何防止剧本再次泄露呢？”有记者如此问道。

　　“为了防止《复仇者联盟》的剧本再次发生意外，从上周起，所有剧本由保安专程护送，不再邮件转发。”

　　这本就是一场炒作，杜克又抛出了令人震惊的话，“我要求演员阅读完剧本后必须立刻焚烧。”

　　新闻发布会之后，媒体对《复仇者联盟》的关注度丝毫没有减弱，他们又有了兴趣盎然的新问题，演员们要怎么记住台词？

　　为此，无数的记者和狗仔围着华纳制片厂打转，凡是《复仇者联盟》剧组的人，都成为了被追逐的对象，哪怕是清洁工都不例外。

　　于是，《复仇者联盟》的演员们理所当然的站出来，在适当的时候，向媒体和公众解答了这个疑惑。

　　出演洛基的汤姆·希德勒斯顿就对BBC的记者透露，“我们每天都要把当天拍摄的剧本烧掉，非常有趣……我们不允许把当天拍摄的剧本带回家。”

　　小罗伯特·唐尼也谈到了影片拍摄过程中突然加强的所谓安保措施，“漫威所有东西都有非常完善的保管机制，我已经与他们重新签署了一份保密协议。”

　　“雷神”克里斯·海姆斯沃斯在接受《名利场》专访时，则说道：“签署新的保密协议后，漫威就不再通过E-mail给演员邮寄剧本，而是让两个个保安专门把剧本护送到演员的手中。”

　　这番炒作并没有就此结束，随后又有媒体爆料，塞缪尔·杰克逊的剧本不是在片场丢失，而是他位于伯班克的公寓遭窃才流出去的。

　　各种各样的相关消息层出不穷，始终让人对《复仇者联盟》保持一定的关注度。

　　营销最重要的就是差异化，无论从产品、包装、渠道、定位、品牌，都要与竞争对手与众不同，才能在市场中屹立不倒，纵看很多声名鹊起的产品不是开创了一个新的品类就是与对手做的不一样，而在当代社会媒体众多的情况下，有创意的营销，才会让人关注。

　　不仅仅是漫威影业和华纳兄弟，这部影片的广告赞助商们，也在协助推广《复仇者联盟》。

　　如同杜克的其他影片一样，《复仇者联盟》里面拥有大量的植入广告，从汽车到内裤，从银行到保险公司，各式品牌层出不穷。

　　在华纳制片厂搭建完毕的一个摄影棚里，也就是最终大战的那条街道，布满了各式各样的商标。

　　从独立的《钢铁侠》开始，托尼·斯塔克一直都是最受粉丝欢迎的高帅富，他开的跑车当然是赞助商争夺的对象，还有剧本里面，钢铁侠重返斯塔克大厦时，会在私人酒吧戴上一对手镯，这对手镯影片设定中是钢铁侠马克7型盔甲的遥控启动装置，但事实上，它却是一个精心设计的广告植入！

　　Colantotte是日本着名磁性保健品牌，钢铁侠将要在《复仇者联盟》里佩戴的就是该品牌专门为影片设计的Magtitan.neo.legend系列，售价199美元。

　　该品牌的植入还会在影片中有一个大的特写镜头——剧本中，纽约曼哈顿陷入混战，外星人炮火炸飞一个商店，该商店被商业开发组划分给了该品牌。

　　随后的拍摄中，三个亚洲面孔加入到了剧组，在一场爆炸戏中，杜克将他们安排在了仓皇逃命的人群的最前面，这三个人就是该品牌的老板小松克己和他的老婆以及女儿。

　　这么做的原因很简单，杜克不止是影片的导演，还是最大的老板，而Colantotte在《复仇者联盟》这一系列特别定制植入砸了下1亿美金。

　　不止Colantotte，曼哈顿那场混战里将出现N个植入，还包括：花旗银行、内裤品牌Aussiebum、保险公司farmers.insurance等等。

　　它们分别以街头广告招牌的形式出现。

　　比如，设定中钢铁侠会坠落在某电话亭前，已经建好的电话亭模型上写着巨大的“Jansport”字样，它是美国本土着名的背包品牌。

　　已经拍摄过的镜头中，美国队长、鹰眼、黑寡妇乘坐的战机迫降街头时，正好停在了花旗银行的门口。

　　和《变形金刚》系列一样，《复仇者联盟》也有中国品牌植入，已经建好的私人飞机布景中，小辣椒用于观看新闻直播的电视机上，清楚的标注着“TCL”。

　　前期拍摄的斯嘉丽的一个镜头中，在黑寡妇登场之前，画面上会有一辆CG添加的火车驶过，最后的那两节车厢上有红色的广告海报——“伊利谷粒多”。

　　《复仇者联盟》会有疯狂的广告植入，却不会显得突兀，主要的广告植入，都出现在影片的交通工具以及最后大战的纽约街道中，这本就是一个现代化的世界，纽约街头出现一些商标再正常不过了，而且交通工具也让人说不出什么来，总不能超级英雄只依靠两条腿赶路吧？

　　哪怕《复仇者联盟》还没有上映，这些广告植入就足以让剧组收回影片的制片成本，如此高额的广告赞助，也创下了好莱坞影片广告收入的新纪录。

　　广告商们的热情，也让影片的营收压力骤然降低，不过杜克在拍摄中依然没有任何的松懈，毕竟《复仇者联盟》的成败，将关系到漫威漫画以后的发展趋势。


第八百零九章 自卖自夸

　　影片最后的一场高潮戏，无疑是最主要的卖点，它的场面和设定都十分的宏大，实际上的拍摄却不是如此，空中的戏份主要依靠CGI生成，地面的战斗场景，杜克则将拍摄主要限定在了一条街道上，这将有效的减少搭景和CG制作的工作量以及资金投入。

　　这部影片需要拍摄的外景镜头极少，大部分都是对着绿幕表演，所有的背景和爆炸几乎都是依靠CGI合成。

　　“派人进驻这几栋楼。”

　　站在搁置于绿幕前的汽车上，克里斯·埃文斯一身标准的美国队长打扮，对两个警察连连说道：“楼里的人可能会很慌张，可能会撞到枪口上，你带他们走地铁，别让他们到街上来！”

　　时间紧张，他说的速度非常快，“从这里一直到三十九大街全部封锁。”

　　“我们为什么听你的？”那位警官不满的挥了挥手。

　　然后，杜克做了个开始的动作，两个挂满了动作捕捉器的特技演员跳到了车上，克里斯·埃文斯按照预先设定的套路，轻松将他们打倒在地。

　　在克里斯·埃文斯挥动盾牌磕飞最后一个“敌人”后，那位警官立即对通话器喊道：“派人进驻这几栋楼，带他们走地铁，别让他们到街上来，一直到三十九大街，要全部封锁。”

　　结束上午的拍摄，杜克去自己的办公室套间换完衣服，与斯嘉丽和专门过来探班的索菲亚·科波拉一起，特意去华纳制片厂附近的一家充满墨西哥特色的餐厅，品尝很少去吃的拉丁菜肴。

　　墨西哥炖牛肉、玉米饼以及夹杂蔬菜、肉类和奶酪的馅饼，这些都是餐厅的招牌菜。

　　只是稍稍品尝了一下，索菲亚和斯嘉丽就放下了刀叉，反而多喝了几杯纯果汁。

　　“这些菜的热量太大了。”索菲亚放下玻璃杯，说道：“我们早就过了发育阶段，这些食物简直就是女人的天敌。”

　　“除非想要做特型演员。”斯嘉丽接话，“否则女人还是远离这些食物为好。”

　　耸了耸肩，杜克早就见惯了这种情形，大部分女演员从结束身体发育后，都会养成节食的习惯，其中很多人甚至常年处于饥饿状态，像是索菲亚·科波拉和斯嘉丽·约翰逊这种依然保持正常进食的还是好的，有些人几乎完全以代餐粉替代日常三餐。

　　甚至，圈内一直有传言，麦当娜能保持如今的身体状态，就是因为一直靠水和瑜伽活着。

　　“一直都有这种传言。”斯嘉丽耸了耸肩，“如果换成我，宁愿不做演员，也不会如此亏待自己的胃。”

　　“你已经瘦了很多。”

　　坐在杜克斜对面的索菲亚，伸手捏了下旁边斯嘉丽的胳膊，“真不敢相信这是我以前认识的那个胖乎乎的斯嘉。”

　　“因为有人不喜欢丰满的女孩。”说到这里，斯嘉丽瞪了杜克一眼，然后转换了话题，“说说你的新电影吧，索菲亚，我记得你要去法国实地拍摄，怎么来又回洛杉矶了。”

　　“剧组出了点问题。”索菲亚·科波拉颇为无奈的说道：“我新片的投资方是韦恩斯坦影业，但韦恩斯坦影业的资金回笼出了一些问题，后期资金没有到位，剧组只好暂停了。”

　　资金出现问题，这恐怕是任何一个剧组都不想遇到的麻烦，好在韦恩斯坦影业的实力足够雄厚，应该只是资金周转暂时出了问题，杜克估计索菲亚的剧组很快就会重新正常运转起来。

　　吃过午饭，索菲亚·科波拉告辞离开，杜克和斯嘉丽重新回到华纳制片厂，所有的主要演员都集中到了主摄影棚中，剧组下午拍摄的是一场关键戏。

　　经过紧张的布置和灯光调试，六位复仇者站在了历经硝烟的道具桥上。

　　“第二百三十五场，第四十七幕！”

　　站在导演监视器后面，杜克举起扩音器，亲自喊道：“现在开始！”

　　镜头中，六位复仇者围成了一个圆圈，共同面对那些拍摄中并不存在的敌人，用于现场录音的设备，也被吊臂放置到了他们的头顶上方。

　　“队长……”

　　小罗伯特·唐尼的身上挂满了动作捕捉器，他第一个开口说道：“下命令吧！”

　　“好，都注意了。”克里斯·埃文斯饰演的美国队长史蒂夫·罗杰斯当仁不让，“既然无法关掉传送门，那就要控制住局面。”

　　他指着斜上方，对杰瑞米·雷纳说道：“巴顿，上那个楼顶，观察所有的情况，把敌军的行踪都报出来。”

　　克里斯·埃文斯又看向小罗伯特·唐尼，“史塔克，守好封锁线，凡是跑出三个街区的东西，要么赶回来，要么消灭。”

　　这些吵吵闹闹的怪胎们，在历经磨难之后，终于团结在了一起。

　　“托尔。”克里斯·埃文斯对克里斯·海姆斯沃斯继续下达命令，“你去想办法堵上传送门，你不是能召唤闪电吗？用闪电对付这帮混蛋。”

　　“小娜。”他走到斯嘉丽·约翰逊旁边，“我们守在地面，牵制敌人的兵力。”

　　“浩克……”克里斯·埃文斯对同样挂满动作捕捉器的马克·鲁法格竖起手指，“使劲砸！”

　　“Cut！”杜克喊了停，“做的不错，保持状态，我们再来一次！”

　　这个镜头是复仇者们第一次在银幕上能真正集合在一起，是个非常关键的镜头，杜克自然要多拍几次，拍摄持续了整个下午，这一条才彻底通过。

　　今天的工作却没有就此结束，主要演员全部到齐也不是一件很容易的事，漫威影业晚上特别准备了一个新闻媒体见面会，让这些演员在媒体面前再次集体亮相，以维持影片在媒体和公众当中的话题度。

　　新闻媒体见面会在华纳制片厂附近的一家酒店中，以晚宴的形势举行，剧组的主要成员们与媒体记者坐在同一个宴会厅里，这也是一种拉动媒体好感度的有效手段。

　　在这种场合，采访当然是不可避免的。

　　在必要的时候，杜克从不介意站在媒体面前，推广自己的影片。

　　“我觉得漫画迷们对关于复仇者们的电影会有一些他们自己的想象，但真的不够。”

　　在众多的媒体记者面前，杜克显得信心十足，“我保证，观众将会经历一次独一无二的体验。我认为那些不知道复仇者是谁的人，或者即使知道复仇者但并不十分了解他们的人，也是值得期待这部电影的，它将给所有人一个彻底的惊喜。”

　　这不免有些自卖自夸，但配合杜克如今的身份地位以及电影产业上的成绩，却具备相当的说服力。

　　简单的说了几句，杜克基本闭嘴不言，这场新闻媒体见面会的主角，还是复仇者们。

　　为了话题度，各种或真或假的拍摄情况，陆续从一个个演员嘴里，被记者追问了出来。

　　“当杜克开始创作剧本时，我就对他说，‘影片开场得要有我，我不管你怎么写，但托尼必须打头炮。’”

　　如同托尼·斯塔克一样，小罗伯特·唐尼没有正行的信口开河，“结果我们尝试后发现那并不理想，毕竟无论是剧情还是基调，《复仇者联盟》都是一部完全不同的片子，我们每个人都只是其中的一员。”

　　相比于小罗伯特·唐尼，克里斯·埃文斯的话则要严肃的多，“观众将在《复仇者联盟》中看到一个更黑暗同时气愤填膺的‘美国队长’，毕竟在二战后沉睡了近70年后突然醒来，大多数他曾经熟悉的人都已逝去，孤身一人生活在如今已经天翻地覆的世界中，这种孤独感他自然很难承受，所以就像‘离开了水的鱼’，适应起来还需要个过程。”

　　克里斯·海姆斯沃斯则重点提及了他的角色与洛基之间的关系，“对于其他复仇者联盟的成员来说，洛基只是个寻常的无恶不作的坏蛋，但于我的角色而言，这其中还有着一层更深的私人情感，毕竟那是雷神的弟弟，所以我在拍摄时始终铭记一点，雷神与洛基不仅是正邪间的较量，更是家族内部的一场斗争。”

　　马克·鲁法洛的话，则对外透露了下个阶段绿巨人与钢铁侠之间的关系会出现重大转变，“在复仇者联盟里，除了钢铁侠总爱没事找事，其他成员都对绿巨人这颗随时会引爆的‘定时炸弹’退避三分；其实托尼和班纳之间有着许多相似之处，两人都是痴狂的科学家，也都富含叛逆精神，不过正是这种类似的遭遇和经历，使得绿巨人和钢铁侠关系变得很铁。”

　　影片的宣传始终维持在一定的热度，因为通过广告植入已经收回制作成本的关系，漫威影业和华纳兄弟都增加了《复仇者联盟》的宣传营销费用，这方面的前期预算高达1亿8000万美元，并且还将视情况进行追加。

　　此外，漫威影业也适当的接受了中影集团的投资，《复仇者联盟》必然会被引入到中国，虽然有着政策方面的种种限制，但华纳大中华区还是在中国地区进行了一定程度上的宣传预热，也引发了中国影迷的强烈反响。


第八百一十章 中国的超级英雄联盟

　　进入好莱坞这么多年，杜克对自己的定位始终无比清晰，他就是一个商业片导演。

　　所以，杜克从来都不会无视高速发展的市场，特别是中国市场，而且这几年越来越重视对中国市场的开发，为他服务的团队中，还有一个专门处理中国事务的小组。

　　这个小组里面有不少是来自对岸后又留在美国的留学生，对中国有着足够多的了解，他们除去处理一些事务性的工作，还有一个重要的任务，那就是查看中国的“杜克吹”们的来信，然后进行回复，并且会定期从中挑选出少数几封，送到蒂娜·菲的手中，由她看过后代替杜克进行答复。

　　偶尔有时候，杜克也会亲自看看，然后写几封回信，只是一年当中未必有几次。

　　那些在中国网络上广泛流传的他的亲笔回信，基本都是出自蒂娜·菲之手。

　　从《复仇者联盟》立项到现在，杜克的这个小组收到了数千封中国粉丝的来信，其中有一封，蒂娜·菲看过之后，特别转到了杜克的手里。

　　从几年前开始，蒂娜·菲就在努力学习中文，以应对杜克和市场的需要，她虽然远远算不上是一个中国通，但对中国文化还是有点了解的。

　　“这是中国粉丝专门为你写的剧本。”

　　周末休息的时候，杜克坐在花园里与斯嘉丽喝下午茶，蒂娜·菲将一个厚实的文件袋放在了他面前，“有关中国的复仇者联盟的故事。”

　　“中国的复仇者联盟？”

　　斯嘉丽满眼好奇的打开了文件袋，但里面全是方块字，她根本看不懂，只好交到杜克手里，说道：“我听凯文·费奇说过，漫威在创作中国向的超级英雄，却没听说过中国还有复仇者联盟。”

　　能被蒂娜·菲带过来交到他手里，里面的东西想必有一定的价值，至少应该很有趣。

　　杜克确信这一点，所以打开文件夹，认真看了起来，只是看了没几行，刚刚喝到肚子里的茶水差点喷出来。

　　严格说起来，这算不上是剧本，充其量只是故事梗概，那位中国的“杜克吹”在来信中提到，他听说杜克开始拍摄《复仇者联盟》，不禁想到自己国家的英雄们，特别写下这封信，希望杜克未来能制作一部关于中国超级英雄的影片。

　　虽然这只是一个普通影迷的幻想，但杜克还是认真的看了看他写的东西，确切点来说，有一定的可行性，只是想要实现却很难。

　　“中国的复仇者联盟，角色和基本剧情梗概。”

　　这是那位影迷写下的标题，杜克只是看了一眼，就转到了正文上。

　　福利院院长爷爷收养了七个因为不同的先天缺陷而被遗弃的孩子，老大是先天肌无力，老二天生又盲又聋，老三有原发性骨脆症，老四对气温变化异常敏感、畏寒畏热，老五不能正常饮食饮水，老六相貌畸形且腿脚不灵便，老七有自闭症。

　　爷爷的真正身份是原神秘的“有关部门”的科研人员，一直致力于制造一种能改变人类基因缺陷的新药，但后来又担心有关部门滥用自己的科研成果，所以避世隐居。

　　福利院里被爷爷种满了葫芦，除了观赏价值外，还有他相信新药的关键成分将从这种植物中提取出来。

　　七个孩子逐渐长大，而爷爷的研究也即将获得成功。

　　意外发生了，性格冲动的三娃偷偷服用了还在试验阶段的药，结果不但自己的病治好了，还获得了超能力，其他几人面对这样的诱惑也都服了药物。

　　事实上药物针对他们的缺陷并不是单纯的治愈，反而让本来有缺陷的地方被强化到超越常人的地步：老大变得力大无穷而且身体可以自由伸缩，老二变成了千里眼顺风耳，老三成了钢筋铁骨，老四的身体不会受到极端的气温变化影响、并能无限度提高自身热量从而放出火焰，老五可以将瞬间将大量流质吸入体内储存并可根据需要喷出，老六恢复了正常的相貌此外还获得了隐身的能力并能快速移动；只有老七似乎没有受到药物影响，身体没有起任何变化。

　　于是几个人开始利用自己的超能力在城市中做起了超级英雄。

　　“有关部门”的代号为“穿山甲”的特工一直在打探神秘消失的天才科学家、葫芦娃爷爷的下落。

　　葫芦娃的超级英雄活动引起了各方注意，除了“有关部门”之外，恐怖组织“蛇蝎兄弟会”的首领蝎王与蛇后也想知道葫芦娃的秘密。

　　穿山甲一直借各种机会靠近葫芦兄弟，并欲邀请他们以及爷爷重回有关部门，而恐怖组织则躲在暗处试图夺取爷爷研制的神奇药物。

　　葫芦娃的爷爷被恐怖分子抓住，为了救回爷爷双方展开了连番激战，其间六位拥有超能力的兄弟虽然都各展所能，却先后中了敌人的诡计而扑街，而一直沉默的老七原来拥有着最强的能力：传说中的“特斯拉之力”，可以用意念造物，制造出了幻之兵器“我叫你一声你敢答应吗宝葫芦”，但由于他的能力不稳定结果受到了精神污染，所以反而与自己的兄弟们大打出手。

　　趁虚而入的恐怖分子将葫芦娃一锅端带回了自己的基地，准备进行解剖并分离出能给人带来超能力的血清，穿山甲探员秘密潜入并放出了被囚禁的爷爷，在爷爷的呼唤下老七恢复了理智并联合自己的兄弟们一起打败了敌人。

　　彩蛋：七个葫芦娃和爷爷回到了住处，敏感的二娃发现有人潜入了他们的家，一个身穿黑衣、头戴黑色大盖帽的高大男子从黑暗处走出来。

　　“你们以为你们是唯一的超级英雄吗？我是‘有关部门’的负责人，特工代号：黑猫警长，想不想聊一聊超级英雄联盟计划？”

　　看到这里，杜克脑海中不禁浮现了曾经的那些人物的形象，但影迷写出的故事还没有结束，下面还有不少……

　　《葫芦兄弟2》：故事主要围绕葫芦娃所服用药物对身体产生的副作用以及几位英雄如何克服这些副作用展开。

　　与此同时，反派人马卷土重来，并携着拥有神秘力量的上古神器“玉如意”再度来向葫芦娃挑战，最终葫芦兄弟不但克服了药物的副作用，而且利用七娃的能力，制造出了能够集七人力量于一体的白色人形机甲——葫芦小金刚，再次挫败敌人，拯救世界。

　　本集中还将加入新的英雄角色，原本是恐怖分子出身，后来得到宽大处理和教育改造而加入“有关部门”成为黑猫警长得力干将的女特工“小蝴蝶”，在本集中会帮助葫芦兄弟一同对抗蝎王和蛇后。

　　故事后半段，葫芦娃的老朋友穿山甲探员前来辞行，他受黑猫警长委任，前往天朝西部的无人区调查一次神秘的陨石坠落事件。

　　无人区荒漠中，地上赫然一个巨大的陨石坑，陨石坑的正中间则是一根两头金色、中间红色的铁棍……

　　远处的山上，穿山甲探员一边看着这边一边向黑猫警长做着汇报，他脚下的山，名字叫做五行山。

　　敬请期待：新的超级英雄——齐天大圣孙悟空！

　　《齐天大圣孙悟空之大闹天宫》：齐天大圣孙悟空性格傲慢，因而被自己的好基友兼师弟“堕落者”天蓬陷害，被贬下凡间，最后经过一番历练让自己蜕变为真正的超级英雄并重回天宫，击败“堕落者”，将其封入异时空。

　　《舒克和贝塔：历经战火洗礼的超级英雄组合》：第二次世界大战期间，侵华日军在中华大地上制造各种人间惨剧。

　　两只宠物家鼠舒克和贝塔随其主人皮皮鲁一同被日军关入集中营并接受惨无人道的生化武器试验，最终皮皮鲁没有挺过来，而两只老鼠却因为受到生化武器的影响而产生基因突变，体型瞬间成长到与人类一般大小，掌握了人类的语言能力，并拥有了超强的体能。

　　他们逃离集中营后，为了给主人报仇，毅然从军，很快分别成为了飞机和坦克的驾驶员，横扫敌军。

　　两鼠的仇人是为日军工作的邪恶科学家，一个出身皇协军但因其卓越才能而得到重用的代号“超威蓝猫”的科研人员，他最早企图用药物增强自己的身体机能，却产生了排斥作用，面部肌肤溃烂、骨骼变形，最后成了一个蓝色的猫头。

　　遗憾的是在一次抓捕蓝猫的任务中，由于收到了假情报，最终寡不敌众，贝塔为了掩护好基友舒克而被打落海中，生死未卜。

　　二战接近尾声时，本来因失去好友而意志消沉的舒克决定重新振作，来到东北剿灭残存的关东军，同样来到东北的还有不甘心失败的超威蓝猫，他企图动用在中国找到的上古神器宝莲灯，打开异时空大门召唤上古异兽袭击中国军队。

　　为了阻止他的疯狂计划，舒克不惜牺牲自己，最终舒克和宝莲灯都消失在东北的茫茫冰天雪地里……

　　彩蛋：贝塔并没有死，后来被人打捞起来带到了宝岛，而蓝猫也改头换面，在宝岛当上了议员，当他发现一直被秘密收藏的贝塔时，决定亲自参与其身体改造计划。贝塔身体残破不堪，蓝猫利用自己的技术为其安装机械义肢，而对于贝塔在战斗中受伤破损的耳朵，蓝猫则决定不予修复，并且决定将其命名为——一只耳……

　　后面还有不少，杜克挨着翻看一遍后，将文件夹交给蒂娜·菲，“让华纳的人转交给中影集团吧。”


第八百一十一章 座山雕的超级英雄计划

　　如今说杜克是华纳兄弟的支柱，相信不但全好莱坞没人反对，华纳兄弟内部的人也会举双手赞成，对于杜克让蒂娜·菲转交过来的这个故事梗概，华纳兄弟的编审部门异常重视，就在杜克忙碌着继续拍摄的时候，他们专门抽调人手，进行了相关的研究，并且讨论了制作成电影的可行性。

　　至于杜克说的转交给中影集团，华纳兄弟自然而然放在了脑后，如果项目能带来重大收益，他们相信杜克也不会反对华纳截留下这些文件。

　　可以说华纳兄弟对于这份看起来很陌生的东西相当重视，这毕竟是杜克这种导演让人郑重转交过来的，而不是那些自认为有才华却从来没有在市场上证明过自己的人写出的莫名其妙的东西。

　　不过，华纳兄弟的人研究讨论了几周后，确定这份文件有一定的价值，但对华纳兄弟来说意义不大。

　　他们专门让华纳大中华区进行了相关调查，文件中提到人物虽然在中国家喻户晓，但离开中国却没有几个人知道，好莱坞走的是国际化的路线，如果只制作专门为中国市场服务的电影，根本没有任何意义。

　　鉴于这种情况，华纳兄弟将文件转发到了华纳大中华区，华纳与中影集团的合作带来了无数利益，华纳兄弟也想借此再拉近一些双方间的距离。

　　这份文件被华纳大中华区的总经理菲尔郑重的交到了中影集团的手里，听说这是杜克·罗森伯格转交来的关于中国电影的一些设想，中影集团的人不敢怠慢，第一时间将其送到了座山雕面前。

　　宽敞的办公室里，座山雕打开文件，认真的看了起来。

　　最近这几年，随着他即将退休的事实不断在圈内流传，各种对他都不利的传言开始在网络和电影圈里飘荡，但座山雕不在乎，里面的很多话确实属于事实，然而在这个国度，想要做些实事，不如此行事又怎么可能？

　　他这一生都给了中国电影，还大力推动了中国电影改革，自认为无愧于中国电影产业。

　　虽然即将退休，但座山雕还是想为中国电影做些什么。

　　看完这份文件，座山雕轻轻叹了口气，里面的人物在中国家喻户晓，只要进行适当的改编，绝对不缺乏观众，而且真的将这些人物都集结在一起的话，相信也会有大量的观众买账，甚至有可能创造出中国超级大片的辉煌。

　　然而，作为对这个产业无比了解的人，座山雕却知道拍摄中国的超级英雄电影并不现实。

　　其实网络上面早就有这种呼声，中国的超级英雄一点都不比老美的少或者差，也有广泛的群众基础，但放在现代社会拍摄，所有人都知道这只是妄想。

　　座山雕也看过很多网络上面的相关帖子，却不太赞同上面的那些观点。

　　有人说，超级英雄崇尚的是极端个人英雄主义，象征着对政府权力的反抗，容易犯忌讳，让领导们看着不舒服。

　　这个理由有点上纲上线了，要真那么忌讳，第一个拿下的就是孙猴子，人家大闹天宫的动静，可不比任何一个超级英雄小。

　　也有人说，中国电影都是山寨货，无论想象力还是技术力都不足以拍出大片。

　　这个理由座山雕认为也不对，技术不够，可以砸钱请好莱坞团队，他与华纳兄弟和好莱坞最出色的特效公司工业光魔的所有人杜克·罗森伯格打过不少交道，清楚那都是些利益至上的人，只要肯砸钱，他们才不管业务来自何方。

　　还有人拿主旋律来说事，可在座山雕看来，这个理由也不怎么充分。

　　主旋律什么的，和科幻、超级英雄一点都不矛盾——事实上美国的超级英雄片就是老美的主旋律片，现实意义和积极意义一样不缺，甚至也能配合当前形势，科幻、超级英雄只是形式，什么样的主题都可以装得下，两者并不互相排斥。

　　尽管心中否决了这些理由，座山雕却很清楚，这些东西对现阶段的中国电影并没有多少意义，他按下通话器叫来秘书，让对方将这些东西暂时封存起来。

　　秘书走后，座山雕轻轻敲着桌子，作为一个老牌的中国电影人，说不想看到中国电影腾飞，像好莱坞电影一般通杀全世界，那一定是假的。

　　甚至，他心中都在刚刚看到的那些文件基础上，进行了一些电影化的必须补充。

　　想要让这些变成与现代社会紧密相连的电影，必须事先有所准备，设计一个符合主旋律并且积极上向的超级英雄——比如他生活在京城一个五好家庭，自己是四有新人，他热爱这座城市，拥护政府，故事讲的就是他如何挫败恐怖分子的超级怪兽、拯救整个京城的故事。为了配合当前形势，这位超级英雄还具备了厚德、包容、爱国、创新的优秀品质。

　　只是想到这里，座山雕却摇了摇头，长长的叹了口气，“没法拍啊！”

　　有超级英雄，有恐怖分子怪兽，那肯定就得有打斗。有打斗，一定要打得惊天动地，要不观众肯定不买账。

　　打斗一旦上升到惊天动地的程度，一系列相应的问题就来了。

　　美国人的电影里动辄就把自己家的纽约、洛杉矶之类的大城市以及标志性建筑砸了个遍；日本更不用说，东京什么的被毁灭的次数，比这边京城遭遇沙尘暴的次数还多。

　　所以说，这种破坏性的动作场景放在中国根本就不现实，别说大剪刀跟其他部门了，单是中影集团这一关都过不了。

　　比如说，超级英雄和邪恶势力决斗的背景放在皇宫前的广场上面。

　　开打前，导演和剧组必须得面对这么一个问题：把某个英雄纪念碑弄倒了行不行？

　　这还用问吗？肯定不行，那是为了纪念革命战争期间的烈士，如果剧组把它弄倒了，拍摄的电影有什么政治寓意？那把某些人开会的大会堂砸下一角行不行？也不行，那是全国人民的代表开会的地方，万一有人民的代表站出来抗议说这不严肃怎么办？

　　还有某个纪念堂更不用说了，动一根指头都是亵渎，都是会被大剪刀无限封杀的。

　　想到这里，座山雕放弃这座城市中最有名的建筑，换了个政治意味没那么浓厚的地方，比如国贸附近，超级英雄和邪恶势力以国贸大厦为背景火拼，范围严格限制在东至大望路西至永安里一带，双子楼砸一栋，立交桥炸半扇，某个电视台的大裤衩烧一回，多一点都不砸。

　　但思考了不到五秒钟，座山雕还是摇了头。

　　这么做问题依然很多，把京城这么重要的CBD砸成废墟，会不会抹黑城市建设的成果？说电影只是虚构的，那万一有人当真呢？商家会不会抗议？再说了，某个电视台的副楼大火已经过去好几年了，责任都搞清楚了，你现在想把它搬上银幕，是想影射什么？是质疑有关部门的调查结论？

　　那将战斗地点挪出城市呢？荒郊野岭肯定不行，虽然座山雕到了退休的年龄，但对观众的观影心理有足够多的了解，这种影片的背景放在观众陌生的地方的话，代入感肯定不强，所以要选一些有名的地方。

　　放在八达岭长城怎么样？远离城市，比较安全，但可行性依然为零。

　　万里长城代表了国家的形象，影片的主角或者反派一拳下去砸成了两段，寓意上不大好看啊。

　　就算电影没有影射的心，架不住那些别有用心的观众误读啊？万一谁光截了这张图放到网上，再加一行字国家如何如何，社会影响会很坏，很难挽回啊。

　　还有，电影说反派是恐怖分子派来的怪兽，那这恐怖分子哪来的？美欧俄罗斯不行，容易有外交纠纷，中东更不行，更容易惹事。那几个啥独啥功的组织，的确是反派不假，可国家不让提，你这电影光是敏感词就够喝一壶的——什么？虚构一个恐怖分子组织？你还嫌不够多啊？？怎么老给国家添乱呢？

　　还有，这种类型电影的结局也有问题。

　　“怪兽在四九城肆虐，所有人束手无策，千钧一发之际，超级英雄出现拯救了这座城市。”

　　刚刚嘀咕完这句，座山雕马上意识到了问题所在，这个“所有人”也包括公安干警和武警喽？怪物在肆意破坏社会秩序，这么大的事儿，警察却束手无策，还得靠超级英雄来拯救，这会不会让人觉得在贬低某些部门的形象？

　　或许可以修改剧本，让超级英雄和警察联手击败反派——就像杜克·罗森伯格在《变形金刚》里拍摄的那样，让汽车人与美军联合作战。

　　但座山雕还是摇头，可行性太低了，这样设定的话，那到底谁听谁的？是超级英雄听警察的，还是警察听超级英雄的？这个超级英雄有没有主管部门？或许可以设定为主角的真实身份本来就是警察，平时执勤，出了事才化身超级英雄，那更不应该了，这种事怎么能瞒着组织呢？

　　模拟推演到了这里，座山雕顿时意兴阑珊，站起来为自己冲了杯茶，再也懒得去想。


第八百一十二章 屠龙的壮举

　　“中影集团很感谢你。”

　　片场拍摄间隙的时候，蒂娜·菲走过来找到杜克，对他说道：“他们认为这些对中国电影的发展会有帮助，但现阶段并不适合制作成电影。”

　　听到这话，杜克并不意外，只是对蒂娜·菲点了点头，就重新投入到自己的工作中。

　　时间已经进入到了十二月份，剧组在华纳制片厂剩余的仅仅是“纽约保卫战”的戏份，在这里杜克采用了约翰·施瓦兹曼的建议——围绕每一位复仇者联盟成员进行航拍。

　　这对剧组所有人都是个挑战，杜克都很清楚自己想要的效果——即复仇者联盟成员通力合作——但困难在于怎样将这个想法付诸实践，使得各路英雄相互关联而非单独进行拍摄。而且各角色的作战技巧迥异——有些能飞，有些能瞬间大幅移动，有些则只能在一个镜头下进行小范围活动。

　　想要达到实现的效果，就需要剧组所有部门的通力合作。

　　拍摄很快拉开了序幕，身上悬挂着动作捕捉器的马克·鲁法洛和洛基打扮的汤姆·希德勒斯顿按时出现了摄像机镜头前，镜头前的拍摄场地，早已被布置成为了斯塔克大厦的顶层。

　　所有部门都已经准备完毕，杜克示意了一下场记。

　　“第三百九十六场，第一百二十六幕。”

　　场记将场记牌放在了主摄像机镜头前，“现在开始！”

　　专门用于拍摄动作捕捉的设备环绕中，马克·鲁法洛做出了一个绿巨人暴怒捶地的动作，向着汤姆·希德勒斯顿跑去。

　　“够了！”汤姆·希德勒斯顿颇有些癫狂，却恰如其分的用肢体动作表达出了洛基此刻的心态，“你们都算什么东西，我可是个神，你这个绿皮大蠢货，你这蚂蚁休想羞辱我……”

　　话还没有说完，汤姆·希德勒斯顿就自己摔倒在了地上。

　　拍摄还在继续，只是所有镜头都对准了马克·鲁法洛，摔倒的汤姆·希德勒斯顿按照计划好的走位悄悄的退出了片场。

　　镜头前，马克·鲁法洛正在发飙，他挥动右手，不断对着空气做出在地板上摔打的动作，中间还特地看了看空无一物的手，然后朝着窗户那边走去。

　　边走他边回头对着空无一物的地板说道：“没见过这么渣的神。”

　　在杜克喊停之后，这条镜头顺利通过，如同其他拍摄一样，这场戏的大部分效果也要依靠后期制作添加。

　　虽然工业光魔为杜克的剧组制作了很多虚拟替身、数码角色和外星异形，但最抢眼的特效成果当属马克·鲁法洛所扮演的新版绿巨人。

　　而在第一部中，大部分绿巨人的戏都是马克·鲁法洛一个人演，因为当时的特效组没法同时捕捉马克·鲁法洛的肢体动作和面部表情，马克·鲁法洛只能分开演，这么演很痛苦，因为拍完身体动作戏后，他需要坐在那儿，头一动不动，表演面部动作。

　　但拍摄本片时，工业光魔成功想出了混合头身动作的方法，也就是说马克·鲁法洛如同先前拍摄时那样，终于可以在片场以绿巨人的身份和其他演员一起互动了。

　　相比于工业光魔这次在绿巨人浩克上使用的技术，前几部《绿巨人》中的数码替身简直不足称道。

　　李安2003年拍摄的首部《绿巨人》在表现浩克的超强力量、巨大体型、灵活的动作、狂野的愤怒和高超的表演等方面均非常失败，在角色可信度方面也饱受观众诟病。

　　在所有电影版和电视剧版的《绿巨人》中，马克·鲁法洛是首位既扮演了变身的绿巨人，又扮演了温文尔雅的布鲁斯·班纳教授的演员。

　　2003年的《绿巨人》，浩克的动作捕捉由李安亲自完成，但效果只能说非常一般。

　　在已经完成的特效镜头中，工业光魔成功的展示了有史以来最成功的绿巨人，不但具有精彩绝伦的动作场景，还不乏幽默元素。

　　为了达到这个效果，工业光魔采用了先进的动作捕捉和新型面部动画制作系统，根据马克·鲁法洛的面部实体模型制作了数码模型，然后在专门的特效软件中修缮并完成最终效果，所以仍然保留了演员的面部特征。

　　实际上，将绿巨人做成绿色并不容易。

　　工业光魔所面临的其中一个问题，由于绿巨人必须与其他角色开展互动，特效小组不得不先把他的色彩饱和度降至灰色，让他不显得过于突兀，然后再重新做出绿色效果来增加可信度。

　　如果不先降低饱和度的话，他就会显得非常突兀，非常失真。

　　为了进一步增强皮肤的拟真效果，特效小组还扫描了马克·鲁法洛本人的皮肤来制模。

　　当然，马克·鲁法洛也非常配合工业光魔的工作，耐心的“忍受”了各种折腾，比如为了获取数据，工业光魔还让他张开嘴扫描了他的牙龈和牙齿，此外还对他的头部进行了全方位特效数组处理，获得了非常棒的几何体和纹理。

　　片场在重新布置，拍完一个汤姆·希德勒斯顿躺在地板上呻吟的镜头后，所有的复仇者们一起出现在了片场中。

　　“灯光准备就绪！”

　　“摄影准备就绪！”

　　“道具准备就绪！”

　　“化妆准备就绪！”

　　“演员准备就绪！”

　　随着一个个部门做好准备工作，杜克下达了再次拍摄的命令，整个剧组又一次运转了起来。

　　汤姆·希德勒斯顿从地板的凹坑里爬出来，挣扎着想要站起，主摄像机恰到好处的先后给了他的手和面部表情一个特写。

　　似乎察觉到了什么，汤姆·希德勒斯顿回头去看，复仇者们站在那里，对他怒目而视，克林特·巴顿的弓箭也瞄准了这边。

　　面对这些先前被他嘲笑为蚂蚁的怪胎，汤姆·希德勒斯顿的脸上没有任何害怕的表情，反而说道：“如果你们不介意的话，我现在想先喝一杯！”

　　“Cut！”杜克喊了停，然后对着片场那边大声说道：“汤姆，你的表情不到位，十五分钟后重新来一次。”

　　这已经是华纳制片厂的摄影棚中最后的一个镜头了，下午才刚刚开始，杜克有足够的时间完成这个镜头，然后带领剧组前往纽约，完成最后的外景戏。

　　影片中的大部分纽约镜头都是数码制作的，工业光魔的这个特效组上半年刚制作完《变形金刚3》，里面的数码芝加哥效果非常好，因为可以让直升飞机在街道上空随意盘旋，但纽约就不同了，杜克要求飞机不能低于建筑上空500英尺，工业光魔只得对建筑进行重建来完成诸多绕建筑飞行的镜头。

　　还有雷神、钢铁侠和美国队长三人的森林大战，原本杜克是想到新墨西哥州的森林公园中拍摄，但一个环境保护组织盯上了他的剧组，要求剧组拍摄中不能损坏森林公园的一草一木，这显然是不可能做到的事情。

　　那些极端主义保护者有多麻烦，杜克非常清楚，所以干脆在休斯飞机厂的巨型摄影棚里，通过绿幕搭建的方式，完成了这部分戏。

　　虽然这样消耗的资金会稍微多一点，却能减少很多没必要的麻烦。

　　好莱坞的任何剧组，都不想与类似动物保护或者环境保护之类的组织打交道，那意味着无尽的烦恼。

　　每一年，好莱坞都会拍摄制作数以百计的影片，投资上亿美元的主流大制作也不在少数，杜克的剧组在拍摄，其他公司的剧组同样也在拍摄。

　　从加利福尼亚一路向南，穿过巴拿马运河，就到了南美洲，这是一片充满无限热情的土地，尤其是里约热内卢，这个世界著名的城市，也是好莱坞剧组最喜欢的外景地之一。

　　有很多剧组都在这里取过景。

　　比如已经进入拍摄尾段的《速度与激情6》就在里约热内卢进行最后的拍摄。

　　剧组封锁了里约热内卢的数条街道，来拍摄一些疯狂的追车戏，作为影片的实际投资人和制作人，大卫·埃里森站在附近一座小楼上，正通过望远镜观看街头上飞驰的汽车。

　　这部影片他投入了巨资，从筹备到如今耗费了两年多的时间，每一个细节都被仔细衡量和斟酌，绝对会是好莱坞制作最为精细的影片。

　　但大卫·埃里森很清楚，仅仅这些是远远不够的，如果一部影片制作精良就一定能够大卖的话，好莱坞每年大卖的影片将会数不胜数。

　　何况，他和《速度与激情6》所面临的对手，实在是太强大了。

　　想要做出屠龙的壮举，就必须做好足够的准备工作，大卫·埃里森很清楚这一点。

　　所以，他的望远镜时不时就会找到范·迪塞尔。

　　旁边站着的是大卫·埃里森的助理，也是最受他新任的人，助理的镜头也在盯着片场中的那个光头。

　　这里没有其他人，助理小声的问道：“我已经找到了合适的人。”

　　“再等等，要有耐心。”大卫·埃里森放下望远镜，“等影片所有的拍摄完成，宣传计划全面展开的时候，再动手！”


第八百一十三章 漫威高管之间的内战

　　在纽约中央公园的戏，是剧组最后拍摄的戏份，也是杜克整个拍摄中，唯一在纽约拍摄的镜头，这场复仇者送走雷神托尔和洛基，紧接着分散而走的戏并不复杂，但剧组的拍摄却遇到了巨大的麻烦。

　　从立项那天起，华纳兄弟和漫威影业就在有计划的造势，《复仇者联盟》一直是媒体和影迷关注的焦点。

　　先前剧组在华纳制片厂和休斯飞机厂拍摄时还好，现在出现在纽约中央公园中，立即引发了围观。

　　当杜克和七名主要演员出现在中央公园的一个小广场上时，四周围聚的记者和游客数量足有数千人，记者还好说，都遵守不打搅剧组正常拍摄的默契，但来自世界各地的游客不会管这些，围堵在附近不停的议论和拍照，杜克根本无法正常拍摄。

　　“怎么办？”

　　听到一名助理导演的话，杜克干脆坐回自己的导演椅上，说道：“等，人的好奇心都有极限，围观够了自然而然就会散掉。”

　　除了等，剧组的宣传部门也在拍照，这些都是非常不错的宣传素材。

　　在无聊等待的时候，杜克也接受了《纽约时报》的一位记者的采访。

　　“怎么说呢？”

　　面对记者问出的问题，杜克指了指七位演员那边，说道：“有这么多超级英雄在场，影片大概平均每十分钟就会有一场打斗。但我也很清楚，如果一部电影只有动作场面，而没有过硬的故事剧情，它就算不上好片，这些年来出现的重场面轻故事的烂片举不胜举，所以这部影片的故事性也是毋庸置疑的。”

　　杜克并没有多说什么，看到斯嘉丽走过来，让助理将记者请出了片场。

　　斯嘉丽·约翰逊在众演员之中显得格外亮眼，她身着驼色皮夹克和牛仔裤，造型十分干练。

　　“还无法拍摄吗？”她将手中一瓶水递给了杜克。

　　接过来，杜克拧开喝了一口，看了看四周，相比于刚才，在众多安保人员的维持下，确实安静了一些，“再等一会吧。”

　　从杜克手中拿回那瓶水，斯嘉丽关心的问道：“来时发生了什么，你发了那么大的火？”

　　在过来的汽车上，她见杜克接了一个电话，虽然他没有说什么，但以两人的熟悉程度，斯嘉丽自然能看出来，杜克在发火。

　　“漫威内部的事情。”杜克给了她一个放心的眼神，“拍摄完后我会过去处理。”

　　如同所有的商业公司一样，杜克已经拿到控股权的漫威漫画的管理层，同样存在着人事斗争。

　　原本，杜克就知道这些，却没有太在意，任何公司都会有内部斗争，适当的内部争斗也是一个优胜劣汰的过程，只要维持在一定的范围内，他这个控股方也不会去干涉。

　　只是如今的争斗已经超过了适当的范围，如果处理不当的话，很可能会影响到漫威漫画和漫威影业未来的发展。

　　就在来时的路上，杜克接到了蒂娜·菲的通知，漫威影业的CEO凯文·费奇正式向漫威董事会递交了辞呈！

　　这个社会，没有任何人不可或缺，凯文·费奇之于漫威影业也不例外，但他的能力出众，既了解漫威的漫画，又是一名出色的电影制作人，非必要的情况下，杜克也不想看到他离开漫威影业。

　　其实，对漫威漫画内部争斗有所了解的杜克很清楚，凯文·费奇未必是想要辞职，更多的是在向漫威的董事会施加压力，以针对他在漫威内部的敌人——创意委员会。

　　又过了半个小时，在安保人员的努力下，广场四周终于安静了下来，杜克也开始了拍摄，这里的戏份相对简单，仅仅用了一上午的时间，拍摄就宣告完成。

　　《复仇者联盟》所有的拍摄也就此结束。

　　刚刚结束拍摄，杜克简单的吃了一个汉堡，就将剧组交给安娜·普林茨负责，自己则乘车赶往位于曼哈顿的漫威漫画总部，凯文·费奇目前也在那里，蒂娜·菲已经提前赶了过去，代替杜克召集漫威漫画的高层，讨论这件事情。

　　其实，先前蒂娜·菲打电话过来，也告诉了杜克一个好消息，在一场持续数月的诉讼之后，洛杉矶法院驳回了杰克·科比后人的上诉，判定漫威公司合法拥有《神奇蜘蛛侠》、《复仇者联盟》等诸多漫画著作的版权。

　　这也为《复仇者联盟》的上映，扫清了最后的障碍。

　　虽然杰克·科比的后人以及律师并没有就此放弃，宣称还会上诉，坚持到底，但明眼人都能看出来，他们只是虚有其表而已。

　　抵达漫威漫画总部，杜克先与凯文·费奇见了一面，然后与漫威的高层展开了磋商。

　　从拿到漫威漫画百分之四十的股份起，杜克始终就未曾打消过控股漫威的计划，经过近十年的努力，他手中具备投票权的漫威漫画的股份已经超过了百分之五十，漫威漫画早就改姓罗森伯格了。

　　只要杜克想，他不用花费太多手脚，就可以裁撤漫威的大部分人，但他从来没有这么做过，漫威漫画是现代化的企业，有着完善的规章制度，而不是个人的玩物。

　　凯文·费奇与漫威创意委员会的宿怨已久，彼此间的矛盾异常尖锐。

　　漫威创意委员会由漫威娱乐的负责人艾克·帕穆特带领，漫威娱乐原本包括漫威游戏、漫威影业和漫威电视三个部门，所以帕穆特算是凯文·费奇的顶头上司。

　　创意委员会的其他成员还包括，漫威娱乐主席艾伦·范恩、著名的漫画作者布莱恩·迈克尔·本迪斯，漫威发行人丹·巴克利以及前漫威总编、现任首席创意官乔·奎萨达。

　　他们是漫威管理层中的重要人物，在漫威电影创作团队中，负责提供最主要的想法和大纲，换句话说，他们能够给出一定的剧本决策。

　　创意委员会深入参与漫威电影的创作，有时会拖延制作，让剧组陷入无端的科学问题争端，甚至因为他们与导演不对付导致导演出走的事情也发生过。

　　作为漫威影业真正的一把手，凯文·费奇的对于整个漫威系列的发展都有重大的贡献，而在这过程中不乏一些冒险的决定。

　　相反漫威娱乐的艾克·帕穆特是个典型的保守分子，一直以抠门和守旧出名，也总是在盘算着控制每部影片的预算，甚至帕穆特为了限制二十世纪福克斯旗下的超级英雄电影，决定砍掉《神奇四侠》漫画，也不允许漫画作者再创造新的《X战警》角色。

　　艾克·帕穆特成了漫威内外不招人待见的角色，和帕穆特站在同一战线的创意委员会，自然也得不到众人的好感。

　　然而，这个创意委员会却是得到了杜克支持。

　　任何一个公司的实际拥有者，都不会无限放权给一个职业经理人，迈克尔·艾斯纳和华特迪士尼家族的恩恩怨怨就是最好的反面教材。

　　杜克很信任凯文·费奇，但任何权力都需要约束，没有监督的全力无疑是一匹出笼的猛虎，既会伤害外部的人，更会伤害到自己。

　　有过前一世的经历，杜克很清楚，权力必须被监督和约束，他不可能让凯文·费奇自监自管。

　　创意委员会本身就是为了限制公司一些高管的权力而存在的。

　　话说回来，漫威内部存在一定的斗争，也未尝不是杜克想看到的局面，任何一个老板都不希望自己公司的管理层是铁板一块。

　　事实上，漫威内部的漫画和影业分支一直呈现博弈的状态，不仅仅是因为这些漫画老人们所组成的创意委员会对电影造成的影响，还因为漫威电影也时常让漫画编剧们哭笑不得，为了配合电影和电视剧的一些情节设计，漫威影业也会插手漫画，提出一些情节上的要求，但这往往会破坏漫画本身的连贯性和一致性。

　　漫威的“内战”堪比一场“宫心计”，如果说帕穆特是铁腕的狼，那凯文·费奇也绝不是受尽欺负的小白兔。

　　凯文·费奇的打算很明确，想要施加压力让漫威董事会和杜克解散创意委员会。

　　不得不承认，无论是从制作流程还是市场层面，凯文·费奇一定比艾克·帕穆特更懂电影。

　　而且，没有创意委员会，电影的制作周期也可能会缩短，从商业的角度来讲，这的确不是什么坏事。

　　但杜克从来就没打算这么做。

　　漫威电影宇宙也是依靠漫画长久以来塑造的世界以及积累下的人气而建立起来的，创意委员会作为最懂漫画的一群人，更能理解漫威电影最核心的忠实用户们的需求。

　　从浩如烟海的漫画中找出最适合的情节作为参考和改编，这些在漫画界浸淫数十年的创意委员会成员们对此的贡献也不能被忽略。

　　最重要的是，创意委员会是对类似凯文·费奇这类公司掌舵人权力的一种制约。

　　是的，影片的质量和宣发等事宜，创意委员会其实发挥不了太多的作用，但他们就是杜克控制整个漫威的另一只手，他根本不可能自断手臂。


第八百一十四章 市价九百万美元的跑车

　　在圣诞节前整整一周的时间里，杜克都在对漫威漫画内部进行调整，分别与创意委员会的人和凯文·费奇谈了数次，并且在新的股东大会上，兼任了漫威集团的董事长一职。

　　杜克的态度很明确，创意委员会是不会解散的。

　　他确实在力争留下凯文·费奇，只是对方一力强求解散创意委员会，想要拿到更多本该不属于自己的权力的话，杜克也不介意接受凯文·费奇的辞职。

　　就像杜克说的那样，这个好莱坞哪怕是离开他自己或者詹姆斯·卡梅隆也会正常运转，更别说是凯文·费奇了。

　　好在凯文·费奇也不是傻瓜和自大狂，并没有做出太过不理智的举动。

　　杜克不会打破漫威的权力架构平衡，在他与凯文·费奇谈过之后，在新一次的董事会上，凯文·费奇的年薪和期权分红都有了一定程度的上涨，创意委员会对漫威影业的干预，也被适当的减弱，他们提出的相关建议，必须得到杜克的审核之后，才能进行实施。

　　当然，这仅仅限于漫威的电影，创意委员会监督的权力依然存在。

　　漫威漫画内部的争斗暂时得到平息，杜克留在纽约与母亲一起过完圣诞节，就赶回了洛杉矶，距离《复仇者联盟》上映只有不到半年的时间了，后期制作必须要尽快展开。

　　除了将麦克·道森的剪辑团队招入华纳制片厂，杜克重点顾及的还是工业光魔的特效制作。

　　电影特效制作是一项复杂而浩大的工程，很难说某个单一因素就能成就它，正如对于人体来说，很难给脑、心、肺等器官的重要性排出一个顺序，因为离了哪一样，人也活不了。

　　资金、周期、人才、流程、沟通、设计等因素也共同决定这电影特效的命运，如果哪部电影特效做得好，说明各个环节都配合的不错；如果哪部电影特效做得不好，那说明其中至少有一个环节出了问题。

　　众所周知，制作电影特效是一件很烧钱的事情，但具体来说，这些钱都花在什么地方上了？一部电影究竟花多少钱才能做出令人满意的特效呢？

　　制作电影特效要花钱的地方很多，其中比重最大的是人工成本。像《复仇者联盟》、这样的好莱坞商业大片，杜克在后期制作中需要动用上千人的团队，不仅仅是工业光魔，如同很多大投资电影特效都是由上十个、甚至二十多个特效公司、工作室分别负责一样，很多其他的特效制作团队也加入到了华纳制片厂的庞大特效制作当中。

　　这些人很多都是有着多年工作经验的动画师、合成师等，报酬肯定不会低。

　　在《复仇者联盟》的预算中，百分之五十的预算都用来制作特效，杜克和演员以及其他职员的片酬大概占百分之三十五，剩下的百分之十五才是拍摄费用。

　　说白了，这部影片不仅仅是在卖明星，更是在卖特效。

　　一部影片的投资规模就决定了它的特效效果，这是放在全世界任何一个国家都不会改变的道理。

　　比如杜克还记得，曾经网剧《盗墓笔记》的“五毛钱特效”在网友中引起激烈的讨论，该剧号称单集制作成本上千万，但观众的感受却是特效“渣得不能再渣”。

　　假设片方在制作成本上的宣传没有掺水，该花在特效上的钱也都花了，但《盗墓笔记》三集时长就已经相当于一部电影，而一部投资3000万的电影，即使在太平洋对岸也不算大制作。

　　对于《盗墓笔记》这种以视觉奇观为主要卖点的作品，这点投资必然杯水车薪，谁能指望3000万RMB带来多好的特效？

　　这是很简单的道理，却不是人人都能接受的。

　　特效制作是一个工业化很强的行业，好的流程能达到事半功倍的效果，但好的流程并不是一蹴而就的，它需要在实践中反复打磨。

　　虽然特效制作的流程大同小异，但在执行过程中往往会产生很大的区别，不过目前主流的好莱坞视效团队在各方面都很成熟和严谨，他们拥有完善的工业流程，不论后期制片管理还是技术能力都已经非常成熟。

　　其中的代表无疑就是被杜克收入囊中的工业光魔。

　　最早，好莱坞的特效公司都不太讲究流程的，工业光魔花了很多的时间研究这个问题，之后差不多变成了整个行业的一个标准，如今每个公司都希望拿工业光魔的流程来用。

　　工业光魔的工作都是连续性的，包括从开发到审核、沟通、定稿，每一个环节都有一套严格的程序。

　　这也是杜克在好莱坞二十年，首选的特效合作方一直是工业光魔的重要原因。

　　在杜克的剧组里，特效团队是非常重要的一份子，从最早的时候开始，他就没有把特效团队从剧组中割裂过。

　　任何一项需要多人协同完成的工作都需要沟通，这并不限于电影领域，更不限于特效行业。

　　但由于电影特效天然的技术壁垒，很多剧组把前期筹备、拍摄和特效制作割裂为少有交集的两部分，而这正是电影特效制作的大忌，想获得好的特效效果，从电影项目启动之时起，剧组前期团队就必须和特效团队时刻保持良好的沟通。

　　在制作开始前，杜克要确保所有的特效公司对所制作的内容有充分的了解。

　　工业光魔的视效指导在导演工作室与杜克、剪辑师麦克·道森和副导演安娜·普林茨先进行充分的沟通，确认杜克的想法和所有镜头的制作要求。

　　然后他们再与其他负责个别场次的特效公司沟通具体制作要求，针对关键场次，杜克先通过简单的图片确认环境、位置等关键因素，等图片确认后，特效公司制作出初级带动画的镜头，再与他确认，最后才制作最终效果镜头。

　　当然，不同的导演对待特效制作的态度也是不同的。

　　像是杜克和史蒂文·斯皮尔伯格这类的导演，不会太过问特效制作的细节，只是很明确的告诉特效团队他们要的是什么，而特效团队有了明确的目标，就可以准确的制作出他们想要的画面和镜头。

　　另外一类比如詹姆斯·卡梅隆这样的导演，对特效制作的过程非常的上心，会想看到不同的版本，了解到制作的进度，这也是非常良好的沟通模式。

　　还有一些导演，对特效制作所知甚少，自己又不能准确描述想呈现的最终效果，或者对特效制作不够重视，很少在前期筹备、拍摄时有意识的配合，结果自然是特效质量难以保证，反复修改也会增加特效制作的成本。

　　除去正片，杜克还就影片的片尾不断与自己团队的人进行沟通。

　　就和电影本身一样，杜克希望片尾里也能夹杂许多不同的元素，让每一个角色都会露一次脸，同时还会表现出他们最主要的特色。

　　最好是不出现真人的画面，而让每个角色最具特色的物件出现一次，比如钢铁侠的头盔，雷神的锤子、美国队长的盾牌和鹰眼的弓箭等等。

　　要想做到不与剧情脱节，这有些难度，像浩克和黑寡妇这样的角色是没有多少物件可以展示的。

　　将包括工业光魔的特效团队的负责人在内的后期制作核心人员召集在一起，杜克集思广益，找到了一些不错的解决方案。

　　片尾可以增加尼克·弗瑞的手枪皮套，以及黑寡妇的枪，在实际制作时，工作人员还加进了她的腰带。

　　绿巨人浩克是这方面难度最大的角色了，因为他既没有战衣，也没有盔甲，连武器也没有。

　　于是，杜克决定把重点放在他还没变身前的布鲁斯·班纳上，班纳教授的眼镜、实验室以及他的穿着，都会被增加到片尾中。

　　杜克希望这个片头不止夺人眼球，还能在电影散场之后让观众心心念念。

　　剧组努力把把观众的目光从这个地方带到另一个地方，让他们看到美轮美奂的画面，为了达到超越画面之外的效果，也需要角色和剧情更加生动有趣。

　　随着《复仇者联盟》上映日期临近，漫威影业和华纳兄弟的宣传攻势也一步接一步的进行，到一月中旬的时候，杜克已经率先完成了一支三十秒钟的广告片，这支广告片也会准时出现在二月份超级碗的中场广告当中。

　　此外，影片的一些演员还出现在了这个月的圣丹斯电影节上，尤其是小罗伯特·唐尼和他在影片当中的座驾，轻轻松松就抢走了所有独立影片的风头，那辆市价900万美元的宝石红Acura跑车，谋杀一众记者菲林，亮瞎现场影迷的双眼。

　　事后也引起了巨大的话题讨论。

　　在华纳制片厂里一直忙碌到了超级碗之前，当第四十六届的超级碗到来的时候，杜克离开洛杉矶，直接飞往印第安纳波利斯，准备观看超级碗。

　　他的洛杉矶突袭者队在美联的决赛中淘汰了新英格兰爱国者，连续第二年杀入了超级碗。


第八百一十五章 曼宁家族

　　卢卡斯石油体育场是一座安装有自动可伸缩顶棚的多功能体育场馆，它坐落于印第安纳州的州府印第安纳波利斯市中心，体育场预制混凝土外墙砖与历史悠久的印第安纳波利斯市中心的服装区的砖房相呼应，使用预制混凝土三明治保温墙板与墙砖巧妙搭配，塑造了优雅的外立面。

　　第四十六届超级碗就在这座体育场中举行。

　　虽然自家的洛杉矶突袭者队连续两年杀入到超级碗，但杜克没有去更衣室的打算，跟斯嘉丽·约翰逊和莱昂纳多·迪卡普里奥直接来到了球场的贵宾包厢。

　　今天的卢卡斯石油体育场座无虚席，其火爆程度可以压倒任何比赛，杜克坐在包厢里看过去，简直是一片人山人海，蔚为壮观的景象。

　　在北美，超级碗是任何赛事都无法比拟的。

　　“好久没现场看过超级碗了。”

　　看到球场的这一幕，斯嘉丽不禁想起了小时候，她吵闹着要杜克带她去看超级碗，那时不是对球赛感兴趣，而是想看中场的维密天使走秀，转眼间那么多年已经过去了。

　　想到这里，她不禁伸出手，紧紧握住了杜克的手，见杜克转头看过来，不禁甜甜的一笑，然后问道：“我们能拿到文斯·隆巴迪杯吗？”

　　杜克想都没想，就说道：“一定能拿到。”

　　相比杜克的信心十足，旁边的莱昂纳多·迪卡普里奥似乎有些担心，他转头对两人说道：“突袭者队的对手可是纽约巨人队！”

　　作为国联头号种子的纽约巨人队，这个赛季创造了NFL连胜21场的最长记录，并且先后有六次打入超级碗决赛，分别在1987年、1991年和2008年将文斯·隆巴迪杯收入囊中。

　　莱昂纳多又提醒般说道：“我们有汤姆·布雷迪，纽约巨人队也有伊莱·曼宁。”

　　杜克点了点头，相比于去年超级碗的对手，现在的纽约巨人队无疑更加强大。

　　提起曼宁这个姓氏，全美只要对体育稍微有点了解的人可谓无人不知无人不晓，这绝对是全美第一橄榄球家族，橄榄球的基因已经渗透到曼宁家族的血脉当中，而且在一代接一代的流传。

　　伊莱·曼宁的父亲阿奇·曼宁曾经在密西西比州大学司职四分卫，并且在14年橄榄球职业生涯中两次入围全明星赛；长兄库珀·曼宁也身兼外接手职位出战过橄榄球赛，可惜由于在比赛中脊椎骨严重受损而提前退役；二哥佩顿·曼宁和伊莱·曼宁从小在父亲的熏陶培养下，在橄榄球上表现出过人的天赋。

　　不过，伊莱·曼宁的职业生涯并非一帆风顺，作为2004年的NFL状元秀来到纽约巨人队之后，初期稚嫩的表现遭遇到了当地媒体的苛刻点评，他却不失信心，通过比赛的渐入佳境逐步赢得了球队和粉丝的爱戴。

　　佩顿·曼宁和伊莱·曼宁目前都是联盟中与汤姆·布雷迪齐名的超级四分卫，佩顿·曼宁率先在橄榄球赛场上名声鹊起，并且被誉为NFL历史上最为出色的四分卫之一，截止到这个赛季已经创造出四夺NFL常规赛MVP的历史记录，先后四次率领球队杀进美联决赛，巅峰荣誉当属2007年率领印第安纳小马队斩获“文斯·隆巴迪”杯，并且毫无争议的荣膺超级碗的MVP。

　　2008年，伊莱·曼宁追随着佩顿·曼宁的脚步，身为四分卫同样带领纽约巨人队斩获超级碗的总冠军头衔，并且将当年超级碗的MVP收入囊中。

　　这对兄弟一手书写了曼宁家族在职业橄榄球项目上面的传奇。

　　一个出色的四分卫，足以为一支球队的进攻带来质的改变，例如汤姆·布雷迪之于现在的洛杉矶突袭者队，去年美联的决赛中，汤姆·布雷迪的传球直接改变了最后的比赛结果，让突袭者队杀入到了超级碗。

　　伊莱·曼宁同样有这样的杰作，2008年第42届超级碗总决赛对阵新英格兰爱国者队，伊莱·曼宁在纽约巨人队极其被动的局面下，仅剩35秒时通过传球给普拉西科·伯瑞斯达阵，最终以17比14完成惊天逆转，不仅成功终结新英格兰爱国者队该赛季18战全胜的骄人纪录，而且凭借此次绝杀帮助纽约巨人时隔18年之后再度成为NFL的霸主。

　　毫不夸张的说，纽约巨人队比起去年的绿湾包装工更难对付。

　　杜克曾经是个业余的四分卫，对比赛有一定的理解，却从来没有插手过球队的比赛事务，他非常清楚，相比于那些职业级的选手，自己的这点水平根本不够看。

　　洛杉矶突袭者队能赢吗？

　　在杜克看来，洛杉矶突袭者队的进攻不是问题，最为主要的是防守组能否对伊莱·曼宁施加足够的压力，限制这位明星四分卫的发挥。

　　然而，比赛刚刚开始，率先进攻的突袭者队就遭到了迎头棒喝，巨人队的防守组先给了汤姆·布雷迪一个下马威。

　　上半场。

　　第一节，在首次进攻中，一档10码处，汤姆·布雷迪被巨人队的防守锋线安德森擒杀，随后突袭者队的进攻接连失败，不得不四攻弃踢，拱手让出进攻权。

　　不过，突袭者队的防守组发挥也相当出色，他们向巨人队的进攻锋线施加了巨大压力，直接导致伊莱·曼宁开球甩到无人地带被判犯规，突袭者队在剩8分52秒时安防得分以2比0领先。

　　刚刚开场的时间段，双方的防守组发挥异常出色。

　　接下来的进攻中，在二档剩余3码时，汤姆·布雷迪传到右路的球被巨人队角卫抄截，但是巨人队换人出现问题，上场12人被罚犯规。

　　两人随后陷入缠斗之中，直到第一节3分24秒时，才出现了第二次得分，突袭者队由汤姆·布雷迪策动进攻，进攻锋线将巨人队的防守锋线冲出一道狭缝，持球地面进攻的马肖恩·林奇从狭缝中杀出，摆脱防守后，直接完成一次20码的冲球达阵，突袭者队的踢球手在踢附加分后将分差扩大到9比0。

　　洛杉矶突袭者队在第一节比赛中建立了九分的领先优势。

　　“看起来我们要赢了。”

　　虽然不是一个球迷，但在美国土生土长的斯嘉丽·约翰逊看懂比赛完全没有问题，“巨人队今天的状态似乎不是很好。”

　　确实如此，巨人队的进攻组，尤其是伊莱·曼宁，好像完全不在状态。

　　莱昂纳度·迪卡普里奥一直在大呼小叫，这时很兴奋的说道：“杜克，跟你一起收购突袭者队的决定简直太正确了。”

　　“你要感谢我，莱奥。”杜克耸了耸肩，故意揶揄道：“突袭者队的股份，比你收藏的那些名画更具备增值的空间，而且不会出现无人接手的情况。”

　　听到杜克的话，莱昂纳多不禁露出一个无奈的笑容，年轻的时候，他花费巨资收藏了很多的艺术品，这些所谓的古董和名画动不动就能在苏富比之类的拍卖行卖出数百万乃至上千万美元的天价，但被个人买到手后，再想脱手变现就不容易了。

　　用有价无市来形容也合适，那些被炒家和拍卖行运作出来的艺术品，被个人买走后，价值似乎真的很高，然而想找到下一个接手的人，却难上加难。

　　这是整个古董和艺术品届都存在的普遍现象，外面的人总是看到某某物品被拍出一个天价，总以为这个行当真的是个金库，但只有像莱昂纳多这种实际吃过大亏的人才会明白，这个行当的大部分东西，其实都是被运作出来的。

　　最为典型的莫过于太平洋对岸的青花瓷和某些兽首，就像莱昂纳多高价购买的西方名画一样，其中存在多少见不得光的运作，只有那些炒家和拍卖行才清楚。

　　莱昂纳多购买的所谓名画，最近几年一直想脱手，却难以找到下家，他也渐渐绝了继续豪购艺术品的心思，如同杜克一样，开始投资更为实际的产业。

　　毫无疑问，NFL球队拥有巨大的价值，这种价值不仅仅体现在市值上面，球队本身也拥有强悍的盈利能力，像洛杉矶突袭者队，上个赛季因为拿到了超级碗的关系，总盈利额高达近1亿5000万美元。

　　如果莱昂纳多想脱手在突袭者队拥有的百分之十的股份，绝对不会像名画一样找不到下家，想接手的人最起码能坐满小半个卢卡斯石油体育场。

　　不仅仅是洛杉矶突袭者队，去年莱昂纳多还以400万美元成为源自以色列的社交网站Mobli的投资人，这家2010年成立的社交网站，经营内容主要是关于用户照片和视频的分享，已经有了高达1300万的注册用户，市值更是接近十亿美元。

　　杜克三人说了没几句，比赛重新开始。

　　此前毫无状态的纽约巨人队突然在第二节比赛中爆发，特别是伊莱·曼宁，一改第一节糟糕的表现，拿出了出色的发挥，在第二节还有八秒钟的时间结束时，他还完成一次传球达阵，并且巨人队附加分踢进，反而以10比9领先进入到了中场休息。

　　最受人瞩目的超级碗中场休息时间也就此到来。


第八百一十六章 野兽冲锋

　　超级碗的收视率有多恐怖？

　　中场休息刚刚开始，直播方NBC通过网络公布了上半场的收视人数，全美共有1亿1130万左右的观众收看了上半场的直播。

　　这足以说明超级碗的价值，也足以证明为什么超级碗的中场广告能卖到每秒钟30万美元的天价！

　　由此也可以得出一部好莱坞电影在超级碗上面的广告投入是多少，绝大多数情况下，一部电影在超级碗上面的广告会持续三十秒钟，从杜克在超级碗为《勇闯夺命岛》做广告作为好莱坞与超级碗合作的开端，经过多年的发展，三十秒钟已经成为了惯例。

　　这一届广告的费用是每秒钟30万美元，三十秒钟就是900万美元！

　　像如此一笔巨大的广告费用，也只有大投资大制作的商业片才能给出，出现在超级碗中场广告中的，无一例外也都是主流商业大作。

　　从漫威超级英雄出现在社交网络上开始，鲁恩·韦伯就一直在关注《复仇者联盟》的消息，中场休息刚刚开始，就坐在电视机前面等待影片的广告。

　　他也没有失望，属于电影的广告时间段刚刚开始，《复仇者联盟》就率先出场了。

　　虽然宣传片时长很短，但其中却蕴藏着诸多内容。

　　更多的动作戏，更多的大场面，美国队长、钢铁侠、雷神、黑寡妇、鹰眼、绿巨人合体亮相……

　　仅仅是一支广告片，就让鲁恩·韦伯移不开眼睛。

　　大量前所未见的火爆动作场景，配以快速剪辑的画面与悲壮的音乐，营造出世界浩劫的末日之感，而这支预告片在片尾更是曝光了最让他热血沸腾的镜头：硝烟弥漫的纽约街头，腹背受敌的六位超级英雄集体露面，他们各自手执最擅长的武器，准备一起抵挡劲敌的攻击。

　　这才是史上最强的联盟！

　　这才是地球上最强的团队！

　　看完这支广告片，鲁恩·韦伯甚至觉得麦当娜的中场表演都没有任何精彩可言了。

　　这届超级碗的中场表演嘉宾是麦当娜，她以埃及艳后的造型登场，将现场的气氛推向了高峰。

　　超级碗可以说是一个非常奇怪的赛事，中场休息的收视率远远高于比赛本身。

　　中场休息过后，比赛重新开始，在第一节比赛中风光无限的洛杉矶突袭者队不但在第二节比赛中被逆转，而且下半场一开始，似乎状态全无，被纽约巨人压得抬不起头来。

　　第三节比赛进行到11分20秒时，伊莱·曼宁送出二十码长传，巨人队近端锋接球达阵成功，随后踢球手附加分罚进，巨人队将比分改写成17比9。

　　形势对洛杉矶突袭者队变得异常不利，杜克和莱昂纳多都紧紧皱起眉头，如果球队没有改变，他们无疑将输掉这一届的超级碗。

　　在突袭者队进攻无果，只能选择四攻弃踢之后，球队的防守组站了出来，在巨人队的进攻中，他们先是擒杀了伊莱·曼宁，让巨人队三攻无果，只能选择弃踢，而全场比赛都犹如梦游的突袭者队的特勤组突然找到状态，接到对方的弃踢球后，摆脱防守顺势发起反攻，直到中场才被撞出边线。

　　这使得突袭者队的进攻可以从50码线处发动，只是汤姆·布雷迪一时难以找到第一节比赛的状态，尽管球队推进到了巨人队20码线的位置，却在三攻中被擒杀，突袭者队不得不放弃达阵，四攻在30码处射门得分，将双方间的比分差距拉近到了12比17。

　　汤姆·布雷迪糟糕的状态犹如传染病一般，不但传染给了突袭者队的进攻组，还传到了巨人队的明星四分卫伊莱·曼宁的身上。

　　这场比赛发挥也谈不上多出色的伊莱·曼丁在随后的进攻中，也被突袭者队的防守前锋们擒杀，导致不得不四攻弃踢，突袭者队再次获得进攻的机会。

　　似乎清楚自己今天的状态不好，汤姆·布雷迪干脆转变了球队以传球进攻为主的战术，改由跑锋地面冲球为主，经过数年锻炼的马肖恩·林奇发挥出了令人恐怖的水准，在进攻锋线的掩护下，接连冲球拿下首功。

　　只是在推进到巨人队的30码线处时，巨人队加强了地面防守，迫使汤姆·布雷迪不得不改变战术，接连出现两次传球失误，突袭者队不得不再次放弃达阵，选择射门的方式得分，在第三节比赛结束时，将双方间的比分迫近到了15比17。

　　“只需要一次射门，我们就能逆转比分了！”

　　听到斯嘉丽的话，杜克点了点头，却不无担忧的说道：“球队今天的状态并不好。”

　　莱昂纳多纠正道：“应该说两队的防守组表现的太出色了。”

　　相比于进攻组，两支球队的防守组更像是今天的主角，多次上演抄截和擒杀的好戏。

　　第四节比赛中，两队的防守组依然发挥出色，直到比赛的最后两分钟，比分依然是15比17，如果以这样的比分结束，纽约巨人队将拿走这届超级碗。

　　这毕竟是超级碗，看到场上的胶着形势，就连一向冷静的杜克都有些着急，也不管时不时就扫过来的摄像头，频繁随着斯嘉丽和莱昂纳多一起喊着什么。

　　蝉联文斯·隆巴迪杯并不容易，近几年还从来没有球队做到过。

　　在球队进攻表现不利的情况下，必须要有人站出来，美式足球如同英式足球一样，都是重视团队合作的体育项目，却也从不缺少个人英雄主义改变一场比赛的局面。

　　比赛还剩下1分55秒的时候，突袭者队用掉了最后一次暂停，随后从己方的二十码线处发起进攻，此前状态不佳的汤姆·布雷迪表现稍有起色，前两攻凭借传球拿到了八码，球队想要重新获得首攻继续推进，接下来必须要拿下两码。

　　时间只剩余了不到一分钟，如果突袭者队的进攻组表现出色，这些时间足以继续推进完成一次达阵。

　　接下来的三攻，让跑锋持球冲击两码无疑是最稳妥的方式，汤姆·布雷迪也确实做出了这样的选择。

　　中锋开球后，汤姆·布雷迪迅速后退，做出了一个交球的动作，这不是假动作，球来到了跑锋马肖恩·林奇的手上。

　　马肖恩·林奇做出了一个向左冲的动作，然而突袭者队的进攻前锋们却集中冲击对方右侧的防线，就在巨人队的几名球员准备拦截马肖恩·林奇的时候，马肖恩·林奇突然变向，朝着进攻锋线挤出来的缺口冲去。

　　如同一头黑色的野兽一般，马肖恩·林奇的速度不算太快，却力量十足，他从这道不大的缺口中挤了过去，轻松完成了两码的推进，但他并没有停下来，似乎没有任何力量能阻止他的冲击。

　　一名巨人队的防守队员抱住了他的腰，却被马肖恩·林奇摆脱掉；另一面防守队员翻身扑倒，抓住了他的脚腕，马肖恩·林奇一个踉跄，却没有摔倒，挣脱对方的手后，继续前冲。

　　随着巨人队两名队员加入到围堵马肖恩·林奇的行列中，突袭者队的进攻锋线也凭借数量上的优势挣破了巨人队防守组的口袋，纷纷冲到马肖恩·林奇的身边。

　　他们前后左右挡在马肖恩·林奇身边，为他形成了掩护的屏障。

　　“拦住他！拦住他！”

　　球场上，巨人队的球迷似乎预见到了什么，再也无法坐在位置上，纷纷站起来大声的呼喊，让巨人队拦下这头黑色的怪兽。

　　“冲！冲！冲！”

　　数量同样惊人的突袭者队的球迷，同样没有坐着，他们发出一阵高似一阵的喊声。

　　杜克和莱昂纳多也站了起来，紧紧盯着球场上面持球冲锋的跑锋。

　　又一名巨人队的球员冲了过来，却被突袭者队的截锋拦住了，另一名角卫飞扑而上，双手已经摸到了马肖恩·林奇的腰，还不等他发力，已经冲起来的野兽，以无可阻挡之势将他甩在了身后。

　　这名巨人队的角卫，只能躺在地上，眼睁睁的看着马肖恩·林奇向着自己的防守端跑去，目光中露出了绝望。

　　替补席上，纽约巨人队的进攻组、特勤组和教练们也露出了绝望的眼神。

　　就在旁边，洛杉矶突袭者队的替补席上，所有人都站了起来，他们纷纷高举双手。

　　球场上，所有的突袭者队球迷也举起了双手！

　　包厢里，杜克、斯嘉丽和莱昂纳多同样举起了双手！

　　马肖恩·林奇已经摆脱了所有的防守，十码，五码，三码，一码……

　　场上的突袭者队的球员也高举双手，马肖恩·林奇冲入了达阵区，冲球67码达阵得分，洛杉矶突袭者队以21比17反超了比分！

　　这也就意味着纽约巨人随后的进攻里，必须要达阵得分，射门的三分根本不足以改变比赛的结果。

　　然而，比赛只剩余9秒钟，突袭者队还有一次踢附加分的机会。

　　突袭者队并没有选择踢球，中锋开球后，汤姆·布雷迪迅速后退，尽量消耗时间，在纽约巨人队的球员冲近时，单膝跪地结束了这次进攻。

　　他只留给纽约巨人队3秒钟的时间，这显然什么也做不了。

　　时间很快走到终点，突袭者以21比19战胜了巨人，杜克的球队蝉联了超级碗！


第八百一十七章 借势宣传

　　一支球队想要获得所在城市的认可和支持，不仅需要出色的成绩，还要与球迷有足够多的交流。

　　新科超级碗冠军突袭者队在回到洛杉矶后，立即在周二举行了盛大的游行庆祝活动。

　　游行队伍从洛杉矶南端刚刚落成的兰黛球场出发，穿过整个洛杉矶市区，中途还经过了洛杉矶市政厅。

　　汤姆·布雷迪手捧文斯·隆巴迪奖杯，而洛杉矶市长安东尼奥·维拉莱戈萨开玩笑的称洛杉矶现在应该起个绰号叫“黑色的天使之城”。

　　因为无数人穿上了突袭者队主场的黑色球衣。

　　成千上万的球迷聚集在游行队伍经过的道路两边，为他们的英雄欢呼，球迷们穿着黑色和白色的突袭者队队服，纸屑和彩带被从道路两边的高层建筑上抛落。

　　在市政厅的大门前，球队在球迷雷鸣般的掌声中被介绍给了大家，突袭者队的球员被授予了这座城市的象征性的钥匙，制造绝杀达阵的野兽跑锋马肖恩·林奇在接过钥匙的那一刻，人群的疯狂到达了顶点。

　　游行活动中，杜克并没有与球队站在一起，而是别有计划。

　　这次游行的终点同样是兰黛球场，球队回到球场后，参加了杜克和球队赞助商准备的庆功大会，球队进入球场的时候，早已守候在此的数万名球迷发出了山呼海啸般的欢呼声，声势丝毫不弱于超级碗。

　　庆功活动吸引了超过七万名球迷，还通过华纳电视台对外直播，整场活动的另一个高潮，是复仇者们突然现身，以各自标志性的妆扮亮相，与突袭者队的球员共同庆祝。

　　毫无疑问，杜克在借助突袭者队获得文斯·隆巴迪杯后引发的热潮，宣传《复仇者联盟》。

　　超级碗在北美的影响力毋庸置疑，获得超级碗的球队短时间内会成为全美瞩目的焦点，与复仇者们的联动，也能吸引到更多目光的关注。

　　随着距离上映时间越来越近，漫威影业和华纳兄弟以及各个品牌赞助商全面展开了《复仇者联盟》的宣传攻势。

　　最新一期的《娱乐周刊》杂志曝光了一张《复仇者联盟》的剧照。

　　从这张剧照中，读者可以看到“看上去很猛”，在二战后沉睡近70年后醒来的充满愤怒的“美国队长”克里斯·埃文斯与“鹰眼”、“黑寡妇”走到了一起。

　　“鹰眼”杰瑞米·雷纳背着弓箭，看上去依然犀利，“黑寡妇”斯嘉丽·约翰逊则一身黑色紧身衣，眼神冷峻，别着的两把枪似乎也蓄势待发。

　　著名的温德姆酒店集团也成为了复仇者们的合作商，他们与华纳兄弟合作推出一个网站，参与其中的游戏就有望获得《复仇者联盟》的北美首映礼红毯的门票，该网站还制作了一系列超级英雄们的单人桌面，很有气势。

　　同时，《复仇者联盟》在刚刚举行的儿童选择奖颁奖礼上也尽显亲民姿态，还奉送了一支“小小复仇者”宣传片，美国队长、绿巨人、钢铁侠、雷神化身小正太，一起对抗坏蛋洛基。

　　这明显是为了吸引少年观众。

　　与此同时，影片的一些周边产品也提前上市。

　　一直与杜克和华纳兄弟合作的皮特·柯的公司，如今已经转变成了一家好莱坞的周边产品制造商和销售商的结合体，在得到华纳兄弟和漫威影业的授权后，他们制作了一套《复仇者联盟》的电影票、书签和经典动漫英雄卡。

　　这套卡片包括了这部巨型冒险电影中的每一个主要角色，而每个角色又都单独有来自于影片中的全新照片，一整套的售价从186美元到57美元不等，拆开单独购买单张的价钱则是从15美元到9美元不等。

　　“卡片一经推出，几乎所有的店面都卖脱了货。”

　　华纳制片厂的办公室里，皮特·柯特地找来见了杜克一面，他的制造公司里面，也有杜克的投资，“网络上面的价格几乎炒的翻了一倍。”

　　杜克点了点头，提醒他，“注意推出周边产品的节奏，一定要按照华纳兄弟的计划做。”

　　皮特·柯郑重的说道：“我明白，我会配合影片的整个宣传计划。”

　　相比于数年前，他的资产翻了十倍，这些都得益于与杜克的合作，如果没有坐在对面的这位导演和超级富豪，他也不会成为一名亿万富豪，并且有不断泡到好莱坞女星的机会。

　　想到这里，皮特·柯的眼睛不禁落在了旁边，那是他最新追到的女明星，大名鼎鼎的茱莉亚·罗伯茨的侄女，要是他的资产不翻十倍的话，这个眼睛几乎长在额头上的女孩，会理睬他才怪。

　　“皮特……”

　　杜克也看了艾玛·罗伯茨一眼，却丝毫不觉得奇怪，叮嘱皮特·柯，“我们的制造工厂，要寻找更为廉价的代工商，你亲自去亚洲跑一趟。”

　　“我已经订好了机票。”

　　皮特·柯非常看重与杜克的合作，这是无数人梦寐以求的机会，“我后天就会去印度。”

　　不仅仅是皮特·柯的公司，得到《复仇者联盟》授权的还有孩之宝，这家公司在其网站公布了他们为这部电影开发的系列玩具，孩之宝公司将为“复仇者联盟”设计15个角色玩具，每个角色与电影情节息息相关，而且个个携带个性武器出场！

　　孩之宝刚刚开放预订，就收到了数以十万计的预订订单。

　　时间进入到三月份，复仇者的官方网站主页进行了更新，正式宣布终极战队“复仇者联盟”成立。

　　这一网站瞬间吸引了无数影迷和漫迷的关注，短短三天的流量超过了2000万人次。

　　漫威影业也通过这个官方网站，第一次放出了六大主角的数十张剧照特写，并且对各个角色在联盟中的地位和作用做出了文字注释。

　　美国队长：“复仇者联盟”的灵魂！

　　“尽管生来孱弱，但经过超级士兵改造之后，他却是一个完美的战士。他的适应能力很强，对于一个脱离时代的人而言，心态算是相当好了。尽管他的内心仍然怀着对祖国的热爱，但他并不是一个宁愿活在过去的人。”

　　“他可能无法做个普通人，但并不因此而纠结——他唯一擅长的就是战斗，无论作为士兵或者作为超级英雄，而他的指挥才能和领袖魅力，让他成为复仇者的灵魂和核心。无论何时何地，他永远是美国队长。”

　　雷神托尔：复仇者中的神力高手！

　　“曾经因为自大，被奥丁贬下人界，那段经历让年轻的雷神懂得了谦逊与爱，也了解了人类。虽然回到了神界，但托尔和人间的往来并没有因此告终——尤其是当弟弟洛基准备征服人界的时候，托尔又怎能坐视不管？”

　　“作为雷神，托尔有着强大的战斗力，尤其是雷电效果……在这支复仇者战队中，他的战力通常是最高的，但即便如此，面对洛基的大军，也需要强力的后援……”

　　钢铁侠：复仇者中最具个人魅力的英雄。

　　“托尼·斯塔克不仅继承了父亲的军火企业，也继承了父亲和美国队长的渊源。他不仅为神盾组织制造各种高科技的武器、设备，也协助他们进行研究，他也同样遗传了父亲的冒险精神，对他来说钢铁侠并不仅仅是为了刺激，而是自我价值的真正满足。”

　　绿巨人浩克：复仇者的拳头！

　　“作为科学家，布鲁斯·班纳博士十分优秀，但如果愤怒冲动，原本文弱的班纳就会变身成为凶猛的怪物，他因此遭到军方追杀，到处东躲西藏，同时也一直在寻求控制自己的方法。”

　　“在面对洛基大军攻击的时候，人类最后的希望，就是这个大杀器能够站在他们这边……”

　　黑寡妇：复仇者的杀人利器。

　　“娜塔莎·罗曼诺夫从小就被作为间谍和杀手培养，精通多种格斗技，会使用各种武器，懂得许多间谍技术，是美国队长在二战时的战友，也是将复仇者们召集在一起的关键人物，她具备迷人的身材和敏捷的身手，以及强悍的战斗意志。”

　　鹰眼：复仇者中的观察者和神箭手。

　　“本名克林特·巴尔顿，虽然没有超能力，但是百发百中的神箭手，同时也是近身搏击高手，他和黑寡妇一样，都是神盾执行重要实战任务时专门负责暗杀的杀手。”

　　除了六名备受瞩目的复仇者，漫威影业同时放出的还有神盾局的局长尼克·弗瑞。

　　尼克·弗瑞：神盾局局长，复仇者计划的策划者。

　　“他曾是CIA特工，目前是神盾组织的长官。这个组织建立伊始，他就在四处招兵买马，也对各种超能力进行研究。他一手打造了复仇者战队，也掌握着比他们所知还要多的秘密，包括红骷髅曾失落的宇宙方块……”

　　网站的消息引发了影迷的强烈反响，得到相关的授权后，纸质媒体也纷纷开始转载，全美再次掀起复仇者联盟的热潮，趁着这股热潮，漫威影业和华纳兄弟放出了杜克亲手剪辑出的第一支正式预告片。


第八百一十八章 最后的范·迪塞尔

　　连串劲爆的画面再配上由着名工业摇滚乐队九寸钉演唱的“Were.in.This.Together”，简直令人热血沸腾到极致。

　　坐在电脑前，鲁恩·韦伯正在激动的看着屏幕上面播放的预告片。

　　预告片以一场爆炸戏开场，接下来便是令人眼花缭乱的各种激战动作场面，六大超级英雄纷纷亮相，冲锋陷阵奋勇杀敌，其中更夹杂着两段不大和谐的小插曲，沉睡近70年的“美国队长”先是和“钢铁侠”对峙，之后他又莫名的与雷神“短兵相接”。

　　此外，鲁恩·韦伯还看到了洛基只手将赤手空拳的“钢铁侠”扔出窗外，不禁令他为斯塔克捏了一把汗。

　　整支预告在片尾迎来了最高潮，鲁恩·韦伯终于见到了神秘的全新“绿巨人”！

　　从画面可以看到，这个版本的“绿巨人”延续了此前海报和概念图中的狰狞面目，虽然只是一闪而过，但他相信这一形象不会让人失望的。

　　如果说略有遗憾的话，那就是对于此前传言颇多的另一神秘反派外星生物，预告片中并未给出答案。

　　无论如何，短短123秒，《复仇者联盟》的首秀虽已结束，但上映倒计时则正式开始！

　　尽管影片要到五月份才上映，这只是一支小小的预告片，漫威影业随后却高调宣布，《复仇者联盟》的预告片创造了一系列新的纪录。

　　这些实打实的数据，也让影片本身变得更加瞩目。

　　《复仇者联盟》的首支预告片在北美时间周四晚上通过即时分享放出，视频本身就看点十足，视频在一天之内得到3400万次的点击观看，这一数字也是世界电影之最。

　　与此同时，这款预告片也打破了iTunes纪录，24小时内总下载量超越1000万次，早前这个纪录由《变形金刚3》单日下载700万次所保持。

　　时间缓缓向着五月份迈进，杜克还在忙碌影片的后期制作，而凯文·费奇则带着众多的演员频繁在媒体前面亮相，使劲浑身解术推广《复仇者联盟》。

　　“早在2002年，杜克就与我深入的谈过，他告诉我拍摄《复仇者联盟》最关键的地方，就是让影片的剧情独立成为一条主线，要让观众在没看过其他漫威电影的前提下也能看懂这部电影。”

　　在接受《帝国》杂志的专访时，凯文·费奇可谓想尽办法博取公众的关注，“杜克的天才之处在于，他可以在运用如此海量元素的同时找到一个平衡点，这样片中的角色刻画就不会因为视觉特效而显得单薄。”

　　除了杜克，他也谈到了影片本身，“我们希望这部影片有绚丽的场景和难以置信的动作场面，但我们不希望片中的对白和笑料因为壮丽的画面而显得相形见绌。托尼·斯塔克和史蒂夫·罗杰斯站在一起，托尼看到雷神托尔时的反映，还有托尼看到尼克·弗瑞出现在他的盘上时的样子，能够目睹这些场景毫无疑问是最让人兴奋不已的事情了。”

　　宣传对于一部影片有什么样的作用，杜克非常清楚，他进出华纳制片厂的时候，也接受过记者的采访。

　　“钢铁侠，绿巨人，雷神和美国队长看起来并不像可以共存的样子，但这正是让我感兴趣并促使我继续下去的原因。他们本不是同路人也不能一起合作，但随着危机渐渐显现，我觉得他们会有机会一同作战。”

　　杜克面对记者信心十足，“我们有能力招募最好的制作班底，上至演员下至技工都是最好的，最终这会造就一部拥有大场面，精彩剧情和有趣角色的影片，观众们会很享受观影的过程。”

　　陪在杜克身边的凯文·费奇则直接代替他鼓吹道：“正是有了杜克，我们才能完成《复仇者联盟》这部影片，他才华横溢，不仅担任导演，还想出了一部非常吸引人的故事并亲自操刀完成剧本。”

　　第二天来华纳制片厂参与配音工作的小罗伯特·唐尼同样接受了记者的采访，“除了选角之外，漫威公司做的最棒的事情就是选择了一位合适的导演。《复仇者联盟》的剧本创作需要非常严谨，这是一部非常复杂的电影，片中有8位主要角色而且都要有自己的背景故事，都要有戏份而且都要成为焦点。”

　　但这些并不够，随后的一周里，杜克抽出时间，与凯文·费奇一起接受了即时分享网站的专访，这篇专访视频挂在了即时分享的推荐栏上，仅仅两天的时间，点击量和转发量就分别超过了五百万次与五十万次。

　　“在创作剧本时我有机会和所有的演员相处，所以他们知道我创造这些角色是有根有据的，随着拍摄工作一步步进展下去，我会告诉演员，我有些主意，我想让你这么演。有什么你特别不想要的东西吗？或者是你希望这个角色会有什么特点？”

　　视频中，在记者问到影片时，杜克侃侃而谈，“每个演员都分享了他们的看法，而剧本就像是根据这些意见构建起来的东西，这也帮助我敲定了整部影片的风格。我对待这部影片的理念是，我永远都清楚自己想要什么，可如果你告诉我你想要什么，我们或许可以同时都做到。”

　　随后，杜克强调了漫威对于影片的贡献。

　　“漫威公司对于影片的剧本和架构有一个清晰的想法，这对于我来说真是太好了，因为这给了我拍摄电影的一个基础，当我拍摄时唯一感兴趣的就是如何达成他们想要的那些东西。”

　　这种用于宣传的采访，说出的话自然都是真真假假，“你必须自己设计制作这些大场面以匹配整部影片的框架，我不认为可以随随便便把一些场面插进影片中去，我喜欢设计动作场景，而且我也喜欢做的非常细致。整部影片拍摄的起点是介绍这些角色，并且说明为何他们无法共存。他们之间到底多难相处，他们最终如何拯救自己。”

　　后面的视频中，是凯文·费奇接受采访的话，他则突出了神盾局的作用。

　　“在之前的漫威电影中，神盾局一直是一个隐藏在黑暗中的机构，他们只是时不时跳出来，给一些建议之后又重回黑暗之中。但在这部影片中，你将通过神盾局的视角去观察整个世界，观众们也将首次见识到这个巨大机构掌握的资源和设备，也将见识到他们如何进行维护世界安全的任务。”

　　面对摄像机镜头，凯文·费奇也强调了拍摄制作的困难，“如何处理人物关系是影片拍摄中需要面临的挑战之一，这部影片中将有8个重要角色，其中4个还拥有各自担任主角的系列电影，有这么多角色和世界发生冲突，如何让整个故事和剧本贴近现实对于整个团队是一个至关重要的问题。”

　　然后，他毫不犹豫的变身为一个“杜克吹”，“杜克创作的剧本是影片能存在的基础，片中这些各有特色的人物能够产生互动，他制作了很多令人印象深刻的特技场景，超级英雄们的互动也是能让观众产生共鸣的东西，他们有时互相认同，有时则互相针对。”

　　视频得到广泛传播之后，漫威影业则放出了第二支预告片，不出所有人的预料，第二支预告片二十四小时的网络点击量也轻轻松松突破3000万大关。

　　在新的一个暑期档即将到来之时，《复仇者联盟》掀起了无与伦比的话题度，其影响力远远超过了电影本身，渐渐成为了社会热点。

　　这样的宣传攻势，无疑为《复仇者联盟》的放映奠定了坚实的基础，也是漫威影业和华纳兄弟乐于见到的局面。

　　然而，《复仇者联盟》压过其他影片的宣传攻势，势必会影响到其他暑期档开端上映的影片，特别是在《复仇者联盟》次周末公开上映的《速度与激情5》。

　　在这部影片的制作上，大卫·埃里森的天空电影工作室砸下了1亿8000万美元的巨资，划定的宣传营销费用也高达1亿5000万美元，影片的前期宣传也一直在进行中，但媒体上面铺天盖地都是《复仇者联盟》的相关消息，影迷们议论的焦点也是超级英雄们的联合作战，投入巨资宣传的《速度与激情5》似乎连几个水花都没有激发出来。

　　这让大卫·埃里森很是窝火，同时也清楚的认识到，自己的影片在宣传上已经全面落于下风，再想想《速度与激情5》的导演贾斯丁·林与杜克·罗森伯格之间如同天堑一般的差距，几乎可以看到《速度与激情5》上映之后的悲惨局面。

　　换作其他的人或者公司，必然会重新为影片划定上映时间，但大卫·埃里森性格桀骜，而且早就制定好了计划，在这个影片上映前最需要博取眼球的时候，他决定不再犹豫。

　　站在办公室的玻璃窗前，大卫·埃里森极目远眺，似乎想看到某些东西。

　　就在大卫·埃里森面对的方向，比弗利山庄的南山坡附近，范·迪塞尔走出家门，坐上了一辆红色保时捷。


第八百一十九章 严重超速的悲惨下场

　　这是一辆红色的保时捷Carrera.GT超级跑车，外观奇特、性能卓绝，专为追求极致速度与最佳操控而制造，超轻的重量、高科技的设计使Carrera.GT足以置身顶级汽车的行列，强劲有力的5.7升10缸605马力的发动机，可以在10秒钟内将Carrera.GT从速度为0提升至200公里/小时，最高速度大约为330公里/小时。

　　发动汽车之后，范·迪塞尔有意控制着速度，这里是富豪居住区，往来巡逻的警车很频繁，虽然超速驾驶对他只是小意思而已，但也不想找一些没必要的麻烦。

　　车子连续拐过数个弯，出色的驾驶感，让范·迪塞尔对这辆刚刚到手的跑车非常满意。

　　虽然拍摄影片的时候，那些高速驾驶的镜头都是特技演员完成，但自从出演了《速度与激情》系列之后，他就疯狂迷恋上了那种风驰电掣的感觉，经常驾驶超跑闲逛，也收到过不少超速的罚单。

　　不过，范·迪塞尔就像大部分好莱坞明星一样，根本不在乎这些，他有的是钱，在警局也有关系，还有一名出色的律师，超速根本算不了什么。

　　红色的保时捷Carrera.GT超级跑车渐渐行驶到了比佛利山庄的边缘地带，范·迪塞尔也稍稍提高了车速，路边的景物从车窗中一晃而过，他不自觉的就想起了自己赖以为根本的《速度与激情》系列，这个系列的上一部，曾经被媒体拿来与杜克·罗森伯格的电影相比，然后被污蔑为“娘炮”！

　　自己和自己的电影是“娘炮”？

　　范·迪塞尔重重的拍了下方向盘，杜克·罗森伯格才是个“娘炮”！

　　一个两杯酒就倒，驾车从来都不超速的男人，如果不是“娘炮”，那谁还配称是“娘炮”？

　　想到这里，范·迪塞尔一脚踩下油门，驶离富豪区的保时捷超跑发出了巨大的引擎轰鸣声，犹如一道红色的闪电般向前冲去，时速瞬间就超过70英里，仿佛这条道路50英里/小时的限速规定只是摆设。

　　红色的超级跑车很快就离开了比弗利山的范围，又冲过好莱坞地区，顺着平坦的大道一路向北，没多久就来到了好莱坞以北大概三十英里处的圣克拉里塔。

　　这里的路面更加平坦宽阔，范·迪塞尔再次加快了车速，红色的保时捷Carrera.GT超级跑车的时速马上就达到了90英里。

　　引擎的轰鸣声传出了很远。

　　大街上，迈克尔·特纳不紧不慢的走着，听到引擎轰鸣声，不禁回头看了一眼，视线的尽头一道红色犹如闪电一般向着这边冲来，尽管位于人行道上，他还是不自觉的向路边又靠了靠。

　　同时，低声咒骂了一句，“这些不尊重生命的混蛋！”

　　如同迈克尔·特纳一样，周围咒骂的人有很多，这种严重超速的行为，当事人或许觉得自己风驰电掣很爽，很威风，仿佛世界第一一样，但放在周围人眼里，绝对是被厌恶和咒骂的对象。

　　那辆红色的跑车越来越近，迈克尔·特纳干脆停下脚步，转头看着那边咒骂道：“自己想死，可以去穆赫兰道上开车跳悬崖，却来这边拖累其他人！”

　　这里不是无人的高速公路，而是洛杉矶地区的第四大城市圣克拉里塔。

　　虽然不知道那辆车的时速有多少，但迈克尔·特纳很清楚，只要这辆车撞上人或者其他什么东西，那都是车毁人亡的下场。

　　那辆红色的保时捷跑车丝毫没有减速的趋势，根本不管自己已经进入了城市的人口密集区，离迈克尔·特纳也越来越近。

　　出于对超速者的厌恶和痛恨，迈克尔·特纳再次咒骂，“还在加速，但愿你只会撞倒树上，而不会连累别的人。”

　　他掏出电话，准备拨打“911”，手却停在了手机的按键上面。

　　因为迈克尔·特纳清楚的看到，那辆红色的超级跑车突破冒出一阵白烟，虽然没驾驶过这种高级跑车，但他也知道这绝对不正常。

　　车身在剧烈的颤抖，踩下刹车后，红色的保时捷Carrera.GT超级跑车丝毫没有减速的迹象，坐在驾驶位上的范·迪塞尔早就把不超速等于“娘炮”的想法扔到了脑后，那张总是没有表情的脸上一片惊慌，如此快的速度，车子一旦失控，后果绝对不堪设想。

　　他努力控制着汽车，满脑袋都是后悔，自己为什么要超速？为什么要开这么快？

　　把着方向盘的两只大手在颤抖，既是由于用力，也是因为害怕，跟电影中的硬汉截然不同，范·迪塞尔此刻已经怕的直冒冷汗。

　　死亡，又有几个人不惧怕？

　　如果还有机会，他一定会向杜克·罗森伯格学习，驾车从不超速！

　　这个念头情不自禁的从范·迪塞尔的脑袋里冒了出来，然而这个世界上有很多事可以从头再来，但生命却不在这个行列当中。

　　红色的保时捷Carrera.GT超级跑车偏离了方向，朝着路边冲去。

　　“What？”迈克尔·特纳瞪大了眼睛，“真的要出车祸了？”

　　不是真的要出车祸，而是车祸已经发生了。

　　就在他的注视下，那辆红色的跑车以闪电般的速度冲出公路，爬上路边的绿化带，一头撞在了一颗粗壮的棕榈树上，巨大的碰撞声响起，棕榈树应声而倒，跑车也瞬间解体，漫天飞舞的红色碎片四散飞溅，打得周围的建筑劈啪作响。

　　好在附近的人都有意识的远离那辆跑车驶来的方向，除了车子本身，并没有无辜人受伤。

　　几乎是下意识的，迈克尔·特纳拨通了911，“这里有车祸，这里发生了严重的车祸……”

　　他刚刚报完地点，眼角就看到了火花，只见红色的跑车上面已然窜起火苗，几个想要过去查看的好心人赶紧停下了脚步，谁都知道这种情况非常危险。

　　火苗窜起不过短短几秒钟的时间，一身巨大的爆炸声响起。

　　“轰隆！”

　　迈克尔·特纳只觉得天旋地转，对面数百英尺外，红色跑车彻底解体，刺目的火焰腾空而起，犹如7月4日的烟火一般绚烂。

　　“完蛋了！”

　　看着熊熊燃烧的超级跑车，迈克尔·特纳不禁抱住了脑袋，“那个家伙彻底完蛋了。”

　　虽然对方严重超速很让他厌恶，但迈克尔·特纳并不希望死人的可怕事情发生。

　　那个家伙是谁？也太倒霉了……

　　透过火焰的缝隙，迈克尔·特纳想要看看驾驶舱中的人是谁，尽管火焰暂时没有波及到驾驶舱，距离却有些远，他只能隐约看到驾驶位似乎坐着一个光头。

　　这里是闹市区，迈克尔·特纳在事故发生的瞬间就报了警，警车的鸣笛声很快响起，没过多久，消防车和救护车也赶到了现场。

　　消防员扑灭火焰后，撬开了车门……

　　如同目睹车祸的人一样，迈克尔·特纳并没有离开，而是站在警察拉起的警戒线外围，继续围观，他还举起自己的手机，想要拍到更多的东西。

　　但围观的人太多了，角度也不太好，迈克尔·特纳除了焦黑解体的超级跑车，并没有拍到其他，不过看到车门被撬开后，他高高举起手机，尽量将手机的摄像头对准那边，希望拍下那个倒霉的驾驶员的画面。

　　就在他旁边，是两名独立记者，或许用跑社会新闻的狗仔来形容更为合适一些，如同娱乐业的狗仔一样，这些家伙不属于任何媒体，而是独立作战，往往通过收听警方的频道收集消息，然后出动抢第一手新闻，再卖给电视台或者视频网站。

　　消防员救出那名倒霉的驾驶员的时候，原本两个漫不经心的狗仔突然兴奋了起来，其中一个还趁着没有警察关注这边，拉开警戒线跑过去拍摄，可惜没有半分钟，就被警察撵了出来，并且收到了严肃的警告。

　　然而，这两个家伙根本就不在意。

　　“发了！我们这次发达了！”

　　其中一人关掉摄像机后，不停的用颤抖加激动的声音说道：“这是独家！这条新闻最少也能卖十万美元！”

　　另一个人相对谨慎一些，严肃的问道：“你确定没有认错人？”

　　“一定不会错！”

　　先前那人深吸了一口气，“绝对是他！这绝对是电视台梦寐以求的大新闻！”

　　“他还活着吗？”

　　听到同伴的问话，这人毫不犹豫的摇头，“脖子完全断了，半边身体都被烧焦了，我录下了救护员的话，他们说如果不是有规定，这样的情况可以直接送进停尸间！”

　　“好！”

　　另外一个人终于露出了兴奋的表情，“我们这就去电视台，这注定是我们发财的机会……”

　　“哈哈……”

　　前一个人发出了爽朗而又痛快的笑声，似乎一点都不同情那名死者，“一会你开车，我用笔记本适当的做一下剪辑，也调整下拍摄的画面。”

　　“走！”

　　后一个人背上摄像机，转身就走，“快点，范·迪塞尔因为超速驾驶导致车祸而亡是能上头条的大新闻！”

　　这句话清晰的落在了迈克尔·特纳的耳朵里，他先看了看离开的两个家伙，又看了看正在往救护车上抬的担架，突然意识到自己目睹了一场了不得车祸。

　　“车内的驾驶员是范·迪塞尔？还死了？”

　　他震惊的张开了嘴巴。


第八百二十章 情怀营销

　　“一个好车手，绝不会让自己出事。如果有一天我车祸人亡，那一定是我自己的选择。”

　　这是《速度与激情》里面的台词，很有一种吊炸天的感觉，但车祸是不是范·迪塞尔自己的选择，只有他才清楚。

　　尽管只是好莱坞的二线明星，但范·迪塞尔也算是二线中的佼佼者之一，他车祸身亡的消息一经流出，媒体几乎争先恐后的报道。

　　“美国西部时间4月5日15时30分，《速度与激情》系列的男主角、著名影星范·迪塞尔因一起车祸引起的爆炸身亡。”

　　“据悉，这起致命的车祸发生在洛杉矶以北的圣克拉里塔，现场的多方消息描述说，当地时范·迪塞尔所驾驶的保时捷突然失控，撞到附近的一棵树上，车体随即剧烈起火，车上的范·迪塞尔当场死亡。”

　　“目前洛杉矶警方已经透露事故车辆为红色2005年保时捷卡雷拉GT跑车，而超速已经确认为导致事故的主要因素，洛杉矶警方发布公告称——超速是造成这场车毁人亡惨剧的主要原因。”

　　“至于范·迪塞尔生前是否服用药物及含有酒精成分的饮料，洛杉矶警方尚未给出明确检测结果。”

　　“范·迪塞尔的官方即时分享账号证实了这一消息，原文为——我们以真正沉重的心情，确认范·迪塞尔去世于一场交通意外中，我们感到震惊和悲哀，感谢您在这个非常困难的时期为他的家人和朋友祈祷……”

　　环球影业的会议室里，一名助理拿起遥控器，关掉液晶屏幕的画面。

　　会议桌两边一片安静，这里不仅仅有环球影业宣传公关部门的人，也有大卫·埃里森的天空电影工作室的高管。

　　原本，环球影业不打算在《速度与激情5》上投入太多的资源，毕竟公司占据的投资有限，谁知道竟然发生了这样的意外，他们立即嗅到了其中的商机，也看到了有利可图地方。

　　不管怎么说，环球影业才是《速度与激情》的版权方，如果影片能够大卖，他们同样获益良多。

　　大卫·埃里森坐在会议桌边，却什么都没有说，严肃的脸上还带着淡淡的悲伤，似乎真的失去了一位挚友。

　　他知道自己什么都不用说，甚至连提醒都不用做，整个好莱坞本就是一个利益至上的商业圈，有希斯·莱杰和杜克·罗森伯格的《黑暗骑士》在前，环球影业一定会做些什么。

　　事实也确实如此，在基本确定范·迪塞尔死因之后，环球影业的高层立即召集了这个《速度与激情5》的宣发会议。

　　“范·迪塞尔的离去，是我们的重大损失，环球影业失去了一位朋友和重要的合作伙伴，我们非常悲痛。”

　　环球影业宣传部门的负责人沉痛的说道：“范·迪塞尔虽然走了，但他不应该被影迷和公众遗忘，环球影业会发起多项活动，来纪念范·迪塞尔先生……”

　　说到这里，他转头看向了大卫·埃里森，似乎在征求天空电影工作室的意见。

　　大卫·埃里森没有开口，天空电影工作室的一位高管说道：“我们会全力配合环球影业。”

　　一个死去的好莱坞明星，对所主演的遗留电影会有多大的作用？

　　或许十几二十年前好莱坞还不确定，但希斯·莱杰对《黑暗骑士》的贡献有目共睹，如今所有人都很清楚，一个死掉的大片主演往往比活着更能促进影片大卖。

　　马里布的豪宅中，杜克坐在自己的书房里，紧皱眉头看着对面的帕尼·凯利斯和杰米·约翰逊，这两个人同样眉头紧皱，似乎也在被难题困扰。

　　端起咖啡杯喝了一口，杰米·约翰逊开口说道：“这两天媒体的头条都是关于范·迪塞尔的消息，公众的目光也全都被这场车祸吸引走了，《复仇者联盟》的宣传受到了一些影响。”

　　“我刚刚得到的消息。”帕尼·凯利斯接口说道：“环球影业和天空电影工作室已经在宣传上面达成了一致。”

　　“他们不会放过这种机会的。”杜克轻轻叹了口气，“我们要有麻烦了。”

　　就像当初他和华纳兄弟在希斯·莱杰身上做的一样，只要利益足够大，资本怎么可能会放弃这种机会？

　　杜克只是有些意外，出车祸的人怎么会是范·迪塞尔？而且时间什么的也完全不对啊。

　　这个光头虽然没有混到一线的地位上，但也是圈内名声赫赫的人物，怎么就这样死了？

　　他完全想不通，只能归结为某些未知因素。

　　不过，杜克也没有受到太多困扰，好莱坞因为他而发生的改变太多了，范·迪塞尔的死也算不了什么。

　　“帕尼，杰米……”杜克郑重的说道：“让人盯着环球影业和天空电影工作室，还有《速度与激情5》剧组，我们要面临一场艰苦的宣传战了。”

　　范·迪塞尔因为车祸身亡发生的时间段太巧妙了，暑期档即将开始，正是五月份上映的电影宣传最为火热的时候，只要环球影业和天空电影工作室不是傻瓜，《速度与激情5》轻易就能抢走所有的风头。

　　事实也正像杜克预料的那样，一场利用范·迪塞尔车祸身亡的宣传计划，已然启动。

　　作为《速度与激情》的版权方，环球影业率先站了出来，他们在召集新闻发布会，发表了一份正式声明，“环球的全体员工都为之心碎，在过去的10年里范·迪塞尔是我们环球大家庭中最受热爱和尊敬的成员之一，他的逝去对我们、对每一个参与《速度与激情》系列的人、对无数的粉丝们都是一场晴天霹雳，我们向范·迪塞尔的家人和支持者送上我们最诚挚的问候。”

　　不仅仅是环球影业，在《速度与激情5》的各种宣传活动中，剧组上下开口必谈范·迪塞尔。

　　导演贾斯汀·林对媒体表示，“我已经心碎到不行了，现在什么事都没法想，什么事也做不了。”

　　保罗·沃克更是在即时分享上连连发文悼念范·迪塞尔。

　　“兄弟，我太想念你了，我真的说不出话来，天堂里多了一位新来的天使。从一开始你就让人感受到你的谦卑，每次你出现，都会带来不同，我们就像兄弟一样。你会永远在我们的心底留有一个位置，这份记忆将永不磨灭。”

　　《速度与激情5》才刚刚加入的巨星强森也反复对媒体提及，“在这个令人心碎的时刻，我把我所有的力量、爱和信念都带给范·迪塞尔的家庭。我们会在他的引导中找到新的力量，我爱你，兄弟。”

　　随后，所有《速度与激情5》的主要演员出现在了范·迪塞尔的车祸现场，用鲜花来纪念这位演员，他们在车祸发生地站了良久，直到吸引了足够多的媒体和影迷围观，这才心满意足的离去。

　　一种叫做情怀营销的宣传策划，已经被环球影业和天空电影工作室推动了。

　　首先，天空电影工作室召集贾斯汀·林等制作人员，打算在《速度与激情5》片尾添加一段纪念特辑，并且找专门的音乐公司以最快的速度制作纪念歌曲，用于随后的宣传推广当中。

　　在完成特别制作后，环球影业和天空电影工作室接连举办了影迷和媒体试映场，不得不说，死人和活人在媒体与公众中的待遇是截然不同的。

　　“身手矫健的范·迪塞尔一次又一次的把自己投入到挑战极限的动作场面里，他充满激情的表演给人带来持续的观影快感，范·迪塞尔没有料到这会是自己的银幕遗作，可他的表现值得这句最高褒奖——范·迪塞尔把每场戏都当作自己的最后一次表演来完成。当结局临近，范·迪塞尔饰演的多米尼克·托莱托终将与我们告别，范·迪塞尔完美的在电影中隐退，整段戏安排的非常恰当又不失品味。”

　　没有任何意外，媒体上一片褒奖的声音，这种声音几乎压倒了一切。

　　类似“《速度与激情5》是对范·迪塞尔恰到好处的致敬”之类的宣传口号，更是被媒体炒得火热。

　　紧接着，天空电影工作室在洛杉矶举行了“范·迪塞尔生平照片回顾展”，展出了范·迪塞尔从业以来的很多图片，吸引到了大批影迷的关注。

　　环球影业也公布了最新版的《速度与激情5》海报，两辆赛车在黑夜中分道奔驰，赛车尾灯留下光影交相辉映，驾车的两人正是范·迪塞尔与保罗·沃克。

　　后者在个人推特上也公布了这款海报，并感动的写道：“海报让我想哭。”

　　“这是一部极好的爆米花电影，是对范·迪塞尔最好的赞美。”

　　死亡带来的震撼总是无与伦比，短短几天的时间里，《速度与激情5》是范·迪塞尔“最后的遗作”这个消息充斥在各大社交媒体、资讯平台上，一时间风光无限。

　　在最新的媒体见面会上，保罗·沃克几乎哭了出来。

　　“在悲剧发生时，我失去了我最好的朋友，我失去了我的兄弟。”他在发表讲话时情绪异常激动，“这是份有爱的工作，这电影对我来说在某些方面是最难的，因为你们在电影中看到的友情是如此的真实。”


第八百二十一章 虐待狂

　　平心而论，尽管凭借《速度与激情》系列混得风生水起，但在才人云集的好莱坞，作品乏善可陈的范·迪塞尔恐怕只能算得上二线明星，除了《速度与激情》系列之外，他参演的其他电影都是反响寥寥的作品。

　　如果不是意外死亡，绝对不会掀起如此大的风潮。

　　对于作为大众消费文化重要表征的明星来说，死亡带来的往往是明星号召力的极大提升，这是一个带有几分残酷而荒谬的事实，尤其是好莱坞明星在春风得意马蹄疾之时却英年早逝，更能引发大众的扼腕叹息，进而产生对于明星的认同与崇拜。

　　从演绎“垮掉的一代”的詹姆斯·迪恩，到在毒品与轻狂中陨落的瑞凡·菲尼克斯，再到盛极而衰的乔纳森·布兰戴斯，无不如是。

　　更近一些，因沉溺处方药物而服药过量死亡的希斯·莱杰的猝然离世，不仅在收获了世人缅怀的同时帮助《黑暗骑士》赚得盆满钵满，更以奥斯卡最佳男配角一举封神。

　　在如今大众文化的社会语境中，明星的本质可谓物化的形象，明星作为一种商业化的、抽空了内容的纯粹形象，注定难以逃离商业体系的牵制，即便死亡也不能带来脱离商业圈的桎梏。

　　不说那些在好莱坞有些名气的《速度与激情5》的主演们，就连影片中的大反派、已经消失在好莱坞多年的梅尔·吉布森也在这场营销盛宴中站了出来。

　　“范·迪塞尔是个好人。他勤勤恳恳，从未被好莱坞冲昏头脑，他知道生活比好莱坞重要得多，必须按照那样去生活，认识他很幸运。”

　　公爵庄园眼型别墅的休息室里，电视画面正在播放梅尔·吉布森接受采访，杜克坐在沙发上，左手撑着扶手托起下巴，不动声色的看着采访结束。

　　电视中的面孔明显老了，看上去也有些陌生，杜克几乎都快把他忘记了，梅尔·吉布森也确实有太多年没有出现在北美的主流媒体上了。

　　他早就知道范·迪塞尔和大卫·埃里森从澳大利亚请回梅尔·吉布森出演《速度与激情5》，却没怎么干涉，因为这根本无法改变梅尔·吉布森的命运。

　　直到范·迪塞尔车祸身亡，环球影业和天空电影工作室借此大肆宣传，杜克才想起，梅尔·吉布森依然是可以利用的。

　　蒂娜·菲就坐在他旁边，快速翻看着帕尼·凯利斯送来的一份文件，确认又用之后，递给了杜克。

　　她对杜克说道：“这么多年了，这个澳洲野人还是没有丝毫长进。”

　　杜克打开简单的翻了翻，就放在了两张沙发之间的茶几上，然后对蒂娜·菲点了点头，“按照计划去做吧。”

　　“嗯。”

　　蒂娜·菲拿起那份文件，站起来离开了休息室。

　　《速度与激情5》最近十几天来的宣传异常猛烈，借助范·迪塞尔车祸身亡，几乎完全压下了《复仇者联盟》。

　　虽然杜克不认为这能影响到《复仇者联盟》的开画成绩，但《速度与激情5》就在《复仇者联盟》次周末上映，如果情怀效应发作，《速度与激情5》票房大爆，《复仇者联盟》的次周末票房肯定会遭受巨大冲击。

　　他很清楚这种情怀效应的恐怖作用。

　　所以，杜克和华纳兄弟制定了一些相应的策略，尽管不可能消除范·迪塞尔车祸身亡带来的影响，却也要破坏一部分情怀效应。

　　“《速度与激情5》是一只被吹上天的猪，营销别再过渡消费范·迪塞尔。”

　　与华纳相关的媒体上，渐渐出现了类似这样的声音。

　　保罗·沃克无疑是怀念和推广范·迪塞尔身后影响力的重要人物，很多媒体就对准了他。

　　华纳旗下的TMZ网站，就接连发文揭示，“保罗·沃克的朋友大部分是摄影师、特技人员等工作人员，和演员范·迪塞尔根本就不合，不过他尽力隐藏不让外界发现，两人虽然会在公开场合交谈、宣传影片，但私底下彼此却尽量避免接触。在范·迪塞尔的死讯公布之后，保罗·沃克立刻飞往加州处理许多后事，并探视其家人，这些举动看在他的朋友眼里都觉得十分可笑和嘲讽。”

　　还有梅尔·吉布森，华纳的众多媒体披露，他不仅吸毒，还与数个澳洲以及中东极端组织有来往……

　　不过，这些都不能真正影响到《速度与激情5》。

　　真正的攻击点，还是在范·迪塞尔本人身上。

　　在某些人的鼓动下，范·迪塞尔的现任女友帕罗玛·吉曼涅兹接受了TMZ一次专访，不但宣称将正式起诉已经死去的范·迪塞尔，还把一些关键证据交到了媒体手里。

　　那是两段视频录像，这些录像第一时间被TMAZ、即时分享、谷歌以及华纳的在线媒体挂在了极其显眼的地方，得益于范·迪塞尔车祸身亡带来的效应，短短三天时间里，网络点击量就超过了一千五百万。

　　看过视频的人，发现被他们缅怀和同情的范·迪塞尔，与想象的完全不同，那副厚实的身板下面，竟然有一棵变态的心。

　　第一段录像长达8分钟，范·迪塞尔也对他的女友帕罗玛·吉曼涅兹虐待了八分钟，这位影片中的壮汉不但抽女友的耳光，还拿着球棒气急败坏的大喊：“我真想用板球棒敲掉你的头，你已经没有脑子和灵魂了，我会把你埋在花园里！”

　　第二段录像则是范·迪塞尔与女友帕罗玛·吉曼涅兹的一番对话，里面有他承认对女友虐待的言辞。

　　录像中，帕罗玛·吉曼涅兹指责他说：“你算个什么男人，我怀里还抱着孩子，你就直接把我的牙都打掉了。”

　　而范·迪塞尔冷笑着说：“哦，你生气了吗，这是你应得的。”

　　随后范·迪塞尔近乎性变态一样的疯狂开骂：“你没有满足我的性需要，你那方面的功能有问题，你要时刻都微笑。”

　　当帕罗玛·吉曼涅兹说要去女友家暂住时，范·迪塞尔更加发狂的说：“你对她比对我都好，我对你那么好，你却把我看做是垃圾一样。”

　　帕罗玛·吉曼涅兹只好劝说他：“你应该去看医生，看来你是病的不轻”。

　　范·迪塞尔却冷笑着说：“我不需要医生，我需要个功能健全的女人！”

　　接着，又对帕罗玛·吉曼涅兹大打出手，甚至用上了皮鞭。

　　在将证据曝光媒体之后，帕罗玛·吉曼涅兹正式向洛杉矶警方报警，并且坦言自己一直在遭受范·迪塞尔的性虐待。

　　洛杉矶警方也对外宣布，哪怕范·迪塞尔已经死亡，他们也会彻底调查这件案子。

　　媒体上面变得更加精彩，鼓吹范·迪塞尔和抹黑范·迪塞尔的声音到处都是，只是鼓吹范·迪塞尔的人只能拿情怀说事，而抹黑他的人却拿出了例如录像这样的真凭实据。

　　这无疑会影响到很多同情范·迪塞尔的人。

　　杜克和华纳兄弟并不奢望这会让《速度与激情5》大受负面影响，只希望能降低一些范·迪塞尔车祸身亡带来的情怀效应。

　　两天之后，来自圣费尔南多谷的成人电影演员薇尔特·科瓦尔也向媒体公布了一份录像，其中的主角就是她和范·迪塞尔。

　　这位主动站出来的成人电影演员明显是在借此炒作，但清晰的录像却让她的话变得相当可信。

　　她在接受采访时声称，在帕罗玛·吉曼涅兹怀孕期间，与范·迪塞尔在其办公室与寓所做爱8次，并且对方确实有虐待的癖好，还表示愿意为帕罗玛·吉曼涅兹作证，甘愿接受测谎机测试。

　　虽然这无法从根本上扭转风向，但也切实影响到了公众对于范·迪塞尔车祸身亡产生的同情心。

　　范·迪塞尔的官方即时分享账号的回复栏中，也不再是众口一词的称赞和缅怀，多了些不一样的声音。

　　“你的所作所为简直令人恶心。”

　　“像你这样的人渣就应该早点死掉。”

　　特别是全美几个妇女权益保障组织，也声称会介入到范·迪塞尔和帕罗玛·吉曼涅兹的虐待时间中，也表示如果帕罗玛·吉曼涅兹的证据属实的话，范·迪塞尔这样的人是不值得任何女人同情的。

　　好莱坞就是一个没有硝烟的战场，参与这场游戏的各方都以金钱和名利作为搏杀，这是一个激烈程度不亚于任何商业圈的圈子，杜克也从来不会惧怕与任何竞争博弈。

　　环球影业和天空电影工作室当然不会坐视，也在不断做出反击，但杜克和华纳兄弟早有准备，而且《复仇者联盟》远比《速度与激情》系列的基础牢固，也不是随便什么人就能撼动的。

　　新的一个竞争激烈的暑期档也就此拉开了序幕，想要成为赢家，不仅仅要做好自己，也要压制竞争对手，好莱坞每一家公司都在这么做，那种没有竞争顺顺利利上映收取票房的情况，只存在幻想当中。

　　除去抹黑范·迪塞尔外，杜克也没有放松过对《复仇者联盟》的宣传。


第八百二十二章 创作自由

　　随着上映时间的临近，《复仇者联盟》的宣传已经进入了最后的冲刺阶段，不去说华纳兄弟旗下的媒体，就连漫威漫画都主动站出来为电影造势。

　　最新出版的漫画期刊中，漫威漫画对旗下当红的几位超级英雄做了一些改动，其中电影采用的宇宙中，美国队长老了，金刚狼死了，雷神变性了……

　　尽管漫威总喜欢在漫画中胡来，但还是引起了无数粉丝的关注乃至惊讶，毕竟这不是乱七八糟的宇宙空间，而是电影采用的宇宙空间！

　　在NBC电视台最新一期的脱口秀节目《The.View》中，漫威漫画的几位高管走上了采访台，特意透露了一些消息。

　　漫威漫画现任编剧团队的负责人威尔·莫斯对着摄像机镜头如此说道：“新雷神不会是一个暂时的女性替代品，她现在是真正的、唯一的雷神！”

　　主持人乌比·戈德堡则在节目上夸张的宣布，“今天是漫威宇宙的一个大日子，雷神托尔搞砸了，不再有资格使用他的神锤。有史以来第一次，锤子将交给女性角色使用，托尔变成女人了！”

　　另一位主持人詹尼·麦卡锡适时的解释，“她创造了她自己，她被托尔救了并来到地球，她一直跟着他并让自己看上去就是托尔，然后现在她要在漫画中取代他了。”

　　同时，漫威还放出了一张新雷神与复仇者们的照片，这些宣传画立即成为了网络上的焦点，复仇者这个词汇直接成为了谷歌搜索榜的热门词汇。

　　雷神化身御姐范的“锤姐”！

　　消息一出，惊动了无数网友、漫迷和影迷，网络上出现了大量的调侃。

　　“雷神变教母”、“托尔为洛基变性”等恶搞性的言论层出不穷。

　　这一切都在漫威漫画的计划之中，当这些消息发酵到一定程度上的时候，杜克特意在自己的即时分享和推特上吐槽——女雷神？他们怎么想的！

　　这则消息纷纷被网友转发，一天的时间里，转发次数甚至超过了百万。

　　似乎嫌不够热闹，杜克后面还特意配上了一张盖尔·加朵的帅气女汉子照，她站在复仇者中间取代雷神的样子，引得大批网友不禁联想起女版雷神与众多狂野汉子并肩作战的模样……

　　虽然锤姐和洛基可能没啥关系，而且这一新系列漫画未必会影响到电影的走向，不过加上之前金刚狼在漫画中即将死去，以及美国队长会迅速变老并被换掉的传闻，使得更多的人开始关注漫威的超级英雄系列。

　　临近《复仇者联盟》上映前最后一周，华纳兄弟与漫威漫画联合在洛杉矶的1988画廊举办了一个《复仇者联盟》主题画展，杜克以及小罗伯特·唐尼等众多演员也出现在了其中，在画家们的创造下，各位超级英雄们有了不一样的面貌，很是有趣。

　　画廊还提供了“复仇者联盟”主题的杯子蛋糕，让观众大饱口福，同时可以赢取宝贵的首映入场券。

　　利用一切可以利用的形势为电影做宣传，无论是杜克，还是华纳兄弟，都在坚定不移的执行这一策略。

　　这个时代已经变了，好莱坞依靠一个巨星的号召力就撑起一部电影的时代，早就结束了。

　　即使是杜克，在北美拥有最为广泛的“杜克吹”，他也不敢说自己的每一部作品，粉丝都会买账。

　　特别是那些小众片，几乎与个人号召力没有多少关系，先天的缺陷就决定了它们不会是大卖和流行的类型。

　　当然，《复仇者联盟》绝对不在这一行列之中。

　　这种影片首重的就是娱乐性，面对也是最为广泛的观影群体，首先考虑的就是为观众带来最为简单和纯粹的欢乐，而这种娱乐方式，也是公众最为喜欢的。

　　毕竟跑进影院之中研究哲学，思考人生涵义的人，那是少数中的少数。

　　作为一直在关注《复仇者联盟》相关消息的影迷，鲁恩·韦伯每年的观影数量能达到70部左右，但真正能让他购票进入影院的，也只有大制作的商业电影，其他类型的电影，完全可以在网络、电视以及影碟机中观看，而视觉特效大片，那是非进影院不可。

　　他也拿到了首映式的入场券。

　　黑色的讴歌汽车从好莱坞大道出发，向东一直驶过举办第一届奥斯卡颁奖典礼的好莱坞罗斯福酒店，坐在后车座上，杜克从车窗边划过的中国剧院和占地超大的好莱坞高地购物中心收回目光，透过前挡风玻璃，看向了更远的地方。

　　著名的好莱坞巨幅标志似乎在欢迎每一个进入名利场的人，就在今天，来自四面八方的媒体和影迷，汇聚到了距离标志不是很远的金碧辉煌的酋长石剧院。

　　《复仇者联盟》的首映式就在此举行。

　　下了影片赞助商提供的汽车，杜克随意签了几个名，就走过了长长的红地毯。

　　在他之后，“钢铁侠”小罗伯特·唐尼、“雷神”克里斯·海姆斯沃斯、“绿巨人”马克·鲁法洛、“鹰眼”杰瑞米·雷纳、“黑寡妇”斯嘉丽·约翰逊、“洛基”汤姆·希德勒斯顿、“神盾局局长”塞缪尔·杰克逊，漫威影业CEO凯文·费奇也先后现身。

　　此外，还有众多的其他明星前来捧场。

　　现场星光灿烂，粉丝尖叫震耳欲聋，气氛热烈火爆。

　　其中，最出风头的还是小罗伯特·唐尼，他驾着影片中钢铁侠的座驾——一辆讴歌跑车——直接驶上了红地毯，引发了记者和影迷的疯狂，也让全额负责首映式开销的本田公司笑开了花。

　　站在写满了赞助商名字的广告海报前，杜克与六位超级英雄一起，任凭前方的记者拍照。

　　这部影片备受瞩目，来自全球各地的超过五百名记者云集到了酋长石剧院前。

　　毫不夸张的说，哪怕还没有上映，《复仇者联盟》就抢走了暑期档的所有风头。

　　影片的全球预售从十天前就拉开了大幕，引发的影迷狂热甚至连电影院和售票网站都措手不及，北美十天的预售数额，初步估计高达9000多万美元，这是好莱坞百分之九十五的影片的最终票房都可望而不可及的一个数字。

　　院线商们也对这部影片格外重视。

　　北美最大的院线之一AMC院线在旗下数家大型影院发起了“终极漫威马拉松”活动，即从5月4日上午11点半起连续放映曾为本片铺路的5部超级英雄电影《钢铁侠》、《美国队长》、《绿巨人浩克》、《钢铁侠2》、《雷神》，然后再于5日零点首映《复仇者联盟》。

　　此项活动的票价虽然高达40美元，但预售影票早已被影迷一抢而空，AMC院线不得不紧急加场。

　　影片在海外同样备受期待，剩余的英语三基友区，零点场的影票早早售空，首周三天的3D和IMAX版一票难求，为了尽早看到影片，很多影迷干脆身背睡袋通宵排队，引得这些地区的媒体纷纷前去进行采访报道。

　　“嗨，史蒂文。”

　　进入剧院的时候，杜克看到了梦工厂的掌控者，听到他打招呼，斯皮尔伯格连忙过来跟他握了握手，“你好，杜克。”

　　“听说你正在准备《林肯》？”两人向着放映大厅走去的时候，杜克问道：“我前段时间看了本小说，好像叫《吸血鬼猎人林肯》……”

　　“那与我的电影无关。”斯皮尔伯格耸了耸肩。

　　哪怕是曾经伟大的领袖，也会被好莱坞拿来恶搞，这就是好莱坞用数十年时间建立的所谓创作自由。

　　“影片的内容是关于宪法修正案。”斯皮尔伯格看着瑞恩，“你该不会对这个题材感兴趣吧？”

　　“当然不是。”杜克随口解释了一句，“上次去卢卡斯影业，我听凯瑟琳提了一句。”

　　凯瑟琳·肯尼迪最早就是斯皮尔伯格的秘书。

　　随后，两人的话题转到了新的《夺宝奇兵》上，边讨论着边走到了影院的前排。

　　在杜克等剧组的主要演职人员进来后，可以容纳上千人的剧院渐渐安静了下来，后面进入的都是影迷和媒体记者，鲁恩·韦伯夹杂在人潮之中，最后坐在了影迷区与记者区分界的地方，距离他不远的位置上，就坐着一名雅虎娱乐的记者和一名《洛杉矶时报》的记者。

　　“终于等到这一天了。”

　　他旁边的一个男人刚刚坐下，就对另一边的同伴说道：“距离《钢铁侠》上映5年了，我终于等到了复仇者联盟集结完毕。”

　　这个人的同伴同样感慨，“我第一次听到漫威的复仇者计划时还在上中学，现在马上就大学毕业了。”

　　听到他们的话，鲁恩·韦伯轻轻叹了口气，这一天，他也等了太久了。

　　这是一次漫长的等待，一场持续了五年的等待。

　　“影片是很受人期待。”

　　又有声音传了过来，却是近在咫尺的那两个记者在讨论影片的问题，“但这部影片掺杂的人物太多了，特别是作为三巨头的钢铁侠、美国队长和黑寡妇，形象性格都很鲜明，怎么把他们融合在一起是个大问题，弄不好影片就会变成大杂烩。”

　　另一名记者也在点头。

　　与那两名记者不同，鲁恩·韦伯对《复仇者联盟》充满了信心，他相信这部影片会为他们奉献一场精彩的好戏。


第八百二十三章 这才是真正的超级大作

　　天花板上的灯一排接着一排熄灭，剧院中彻底陷入了安静，当大银幕亮起的时候，标志性的漫威漫画的开头之后，影片直接进入了正题！

　　率先登场的不是六大英雄中的任何一个，而是大反派洛基，其中还有一个一闪而逝的彪悍背影。

　　作为一名资深的漫迷和影迷，鲁恩·韦伯立即想到那个背影一定是灭霸。

　　他是这一部电影的超级BOSS？还是整个系列的终极大反派？

　　简单的回忆了下预告片，鲁恩·韦伯确认后者的可能性会更大。

　　影片继承了杜克制作的影片的一贯传统，节奏非常的快，没有任何拖泥带水的地方，直奔主题和冲突而去，开场不过三分钟的时间，大反派洛基就站在了神盾局的实验基地中大杀四方，同时利用手中的权杖策反了鹰眼克林特·巴顿等人。

　　开幕的大战也足够刺激，枪战、追车、爆炸以及飞机坠落的戏码全都呈现在了大银幕上，鲁恩·韦伯和周围的观众看着逼真到几乎没有破绽的特效，都感觉到了杜克和漫威漫画满满的诚意。

　　观众为什么走进影院？

　　导演显然很清楚这一点，拿出了他们最想看到的视觉盛宴。

　　“从现在起，我们开战了！”

　　尼克·弗瑞的话如同鼓点敲在心头，很多人都明白，开场的铺垫做完了，那正餐就要上桌了。

　　“我们该怎么做？”科尔森特工问尼克·弗瑞。

　　没有人回答，影片用片名做出了回答——复仇者联盟！

　　“哦噢，她可真辣！”

　　旁边响起了低叹声，“黑寡妇还是一样的美丽性感。”

　　“她的身手也同样棒。”

　　这是一段快速凌厉的打斗，展示的正是娜塔莎·诺曼诺夫最擅长的战斗方式，而她则是要将复仇者们召集到一起的关键人物。

　　经过《钢铁侠》等五部电影的铺垫，观众对复仇者的六位成员都极其熟悉，无论是人物的性格还是他们的立场，早就是人尽皆知的事实。

　　影片没有对这些人物做什么解释或者是解读，也没有什么太多的废话，以快节奏很直接的切入剧情，直接讲述故事，不用做任何的铺垫，让观众从一开始就看到高潮，一直保持着这种高昂的情绪。

　　鹰眼、黑寡妇、绿巨人、钢铁侠、美国队长一一出现在了观众面前。

　　除了大场面以及超级英雄间的互动，影片还用无处不在的小幽默，打动着包括鲁恩·韦伯在内的这些观众。

　　“等下一栋大厦落成。”托尼·斯塔克如此对小辣椒说道：“上面会挂上你的大名。”

　　而小辣椒的回答是——还是把名字写在房本上吧……

　　当然，这种耍活宝的活计，基本都属于钢铁侠，他在电影中各种没正行，各种调侃，各种嘲讽，外加各种卖弄。

　　“美国队长好像不是很出彩啊！”

　　画面进入航天母舰上的时候，鲁恩·韦伯又听到了旁边人的话，确实是这样，相比于戏份较多、角色耀眼的钢铁侠，美国队长的表现只能算一般，甚至还被托尼·斯塔克嘲笑为老年人加冰棍。

　　相比于钢铁侠、雷神、绿巨人以及洛基这些怪胎，美国队长的战斗力似乎也不是特别强大。

　　好在美国队长是遇强越强的那种，虽然未必是那些超级怪胎的对手，却也有一定的对抗实力，特别是与钢铁侠和雷神的一场三巨头间的内部冲突，更是看得鲁恩·韦伯如痴如醉，内心大呼过瘾。

　　这才是真正的超级大作！这才是自己心中的复仇者联盟！

　　鲁恩·韦伯看到航天母舰上集结完毕的超级英雄们，内心中止不住的激动起来，这一幕实在是让人等的太久了。

　　当然，超级怪胎们集结在一起，想要齐心协力作战，绝对不是一件容易的事情。

　　他们都是一群性格怪异的人，一对九十岁参加过二战的超级男女，一个花花公子外加自大狂的发明家，一个随时可能狂暴变身外加无法控制自己的大块头，还有一个来自阿斯嘉特的神！

　　这些人凑在一起，能够惹出的麻烦，想想都让人觉得头疼。

　　特别是其中还有喜欢耍贫嘴的托尼·斯塔克，各种讥讽队友的话不断跳出，鲁恩·韦伯有时真恨不得打他几拳解恨，不过他也承认，相比于其他超级英雄，钢铁侠的设定太容易出彩了。

　　“我爸竟然对这家伙赞不绝口。”托尼·斯塔克讽刺史蒂夫·罗杰斯，“真应该继续让他做冰棍！”

　　“脱下铁甲，你还剩下什么？”美国队长也毫不示弱。

　　“天才，大款，花花公子，慈善家……”

　　如同所有的团队一样，从凑在一起到最后团结作战，总需要磨合的过程。

　　“我们算哪门子团队，把我们凑在一起只会引发混乱，我们就是定时炸弹。”

　　这句话绝对是开始时最好的写照。

　　如何才能让一群性格诡异的怪胎们团结在一起？

　　过往的好莱坞电影早就给出了答案，这种答案也是观众最喜欢最认可的方式，影片在这方面也没有出奇的地方，依然是采用这种最简单最有效的方式。

　　一场巨大的挫折和一个共同朋友的死亡，自然就成为促使他们团结在一起的最好办法。

　　钢铁侠与美国队长的协作、绿巨人与黑寡妇和雷神的交手，黑寡妇与鹰眼的近身搏击，不但引得观众连连喝彩，甚至还赢得了阵阵掌声。

　　“很精彩！”鲁恩·韦伯眼睛眨也不眨，脑海里连连转动，“比预期的还要好看，绝对是今年夏天最好的电影！”

　　“杜克做的非常出色。”雅虎娱乐的记者在掌声中说道：“他的影片还是一如既然的优秀。”

　　另一名记者虽然没有开口，却忙不迭的点头附和。

　　影片已经进行了一多半，确实超出他们预料的好看，刨去那些不切实际的文艺范念头，这简直就是最适合暑期档的超级商业大片。

　　这部影片的节奏非常快，简直就是令人窒息，根本不留给观众过多思考的机会，一场接一场炫目而又不会让人感觉到审美疲劳的大战，如同华丽的晚宴一般，不断被杜克摆放在观众眼前。

　　随着银幕上的传送门打开，最后的大战也拉开了序幕，大战的战场选在了好莱坞最乐于摧毁的地标——曼哈顿！

　　经历挫折的复仇者们，整装待发，终极大战一触即发。

　　“我有一支大军！”

　　“我们有浩克！”

　　即使这种时刻，钢铁侠的贫嘴还是不断出现，也引得观众不自觉的发出阵阵笑声。

　　“我们即使保护不了地球，绝对会为之复仇！”

　　地球又要毁灭了？

　　地球又要被超级英雄拯救了？

　　这是好莱坞商业大制作永远不会过时的主题，为什么好莱坞热衷这样的题材，原因很简单，观众喜欢！

　　鲁恩·韦伯已经数不清自己是第几次热血沸腾了，但当最振奋人心的画面出现时，他做了与其他观众一样的事情。

　　鼓掌！用力的鼓掌！

　　复仇者联盟的六大成员，第一次！真真正正的站在了一起！

　　美国队长史蒂夫·罗杰斯！钢铁侠托尼·斯塔克！绿巨人浩克！雷神托尔！黑寡妇娜塔莎·诺曼诺夫！鹰眼克林特·巴顿！

　　在激昂如同太空歌剧般的配乐中，六人站成一圈，发出了战斗的怒吼！

　　他们即使保护不了地球，绝对会为之复仇！

　　复仇者联盟集结完毕！

　　六位超级英雄虽然有强有弱，却充分展现了各自的能力，杜克极好的将一群本来在银幕上格格不入的超级英雄融合到了一处。

　　对于这部影片，鲁恩·韦伯非常满意，几乎没有什么可以吐槽的地方，虽然进入最后的大战，感觉外星人也没怎么强大，却是复仇者联盟最好的衬托背景。

　　再说了，这也是漫威超级英雄电影一贯的特点，神一样的主角，渣一样的反派。

　　他们代入的本来就是主角，反派很渣，那有什么关系。

　　作为典型的超级英雄大片，电影肯定不会弄出些乱七八糟、莫名其妙的结局，于是最讨观众喜欢的结局出现了，脑残的神盾局理事会发射了核弹，钢铁侠将核弹送进了传送门，核弹摧毁了外星人的母舰，黑寡妇关掉传送门，钢铁侠在传送门合上之前落回地球，绿巨人浩克救了钢铁侠……

　　总之，这就是一个标准的好莱坞式的大团圆结局！

　　影片走到了尾声，相爱相杀的好基友雷神托尔和洛基返回阿斯嘉特，其他复仇者们各奔东西，等待下一次的集结！

　　鲁恩·韦伯也在等待复仇者们下一次的集结！

　　他旁边的那两位同伴也在议论复仇者什么时候才能再次集结！

　　另一边的两名记者则在议论该如何从漫威影业和华纳兄弟口中问出复仇者们第二次的集结时间！

　　无数的声音传到了鲁恩·韦伯的耳朵里，这些几乎都是称赞电影的声音，百分之九十九的观众如同他本人一样，对《复仇者联盟》满意到了极点！

　　影片放映结束，全场观众集体起立，用力拍动了手掌，掌声经久不息。


第八百二十四章 梦幻组合

　　作为参加首映式幸运的观看到了《复仇者联盟》的第一批观众，雅虎娱乐的记者米歇尔·肯尼特参加完新闻发布会后，并没有立即回去赶稿，而是赶往了好莱坞中国大剧院，准备采访一些午夜场的观众，以便为明天的稿子收集更多的素材。

　　能观看午夜场的观众，几乎都是影片或者导演杜克·罗森伯格以及演员们最为铁杆和资深的影迷，他们的意见，也将直接反应出这部影片的口碑。

　　在好莱坞中国大剧院等了足足有两个多小时，米歇尔·肯尼特才等到了散场的观众，他第一时间堵住了走出来的第一位影迷。

　　“你好，我是雅虎娱乐的记者……”他快速介绍过自己，简练的问道：“你认为《复仇者联盟》好看吗？”

　　“有创新，有震撼，而且非常有趣。”

　　这个大概二十岁左右的影迷毫不掩饰自己的激动之情，“史诗感十足，高潮戏的动作场面比漫威以往所有的电影加起来还多，很精彩！”

　　等这位影迷离开后，米歇尔·肯尼特又用最快的速度采访了十多个人。

　　“非常赞的电影，比期望的还要出色！”

　　“个人绝对喜欢，几乎从头嗨到尾。”

　　“杜克制作出了漫威影业最棒的电影！”

　　采访完影迷，米歇尔·肯尼特又采访了好莱坞中国大剧院的夜班经理。

　　“中国大剧院《复仇者联盟》午夜场的上座率是百分之百，而且票早在一周多前就预售出去了，最近的这几天里，还有大量的影迷前来询问午夜场的票，我们不得不增加了三个场次，票还是不够，但我们只能做这么多了，这会是一部现象级的电影！”

　　离开好莱坞中国大剧院，米歇尔·肯尼特进入停车场，上了自己的汽车后，并没有急于离开，而是拿出新买的苹果手机，先发了一条即时分享。

　　“《复仇者联盟》首映礼归来，动漫英雄系影迷准备好迎接盛宴吧！导演杜克·罗森伯格近乎完美的完成了一个极可能搞砸的任务，众英雄的平衡性把握的很好，台词一贯的幽默，最后的决战更是华丽到让人窒息，杜克为漫威策划的这盘大棋令人止不住的称赞。”

　　发完之后，他迅速翻看了同行们的即时分享，其中不少人都参加了昨晚的首映式。

　　“刚看完，大量动作场面、幽默笑点和惊喜。”

　　“如果你喜欢漫画电影，那你一定会爱上这部影片！”

　　“发这篇简评的时候我的身体还在激动颤抖，电影实在是太精彩了！”

　　“这些漫威的怪胎集中起来本以为是一锅粥，结果分工超明确人物极鲜明，加上目不暇接的狂轰滥炸和适当的吐槽卖萌，这些人物甚至比之前看单独影片时更惹人喜爱。”

　　放下手机，米歇尔·肯尼特可以想象的到，杜克·罗森伯格恐怕真的又弄出了一部现象级的电影！

　　影片的最终票房有多少？

　　作为业内的资深记者，他很清楚，这种漫画快餐影片的最终票房不可能比得上詹姆斯·卡梅隆的《阿凡达》，但作为拥有庞大的固定受众群体的电影，《复仇者联盟》极有可能会在短时间内创造一系列的票房神话。

　　还是回去关注影片的午夜场票房和首日票房吧。

　　如此想着，米歇尔·肯尼特发动车子，直接去公司赶稿，对他来说，这将是一个不眠之夜。

　　今夜无眠的人有很多，作为华纳兄弟的首席执行官，道格·沃尔特就是其中之一，每当华纳兄弟的超级大作上映，他总是习惯性的失眠，而超过预估的午夜场票房，则是最好的催眠药。

　　他坐在家中的书房里，静静等待午夜场票房的出炉。

　　与此同时，位于伯班克的漫威影业的总部里灯火辉煌，凯文·费奇和斯坦·李乃至许多漫威影业的员工都没有睡，他们同样在等待。

　　相比于道格·沃尔特，漫威影业的人显得更为放松，他们对这个策划了近十年的计划充满信心，因为杜克·罗森伯格给漫威带来的都是成功，漫威也在他的带领下，从即将破产的公司一跃而成好莱坞的新贵。

　　如今谁不想得到漫威漫画的超级英雄改编权？

　　不说别的，就他们所知，二十世纪福克斯也想用X战警建立一个独立的宇宙，实现X战警的联盟计划。

　　杜克·罗森伯格为漫威策动了这个大计划，杜克·罗森伯格带领他们走上了成功之路。

　　当然，他们也明白，杜克控股漫威漫画，这家公司如今已经改姓罗森伯格了。

　　漫威影业的人在等待，只是他们实际上的老板，却抱着曼妙的美人，睡的正香。

　　感受着头顶平稳的呼吸，斯嘉丽取过枕头边亮起的手机，看了看上面的数字，露出了满意的笑容，轻轻碰了碰杜克的额头，缩进他温暖的怀抱里，努力积攒着自己的睡意。

　　怪不得睡的这么死，他已经预料到了这个午夜票房数字了吧？

　　怀着这样的念头，斯嘉丽也陷入了睡眠之中。

　　书房的门被人轻轻敲响，道格·沃尔特的妻子端着咖啡走了进来，眼神中带着询问。

　　“有了！”

　　道格·沃尔特刷新了一遍邮件，长长的松了一口气。

　　“多少？”他妻子关心的问道。

　　“4280家影院，3380万美元票房！”

　　即使沉稳如华纳兄弟的首席执行官，语气中都带着压抑不住的兴奋。

　　“这……”他妻子对电影业也有所了解，“这是真的吗？”

　　“当然！”

　　将妻子放在面前的咖啡推到一边，道格·沃尔特从旁边取过一瓶香槟和两个杯子，“我们可以庆祝一下了。”

　　这是道格·沃尔特的保留庆祝节目，他们还有孩子，庆祝也只能悄悄进行。

　　相比于沃尔特一家，远在伯班克的漫威影业已经陷入了沸腾之中，这群平时就充满想象力以及做事天马行空的家伙，发出阵阵兴奋的怪叫，纷纷集中到了漫威影业的大厅里，早就准备好的香槟酒被人打开，无数的酒液伴随着从天花板上飘落的彩条四处飞溅……

　　对于漫威影业来说，这是一个兴奋的时刻。

　　“3380万美元！”不断有人兴奋的大呼小叫，“这是一个多么美妙的数字啊！”

　　这是一个令人疯狂的数字！

　　如此出色的午夜场成绩，几乎预示着《复仇者联盟》首周必然超级大卖！

　　唯一阻止影片能超级大卖的，也只有观众会不会买账了。

　　吃过早饭，走在花园中散步，斯嘉丽一直在摆弄手机，翻看着即时分享、推特以及其他社区网站上面观众对于《复仇者联盟》的最新看法，时不时还为身边的杜克轻轻读一些。

　　“《复仇者联盟》可谓样样俱备，兼带不同之处。买一张票就能一次看完六个超级英雄。如果我要看一部齐集各漫威世界的偶像于一身的了不起的电影，这部电影是我印象中最成功和轰动的。它比《变形金刚3》更有趣，相比之下，迈克尔·贝简直弱爆了。”

　　听到斯嘉丽的话，杜克不禁摇头笑了笑，“可怜的迈克尔。”

　　斯嘉丽没有理睬杜克，继续读着新的一条。

　　“刚看完《复仇者联盟》，比前面几部超级英雄片都好看！角色个个出彩，很多台词情节非常幽默。最后的大战华丽热血，美国队长的一句——浩克，使劲砸！引发了现场的欢呼和掌声！这是一部非常有娱乐价值的暑期大作，3d效果也很出色。各位，准备在大银幕上迎接复仇者联盟吧！”

　　“肯定不是我看过最好的电影，但绝对是我看过最爽的电影！技术赞，节奏赞，动作赞，音效赞，每一个超级英雄特色鲜明，诠释到位！观众每一个毛孔都嗨爆了！吐槽亮，当斯塔克叫鹰眼‘莱戈拉斯’的时候，作为《魔戒》的脑残粉，我已经阵亡！”

　　“真没想到《复仇者联盟》这么好看啊！钢铁侠大战美国队长，绿巨人狂扁雷神托尔……老实说这几个超级英雄掐起架来比团结一致好看多了！钢铁侠负责耍宝，队长负责耍帅，黑寡妇卖弄风情，绿巨人卖萌，再加一个坏坏有人爱的大反派洛基，完全是梦幻组合，非常完美！”

　　“还继续吗？”

　　走到长椅边，斯嘉丽拉了拉杜克，两人一起坐了下来，她晃了晃手机，说道：“我还有更有趣的呢。”

　　“还是算了吧。”杜克摇了摇头，靠坐在长椅上面，“我们还是等着迎接一个新纪录吧。”

　　“首日票房纪录？”斯嘉丽当然明白杜克说的是什么意思。

　　“首日，首周……”杜克点了点头，“这部影片严格算起来可以说是粉丝电影，首周票房对《复仇者联盟》非常重要。”

　　漫画电影看起来非常爽，但不可否认，它的院线保值期相对也比较短，不可能长时期维持极其稳定的票房走势，对于这种类型的影片来说，首周票房能不能成功至为关键。

　　或许这种总是在首周爆发的影片，会创造一个全新的纪录。


第八百二十五章 影史必然铭记的数字

　　“《复仇者联盟》爆棚开画，午夜场票房位列影史第二！”

　　周五一早，拿到相关统计数据的各大娱乐媒体几乎都在头版头条上发布了类似的消息。

　　“凌晨时分，杜克·罗森伯格精心打造的超级巨作《复仇者联盟》正式登陆北美院线，其零点午夜场爆收3380万美元，成功超越《黑暗骑士》成为新的超级英雄电影和杜克·罗森伯格影片午夜场票房纪录王者。”

　　“尽管这个数据较之去年《哈利·波特与死亡圣器（下）》恐怖的4350万美元午夜场总票房差距不小，但漫威旗下的英雄们还是证明了集结组团打怪兽的魅力超值，尤其《复仇者联盟》超赞的口碑效应和影迷的巨大热情，让票房分析师均看好其后继市场表现……”

　　就跟媒体说的一样，北美以青少年为主体构成的电影市场，在周五爆发出了堪称恐怖的热情。

　　洛杉矶，位于圣塔莫尼卡商业广场的三家连锁影院，从上午开门的第一时间，就分别迎来了几十位顾客，十五分钟之后，各个影院中的人数直接翻了五倍。

　　到中午的时候，广场上的AMG、帝王娱乐和艺术家三家连锁院线已经人声鼎沸，大厅中的每个角落都挤满了人，每家影院不得不在忙碌售票和放映等工作之余，分出一些人手维持现场的秩序，因为不少买不到票的人怨声载道。

　　没有办法，三家影院几乎把所有能拿出来的银幕都放映《复仇者联盟》了，却因为本身是超级热门地段，票根本就不够。

　　“我不管你们怎么跟发行商交代！”

　　帝王院线的一间办公室里，影院经理正在对排片主管怒吼，“除了保持《饥饿游戏》百分之十五的排片，一个影厅轮流放映其他影片外，我要所有的银幕都放映《复仇者联盟》！”

　　属于复仇者的热潮很自然的到来，纽约时代广场上面早就排起了长长的队伍，这些人排队的目的只有一个，等待观看《复仇者联盟》！

　　这一胜景立即引发了媒体的关注，CNN和NBC的电视转播车与记者早就赶了过来，不断采访排队的影迷。

　　一个影迷对着摄像机展示了下自己背着的北美队长盾牌背包，“我是美国队长的支持者！”

　　很多接受采访的影迷都对镜头吼出了自己喜欢的英雄。

　　“我是钢铁侠的粉丝！”

　　“我最爱雷神和洛基！”

　　“我喜欢黑寡妇，我喜欢斯嘉丽·约翰逊！”

　　“我不是任何超级英雄的粉丝，我来看这部影片，是因为我喜欢杜克·罗森伯格的影片！”

　　哪怕这是周五，《复仇者联盟》也引爆了全美的观看热潮，从下午开始，放映《复仇者联盟》的影厅上座率基本超过六成，像圣塔莫尼卡商业广场和纽约时代广场这样热门地段的影院，用爆满都无法来形容聚集的影迷数。

　　《复仇者联盟》引发这样的热潮，也与杜克以及华纳兄弟和漫威影业的预期相符合。

　　首先，影片的宣传准备可谓规模及其浩大，从杜克执导《钢铁侠》算起，到《美国队长》、《绿巨人浩克》、《钢铁侠2》和《雷神》，短短数年时间内不断有关于复仇者的电影上演，无疑为现在的集体出动积攒了极高的人气，每部电影后的彩蛋直接为这部集大成之作埋下伏笔，雪球越滚越大，生意越做越多，杜克和漫威公司已经将超能英雄题材电影推向了良性循环。

　　其次，这么多超能英雄集结在一起非常罕见，作为美国流行文化的代表，以青年观众为主体的电影观众很难不产生明星崇拜心理，遍布大街小巷的电影衍生品、充斥论坛网站的相关话题可见一斑。

　　再次，影片质量绝对是上上之选，还未上映便通过前期营销积攒了良好口碑，上映后看过的观众也一致给予好评，更何况影片视觉效果震撼，值得走进电影院一看，3D版本也加快了票房蹿红的速度。

　　最后，电影氛围轻松幽默，往日看起来高高在上的英雄们获得了人的亲和力，这种打破既定印象的角色更容易获得好感，老少皆宜。

　　当然，《复仇者联盟》能如此受到欢迎，最重要的因素还是营销以及……这是一部轻松爽快的爆米花电影！

　　即便导演换成了杜克，《复仇者联盟》依然没有任何所谓的深度和哲学思考可言，这是一个看开头就知道结果的故事：坏人想要统治地球，好人组成联盟，经过一系列磨合之后，打败坏人，拯救世界。

　　这也是集合好莱坞惯用花招的电影：超炫的打斗、密集的冷笑话、帅哥美女云集、宣扬正义与情谊。

　　很遗憾，这种套路又一次得逞了。

　　虽然有人抱怨反派太弱、英雄发挥不够，但《复仇者联盟》足够让观众在电影院一边尖叫欢笑，一边痛快的解开腰包。

　　这就是《复仇者联盟》成功最大的因素，不做作不深刻，观影感受就是一个字——爽！

　　在即时分享网站上，周五转发最快和最多的一条信息，就来自《复仇者联盟》，一位很普通的观众看完影片后写下了一句话——《复仇者联盟》一出，今夏再无电影可看！

　　这也让那些充满文艺范的人非常不痛快。

　　然而，无论他们怎么谩骂，都改变不了《复仇者联盟》必然将成功以及获得无与伦比的名声的事实。

　　某些人总是看不起商业片，认为随便一个导演来拍摄，只要资金预算充足，就能制作出足够优良的商业电影。

　　但事实是这样吗？在好莱坞，几乎所有人都公认，大制作商业片的拍摄难度远远超过独立电影！

　　罗马不是一日建成的，《复仇者联盟》也不是随便几个超级英雄放一块就会成功的，看似没有营养的爆米花电影，并不是谁都可以拍出来的，也是需要不断创新与改进的。

　　当观众看厌了英雄们的单打独斗，就考虑将英雄们联合起来；在联合取得成功之后，再为每个英雄量身打造自己的系列，只有不停研究市场，才是保持这个产业源源不断的贡献高收益产品的根本，才是电影业能保持地位和发展的根本！

　　随着影片放映的范围扩大，同样也出现了一些不认同的声音，甚至是冷嘲热讽。

　　“电影节奏分为很多种，有视觉节奏，有情感节奏。对电影来说，情感节奏是必要的条件，视觉节奏是无关紧要的条件。无情感节奏的视觉节奏电影真让人昏昏欲睡，他们打得热火朝天，观众就像在看几个流鼻涕的小孩为一块泡泡糖打架，匪夷所思却还要装作兴趣盎然的摇旗呐喊，这简直是太搞笑了。”

　　像是这种超级英雄电影，不可能讨所有人喜欢，特别是那些自认为充满艺术眼光的人，影片本身也不是拍给这些人看的。

　　“没人强迫你买票去看超级英雄电影，想看节奏缓慢的以情感推动影片故事发展的电影，尽可以去艺术院线，何必跑来看商业片自己给自己找罪受！”

　　紧跟在下面的这份回帖，可以说是对那种观影人群最好的回应，毕竟就是傻子都知道好莱坞的超级英雄电影是什么模样，偏要用带着文艺范的头脑，故意用“艺术”的眼光，专门跑进商业院线中审视，只能说这些人有严重的受虐倾向。

　　而且这只是数量非常有限的一小撮人的观点，根本影响不到《复仇者联盟》的火爆势头。

　　窗边的天色微微泛白，大卫·埃里森就穿上衣服，走出了卧室，从“范·迪塞尔车祸死亡”以来，他的睡眠质量极差，那个光头总是出现在他的梦中，扰乱的他根本无法正常睡眠，有几次甚至被噩梦惊醒。

　　但大卫·埃里森从来没有后悔过，尽管范·迪塞尔死后的名声遭到了诋毁，车祸事件却引发了广泛的关注，这对《速度与激情5》来说，已经非常有利了。

　　走上宽敞的阳台，大卫·埃里森看向了马里布的方向，他从来没有像现在这么期盼过——杜克·罗森伯格失败一次！

　　即使强大如杜克·罗森伯格，如果《复仇者联盟》失败，那也是巨大的损失。

　　坐在阳台的桌子旁，管家除去送来了咖啡，还送来了他每天必看的报纸。

　　大卫·埃里森直接翻到了娱乐版，昨天是《复仇者联盟》全面登陆北美院线的时间，如今首日票房应该出炉了。

　　“咔嚓！”

　　清脆的响声中，大卫·埃里森手中的白瓷咖啡杯重重落在了同样材质的托盘上，托盘立即四分五裂，褐色的液体也溅射出来，落在了报纸上面，那斑斑污渍旁边，是一个异常醒目的数字，这个数字搭配着点点的咖啡，就像是金·凯瑞夸张的表情一般，在嘲笑某些人的痴心妄想。

　　“北美新的单日票房纪录，史上首部影片北美单日票房突破1亿美元，《复仇者联盟》创造！1亿66万美元！”

　　这是娱乐版的头条，这是北美乃至整个世界电影史上必然会铭记的一个数字！

　　连连做了几个深呼吸，面无表情的大卫·埃里森这才平复了下来，作为一家电影公司的主人，他自然清楚这个数字的恐怖。

　　这不是最终票房，不是首周票房，仅仅是《复仇者联盟》一天的北美票房额！

　　缓缓合上报纸，但这个数字，就像是魔咒一样，始终缠绕在大卫·埃里森的脑海中，让他不得片刻安宁……


第八百二十六章 笑点吐槽到处都是

　　周六，《复仇者联盟》的表现依然强劲，随着观众口口相传的良好口碑传播开去，影片一直维持着较高的上座率。

　　虽然北美4480家影院已经开足火力排映，但汹涌的观影人潮仍然导致了全美最大院线帝王娱乐集团的售票系统因太多客人同时购票而反应缓慢险些当机；某些影院的自助POS机因顾客刷卡太多过载损坏，只能通过现金方式售票。

　　形势一片大好，杜克和华纳兄弟却没有掉以轻心。

　　虽然不是《暮光之城》那样的粉丝电影，对待路人观众也足够友好，但《复仇者联盟》仍然带着一些粉丝向，这样的影迷往往会高开低走。

　　《复仇者联盟》的首日票房足够耀眼，也创造了新的北美票房纪录，不过杜克和华纳兄弟以及漫威影业的宣传营销工作始终没有放松。

　　影片不可能继续维持在单日一亿美元的状态转运，杜克这方面却努力想让走势稳定一些，避免出现跳水式的降幅。

　　在如今影响力愈来愈大的社交网络上，一篇篇观影报告相继出炉，《复仇者联盟》也不怕剧透，它的卖点从来都不是剧情。

　　“火爆场面贯穿始终，3D效果异常出彩！”

　　“片中一面是钢铁侠、美国队长、雷神、绿巨人、鹰眼和黑寡妇组成的复仇者联盟，另一面则是洛基和强大外星军队齐塔瑞人联手的反派阵营，如此规模和量级的较量势必将颠覆以往超级英雄电影的格局。”

　　“事实上影片也成功做到了这一点，从开场第一波洛基与神盾局的毁灭性接触，到中间不断穿插的超级英雄之间以及与洛基爆发的小规模冲突，再到片尾双方在纽约狂轰乱炸的终极火拼，导演杜克·罗森伯格很好的把握住了每场动作戏份的火候和分寸，不同于《变形金刚3》迈克尔·贝酝酿全片后的最后一小时‘决战芝加哥’，此次《复仇者联盟》的爆点贯穿始终，一波刚平一波又起，循序渐进之中将观众带到了纽约大决战，令人目不暇接的同时更大呼过瘾。”

　　“作为一部制作精良的3D电影，《复仇者联盟》的3D效果可谓上乘，片中部分横冲直撞的场景甚至会让人下意识的躲闪和尖叫，如此身临其境般的震撼视听体验充分彰显出《复仇者联盟》的强烈气场。”

　　“而神盾局中昆式喷射机与天空母舰两大惹眼装备，以及如假包换的德国斯图加特和美国纽约布景，也分别通过3D画面首次映入人眼帘，此外对于那些担心影片3D效果眩晕的朋友，本人以切身体验告诉各位，在近两个半小时的观影过程中，没有任何头晕等不适感觉。”

　　“建议：各位影迷最好提前解决‘个人问题’，否则即使原本你庆幸似乎找对了尿点，随后却发现自己错过了后面更精彩的桥段。”

　　“超级英雄轮番切磋，性格迥异呼应前作。”

　　“如何将六位超级英雄巧妙融合在一部影片中？杜克·罗森伯格再一次立功了！不少人曾担心的角色失衡局面并未出现，钢铁侠、美国队长、雷神、绿巨人、黑寡妇、鹰眼先是窝里轮番斗了一圈，又各自与洛基来了场短兵相接。”

　　“最初的组内单挑方面，钢铁侠、美国队长、雷神谁也不鸟谁的激烈肉搏互殴令人热血沸腾，而且这种敌对情绪不仅停留在肉体上，打嘴仗也成为他们奚落对方的有效杀伤途径。”

　　“除了黑寡妇与美国队长路人皆知的‘眉来眼去’，来自神域的雷神与最初敌我不分的绿巨人还奉上了影片另一出难分伯仲的诡异1vs1。”

　　“但正所谓复仇者联盟，英雄之间的切磋只是团队成立难以避免的磨合期，当地球安危遭受严重威胁时，曾经各自为战的超级英雄还是会摈弃前嫌同仇敌忾，与洛基展开殊死较量，而在空前的合作中，他们也意识到了彼此的不可或缺以及团队力量的无坚不摧。”

　　“影片中每位英雄既与其他角色发生关系，同时也有着展示自己的专属桥段，特别对于此前并未单独拍摄过电影的黑寡妇和鹰眼二人，此次我们有更充分的时间了解他们的过去，此外漫威还很明智的将《复仇者联盟》与此前五部电影联系在一起，《钢铁侠》系列中的小辣椒在片中惊喜现身；而《雷神》中的简·福斯特虽未出镜，但也从科林森探员口中得知了她的下落……”

　　“建议：为了搞清楚角色间的关联，大家可以抽空复习下漫威此前为《复仇者联盟》铺路的五部影片，否则别人HIGH翻天的时候，你还被超级英雄们的银幕大乱斗搞得不知所措。”

　　“笑点吐槽到处都是，传统彩蛋继续上演。”

　　“最精彩的当然要放在最后，除了毋庸赘述的火爆动作戏，《复仇者联盟》给本人的最大惊喜便是充斥在片中角色之间的各种冷嘲热讽的搞笑对白、吐槽与被吐槽等给力笑点。在脱下并摘掉义正言辞的外衣和面具后，显露出各自真性情的超级英雄们为这部紧张激烈的动作大戏增添了不少轻松佐料。”

　　“无论是伶牙俐齿的钢铁侠、与时代脱节的美国队长，还是自觉高人一等的雷神和喜欢动手不动口的绿巨人，几位最初互相看不顺眼的超级大佬总是一副甭管得没得理都始终不饶人的架势，妙词雷句此起彼伏，引得人爆笑连连。”

　　“其中尤以全新的绿巨人最为抢眼，除了预告片中曝光的怒吼杀敌，马克·鲁法洛这一版本的绿巨人更是罕见的耍宝卖萌，与雷神和洛基两兄弟分别来了出令人捧腹的好戏。此外，两位大神兄弟间充满基情意味的暧昧对白也令现场众多女性观众尖叫连连。”

　　“除了层出不穷的笑点，《复仇者联盟》还延续了漫威作品的彩蛋传统，此斯坦·李的客串较之以往可谓相当明显，而且一句长台词也让其出镜时间持续了数秒之久。”

　　“当然，最令人震惊的彩蛋还属片尾那例行的一出，曾经被传言会成为影片反派之一的强悍角色意外登场，而其颇具迷惑性的台词在令人不寒而栗的同时，也不禁使人感到好奇，首秀完美首尾的复仇者联盟接下来将会面对什么艰巨的挑战？”

　　“建议：各位在吃爆米花、喝可乐时务必注意时机，否则极有可能因突如其来的搞笑桥段噎到、呛到；另外由于此次彩蛋提前到了完整演职人员名单出现之前而得到保留，所以到时候大家可要耐心别急着走喔！”

　　与此同时，杜克也离开洛杉矶，踏上了宣传通告之旅。

　　由于《复仇者联盟》同时在近百个国家和地区上映，其中还有像欧洲、拉美以及中国的重量级的市场存在，杜克干脆把剧组化整为零，所有的主要演员都单独负责一个区域的形象宣传工作，比如小罗伯特·唐尼去了欧洲，拥有拉丁血统的马克·鲁法洛去了拉美等等。

　　杜克则和斯嘉丽一起，应中影集团的邀请，再一次准备前往中国。

　　在过去的2011年里，中国票房市场较上一年涨幅超过百分之三十，中国地区的票房年收入也第一次超过百亿RMB大关，尽管比起北美市场的容积，这一成绩似乎不算特别出色，杜克却清楚，以后的中国市场的发展只会越来越快，最多四年的时间，年票房收入总额就能超过400亿RMB，成为全世界仅次于北美市场的存在。

　　而且中国的一位领导人刚刚结束访美，与联邦政府达成了一系列协议，其中文化交流极其引人注目。

　　中美将建立一系列的交流与合作座谈会、“中美文化论坛”、“中美博物馆论坛”、“中美文学论坛”、“中美电影高峰论坛”、“中美创意产业论坛”等活动，以增强中美人文交流的文化基础和思想基础。

　　这些都有利于好莱坞电影继续在中国市场上进一步拓展。

　　在前往中国的飞机上，杜克则收到了华纳兄弟第一时间转发的周六北美票房快报，在公映首日的超级大爆发之后，《复仇者联盟》的上座率和单日票房不可避免的有所下滑。

　　好在影片的观众口碑坚挺，宣传营销策略极其具备针对性，下滑幅度并不大，只有百分之十八，《复仇者联盟》周六一天在北美市场报收8254万美元。

　　仅仅两天的时间，《复仇者联盟》从北美市场上已经收获了近两亿美元的票房，这让很多人都大跌眼镜，也令很多公司坚定了推动自己旗下的著名电影人物联合作战的决心。

　　比如二十世纪福克斯在谋划X战警们的宇宙计划，环球影业则打算让旗下的德库拉伯爵等怪物们再一次实现银幕上面的联合作战。

　　从宣传营销角度的考虑，漫威影业也在周日公布了第二阶段的计划，《钢铁侠3》《美国队长2》《雷神2》《银河护卫队》等影片都被提上了日程。

　　当杜克赶到中国后不久，《复仇者联盟》终于结束了在北美的首周放映。

　　也就在这个时候，南希·约瑟夫森代表杜克，与《速度与激情5》的一位主演取得了联系。


第八百二十七章 中美电影论坛

　　“什么？”

　　听到电话中经纪人说出的话，道恩·强森不禁站了起来，摸了摸自己的光头，“南希·约瑟夫森是想挖我吗？”

　　“道恩！”经纪人在电话中强调道：“她如果想要挖你，会先跟我联系吗？她是代表一个人找到的我，对方有意让你出现在他的下一部影片中。”

　　心中隐约有了猜测，道恩·强森还是下意识的问道：“她代表谁？”

　　“当然是她名下最大牌的客户，全好莱坞最有名的导演。”

　　说到这里，经纪人不再卖关子，直接给出了答案，“杜克·罗森伯格想有意让你参加他下一部电影的试镜。”

　　听到后面这句话，道恩·强森想都没有想，就说道：“接下来！我不管这个角色是什么类型，需要付出什么，你都要替我接下来！”

　　虽然外表无比强悍，很像是那种没脑子的类型，但道恩·强森粗壮的外貌下，却有一颗细腻的心，否则世界职业摔角联盟那么多人想往好莱坞转型，目前也只有他一个人真正成功。

　　不过，这种成功只是相对而言。

　　比如下周将要上映的《速度与激情5》里，他的角色份量并不重，而且在剧组从头到尾都被那个死去的光头压制。

　　道恩·强森很清楚，接下杜克·罗森伯格的影片意味着什么，能为自己带来什么。

　　至于大卫·埃里森和《速度与激情5》剧组会怎么想？是不是对得起那个死去的光头？根本不在他的考虑之中。

　　原本《速度与激情》剧组的老成员盖尔·加朵就没有参演《速度与激情5》，圈内一直有传言她抱上了ICM和杜克·罗森伯格的大腿，正在为一个角色做准备，根本看不上《速度与激情5》里不起眼的小配角。

　　在道恩·强森眼中，盖尔·加多就是个幸运儿，如今他也有成为幸运儿的机会了。

　　与杜克·罗森伯格合作，那绝对是好莱坞所有想成名的人梦寐以求的机会。

　　“等等，道恩。”

　　经纪人的声音再次响起，“那可是一个反派角色，影片中的大反派！”

　　道恩·强森依然没有犹豫，“接下这次试镜，我要你想一切办法，帮我拿到这个角色。”

　　挂断电话，道恩·强森收起手机，坐回到沙发上，目光再次落到了先前在看的报纸上，嘴角微微泛起一丝冷笑。

　　“大卫·埃里森根本就是痴心妄想，真以为炒作死掉的范·迪塞尔车祸的消息，《速度与激情5》就能对抗《复仇者联盟》？”

　　看着报纸上面的一周北美票房快报，道恩·强森非常确认这就是个笑话！

　　“《复仇者联盟》以史无前例的超过两亿美元开画成绩强势亮相，毫无悬念登顶的同时更大幅刷新了由杜克·罗森伯格的另一部影片《黑暗骑士》保持的1亿9226万美元的开画首周末票房等一系列纪录。面对复仇者们的力量，上周没有其他新片敢于同期公映，影市大盘较上周狂飙百分之三百三十五，总收入达到2亿7121万美元，较去年同期《盗梦空间》揭幕暑期档时高出足有一倍！”

　　“上周榜单的重中之重自然是在北美正式亮相的《复仇者联盟》。影片在4480家院线全面出击，单馆平均收入达到惊人的5万美元，最终三天进账超2亿4331万美元，轻松刷新了此前由《黑暗骑士》保持的开画首周末票房纪录。”

　　“此外，虽然3380万美元的午夜场首映票房不足以打败小巫师和吸血鬼们的拥趸，但其周五当日1亿66万美元的票房则让《复仇者联盟》刷新了公映首日票房、单日票房和周五票房三个榜单新纪录，而其周六的8254万美元和周日的6011万美元的两天票房则分别击败了《黑暗骑士》和《哈利波特与死亡圣器下》，各自排在周六、周日单日票房的影史第一；作为影史第一部在开画首周末突破2亿美元大关的影片，本片自然而然的刷新了最快过1亿美元、1亿5000万美元以及2亿美元标杆的耗时纪录。”

　　“同时《复仇者联盟》也已经超过了《雷神》、《美国队长》和《绿巨人浩克》三部影片的北美总票房成绩，虽然目前本片还暂时落后于两部《钢铁侠》，但实现超越也只是本周的事，以影片目前的态势来看，北美最终突破5亿美元的票房只是时间问题，而考虑到CinemaScore上的A+最高分，6亿美元的目标甚至也在影片射程之内。”

　　看到这里，道恩·强森不得不感概，这部影片简直太惊人了，而出演了这部影片的演员，会在北美乃至全球产生什么的影响力，他们的片酬随后又会上涨到哪种恐怖的程度？

　　反派，反派怎么了？

　　不去说小丑，看看《复仇者联盟》的反派，汤姆·希德勒斯顿绝对比很多复仇者出彩！

　　想到这里，道恩·强森通过试镜拿到这次机会的愿望强烈的似乎要喷涌而出，他深吸一口气，压下满脑袋的心思，继续观看这份北美票房简报。

　　“北美观众给影片的评价是A+的最高级别，在专业评分网站上，《复仇者联盟》同样是赢家，本片的IMDB评分暂时高达9.3分，赢得了93%的烂番茄新鲜度和87分的MetaCritic媒体综评。”

　　“其中有数家媒体给出了满分，《纽约时报》称本片‘包含了真诚的伤感、幽默和惊喜；在作为一部标准的漫画电影大片以外，本片还充满了导演所特有的那种笔触，让本片的一切都显得臻于完美’；《洛杉矶时报》则表示‘影片最不可思议的一点就是让超级英雄影片居然又焕发出了新意，这确实是一个了不起的成就’；《纽约邮报》也将导演杜克·罗森伯格称为本片中‘真正的英雄：既体现出了漫画迷的热情，又展现出了他对这一类型影片深刻的了解’。”

　　“没有给满分的媒体，也对影片持赞扬的态度，《娱乐周刊》认为‘影片最后在纽约街道中的大规模特效场面，无论从哪个意义来讲，都燃爆了’；《滚石》杂志表示导演杜克·罗森伯格是‘这部2亿美元成本的怪兽级电影能够如此精彩而生动的关键；如此纷繁复杂的内容使得观众几乎不会注意到近两个半小时的片长’……”

　　“《帝国》杂志评论道‘复仇者们已经集合，而且多数时候，杜克让他们融合得十分出色。英雄主义与幽默细胞恰到好处的结合使得影片在保持了每个英雄独自的成功特点的同时，还让影片的整体素质得到了提升’。”

　　“《好莱坞记者报》也称赞‘导演杜克·罗森伯格和他的同僚们将所有的个性与素材如此美妙的组合到一起，呈上了一道虽然似曾相识但却仍然让人难以抗拒的美味大餐’。”

　　“《华盛顿邮报》表示‘本片成功的满足了超级粉丝几乎所有的要求；依靠着足够的自我解嘲式的幽默，它那些穿着奇装异服的成年人们显得真实可信了起来’；《今日美国》指出‘杜克·罗森伯格让每个角色都得到了充分的发挥——他们的出场时间也许并不完全相等，但观众们却都得到了满足的感觉。这确实是非常聪明的做法’。”

　　其实道恩·强森关注的票房只是《复仇者联盟》收入的一方面。

　　随着电影的热映，《复仇者联盟》的英雄形象也成为各大商家眼中的香饽饽，除了授权影院方面率先推出马克杯、钥匙扣等衍生小礼物以吸引观众的注意外，各大快销服饰品牌也推出了相关人物形象T恤，销量相当惊人。

　　其他例如Q版英雄公仔、英雄配件U盘、雷神的铁锤、鹰眼的弓弩、钢铁侠的面具……都是衍生市场上面的热门商品。

　　大卖的不仅仅是影片的票房，漫画、玩偶、玩具以及角色形象授权等周边产品，也为漫威漫画带来了巨额的收入，同样是在三天的时间里，哪怕不算其他，仅仅角色形象授权一项，漫威漫画就从全球各地拿走了3亿5000万美元！

　　与此同时，《复仇者联盟》从全球各个市场上面的统计也陆续被华纳兄弟转到了杜克的手中，几乎没有任何例外，影片在同期上映的各个海外市场几乎全部拿到了当周的票房冠军，并且在中国、南韩、香港、巴西、阿根廷、墨西哥、英国、法国、德国、意大利、西班牙以及俄罗斯等等，均打破了原有的首周票房纪录。

　　特别是中国，上映三天拿到近4亿RMB的表现，几乎让这边的电影人目瞪口呆，在他们看来，这简直就是太不可思议了。

　　如今的中国国产影片，大部分的目标都是定在1亿RMB……

　　只有少数像《让子弹飞》这样的国产影片，才能奢望4亿RMB以上的票房。

　　杜克来到中国，不仅仅是参与宣传《复仇者联盟》，还要参加华纳兄弟和二十世纪福克斯与中影集团合办的一个中美电影论坛，论坛就放在了刚刚开业不久的华纳福克斯大世界。


第八百二十八章 帮助中国电影的诚意

　　这次论坛选在了华纳福克斯大世界的剧场中举行，因为杜克亲自到场，本来例行公事般的中美电影论坛立即变得异常吸引人，不仅仅是媒体记者，连很多这边的导演、演员和制作人都参与了进来。

　　一路乘坐电瓶车经过华纳福克斯大世界的景点，杜克和斯嘉丽抵达了歌舞剧场，不过两人的目标并不相同，在剧场前面的媒体处，蒂娜·菲就陪着斯嘉丽停下来准备接受中国媒体的专访，杜克则直接在中影集团的工作人员的带领下，进到了剧院里面。

　　剧院里面的人不算多，但任何一个拿出来，在中国电影圈都是响当当的人物。

　　在最前面的座位处，杜克就看到了很多熟悉的面孔，比如杨兰夫妇，这边的电影国师，姜小军和葛光头以及冯大牙等等，就连座山雕都出现了。

　　这是一个椭圆形的歌舞剧场，参与论坛的大牌核心人物，在剧场的最中央围着坐了一圈，在杜克参与的这场讨论中，实际上也只有这些人才有发言权。

　　坐在这里的不仅仅是制造电影的人，还有院线方的代表，院线同样是电影业重要的一环。

　　话题从主持论坛的杨兰那边开始，慢慢的转向自由讨论，杜克一直在听，基本没有发言，后面不知道是谁开的头，话题自然而然的转到了目前在中国和全球都热映的《复仇者联盟》上。

　　“昨天我去了几家影院，发现了很有意思的一件事情。”

　　说话的人是姜小军，他看着杜克说道：“影院附近的商店和市场上，卖的最好的产品是两款T恤，《复仇者联盟》的纪念款T恤，75元一件……”

　　他知道杜克能听懂中文，直接说道：“而且供不应求，还有相关的手机壳，卖的也很火。”

　　杜克只是笑了笑，却没有说什么，因为漫威漫画在这边的相关授权还处于谈判之中呢！

　　姜小军露出几分好奇，问道：“罗森伯格导演，冒昧的问一句，你的影片，票房收入占据总收入的几成？啊，就是百分之几。”

　　“2000年之前，大概能占到百分之三十到百分之四十之间吧，这要看电影的类型。”

　　双方放在桌子上，杜克看着姜小军，实话实说，“现在的影片，基本在百分之二十到百分之二十五之间，很少能超过百分之二十五。”

　　他这话一出，在座的姜小军、葛光头、冯大牙、张国师以及王氏兄弟，都出现了一些异样的表情，杜克的影片票房很少有5亿美元以下的，按照他说的比例，那一部影片的总收入有多少？

　　环视四周，杜克心底也叹了口气，其实中国电影最为需要的不是创新和创意等虚无飘渺的东西，毕竟创新代表着巨大的风险，好莱坞能流通全世界凭借的也不是创作方面的创新，中国电影最需要的是产业化和规范化。

　　只是后者……他看了看座山雕，轻轻摇了摇头，座山雕都解决不了的问题，也不是他这个外人几句后就能说清楚的。

　　“我们的影片票房收入占总收入的多少？”

　　在冯大牙问出这句话后，现场一片冷清，过了好一会，王氏兄弟当中的老大才说道：“平均在百分之九十五以上。”

　　接着，他又补充了一句，“我说的是国内票房。”

　　“也就是说一部中国影片的国内票房收入会占据总收入的百分之九十五以上！”冯大牙问出了现场所有人的心声，“我们先不说不切实际的国际市场，我们国内的衍生品市场在哪里？”

　　他转而看向杜克，“罗森伯格导演，方便透露下你的影片在中国的衍生品收入情况吗？”

　　有些话杜克会说，但涉及到商业机密的事情绝不在这个行列之内。

　　不过，他说出的却也是真实的情况，“任何一个电影市场想要成熟，都需要一个发展阶段，特别是衍生品市场。”

　　想了几秒钟，杜克看着冯大牙说道：“中国电影衍生品开发目前基本处于原始阶段，电影衍生品大多是配合电影宣传活动的摆设。电影衍生品本是电影产业链条中不可或缺的一个环节，也是满足受众文化消费需求的一个关键，而中国电影衍生品的开发尚处于低谷，这也意味着衍生品的营销和开发具有巨大的市场空间。”

　　杜克的话音刚落，于胖子就点头接过了话，“国内电影的衍生品市场不够规范，在市场开发和销售渠道方面也不够完善和通畅，而衍生品的消费市场也亟待培育，国内衍生品市场要走的路还很长。”

　　“还有，盗版猖獗，正版利益被蚕食导致利润点大幅度下降。”

　　王氏兄弟明显对于这方面有过研究，“近年来，不少国内生产商以正版产品为原型，在电影档期中快速生产盗版衍生品，并依靠批发市场和网络等渠道投放出货，并已形成完整的盗版产业链。盗版产品压缩了正版产品的盈利空间，侵占了大量的市场份额，导致正版经营者竞争压力加大，还产生逆向挤出效应，制约中国刚刚起步的电影衍生品市场发展壮大。对于盗版产品的治理，亟待相应的政策支持。”

　　说到最后，很多人的目光都从座山雕那边扫了过去。

　　虽然不是主管版权方面的官员，但座山雕再怎么说也是在座的唯一一位官方人士。

　　跟那些总是神秘莫测的大人物不同，座山雕浸淫在这个行业数十年，同样也希望中国电影能发展起来。

　　他轻咳了一声，说道：“衍生品开发意识和能力不够，这点是国内所有电影人当前所面对最重要的难题。”

　　这话一出，很多人又看向了姜小军，姜小军只能露出几分苦笑。

　　去年一部《让子弹飞》让他“站着就把钱赚了”一回，而被众人所羡慕，其实姜小军自己明白，没有赚到的钱也有很多，最重要的就是电影衍生品的开发这一块。

　　衍生品的开发需要有深入人心的原型及富有远见的衍生品市场开发人员，国内电影很多只有发行权，没有原授权，因此不具备开发衍生品的条件；或者是有授权，但没有开发衍生品的意识；或者是有了开发的意识，却没有独立开发的能力……

　　既然是一个电影论坛，只要不涉及到商业机密以及自身的利益，杜克还是会说几句的，即便他数十年前就搞清楚了所谓“立场”和“身份”之类的问题，但内心有所倾向，却也是无法避免的。

　　“眼下，中国传统的电影衍生产品大都低端、初级，还上不了台面。”

　　这话虽然不好听，但以杜克的性格以及这些年的工作生活方式，也没有拐弯抹角。

　　当然，他根本不会提所谓创新和创意之类的事情，只要对电影产业稍有了解的人都清楚，创新和创意从来都不是这个产业发展的根本。

　　而且好点子被拍成烂片的例子实在是太多了，多到数不胜数。

　　一个国家的电影业想要真正发展起来，产业化是必然要走的一条路。

　　“中国影片首先要过质量关、建立品牌，系列化后建立自己的文化影响力。”

　　沉默了几秒，杜克又对着话筒说道：“摒弃临时开发、贴牌生产以及赚快钱的想法，充分去研究市场，开发与影片相应年龄层次观众喜欢的东西。再者，明晰版权归属、建立衍生品固定的网络和销售渠道；建立专门的消费产品公司，将不同的价格定位涵盖消费的各个层面，最重要的是要用一段时间耐心的培养观众消费衍生品的习惯。”

　　“电影应该是一个产业链，我们通常在影院看到的作品只是这个产业链的火车头”，姜小军、葛光头以及张国师等人都在点头，在他们听来，杜克的这些不怎么中听的话，远比那些跑来中国对中国电影大加赞扬的好莱坞导演更加真诚。

　　是的，他们能从杜克的话中感觉到他对中国电影的了解，以及帮助中国电影的诚意。

　　这股诚意很有限，但对这样一个老外来说，已经很难得了。

　　“目前人们对电影的关注点大多还集中在票房上，比较忽略电影衍生产品的开发利用这个重要阶段，而这恰恰是现代与传统电影产业的重要区别。据我所知，目前中国缺乏专业授权公司，也没有行业规范，所以，导致中国的电影衍生品市场一直是一座未开发的矿床。”

　　杜克的话一直没有停，“在好莱坞，衍生品的收入高达电影总收入的百分之七十，远远高于电影票房，而根据我的了解，贵国电影收入的百分之九十五以上都来自国内票房和植入式广告，很多电影的衍生品收入竟然是零。”

　　说到这里，杜克列举一了些真实的数据，以便让这些人更直观的了解到衍生品对于电影产业的巨大影响。

　　“比如《星球大战》三部曲全部票房收入为18亿美元，其衍生品入账却超过200亿美元。”

　　杜克的语速不算快，说出的中文也有些生硬，却不妨碍他成为会场中最吸引人目光的一个，“迪士尼的动画电影《狮子王》前期投资仅8000万美元，收获了8亿美元票房，衍生品收入却高达30亿美元，有人甚至戏称，《狮子王》迪士尼造出的印钞机。”


第八百二十九章 坑爹圣手

　　经过十多年的合作和发展，华纳兄弟如今是电影衍生品产业中的巨无霸，而能够支撑衍生品成功运作的当然是完善的运作体制，电影从来都不是单靠票房“一条腿走路”的，而是要依靠一条完整的产业链和完善的运作体系，从而形成电影产业的多元化支撑。

　　相比好莱坞，中国电影的“后衍生品”开发极其落后，但这也意味着中国的电影“衍生品市场”开发还存在巨大空间。

　　任何一个市场都不可能开始时就是成熟的，必然有一个发展的阶段，好莱坞同样经历过混乱的时期。

　　就杜克所知，少数中国产电影也曾对“电影衍生品”全面开发做过一些尝试。

　　例如，当年《无极》制片方宣称，要进军网络游戏、图书、歌舞剧、卡通片、主题公园等电影衍生产品市场，可悲惨的票房成绩导致很多都只能停留在设想的层面，没有了下文；张国师的贺岁大戏《三枪拍案惊奇》上映后，其网络游戏《麻子面馆》也随之上线，《建国大业》也推出过打火机等衍生产品……

　　然而，这些零敲碎打的努力只能算是聊胜于无，并没有对电影收益形成主要贡献。

　　虽然这是中美电影论坛，但好莱坞方面出席的真正有名的人也就是杜克，而且论坛大部分时间都在围着中国电影打转，开始时杜克也颇为认真的参与，只是当话题转到中国电影该如何争取国内观众和影院更多的支持这方面后，他就安稳的做起了一名听客和看客。

　　听着剧场中不断响起的声音，杜克竖起耳朵，闭上了嘴巴。

　　来到尚海已经有两天了，如同前几次过来一样，杜克浏览了很多第一手的关于中国电影以及电影市场的最新资料。

　　为什么要支持国产电影？这不是一个单纯的爱国主义的问题，中美电影产业已经达成新的战略合作协议，影响最大的其实是此前已经开拍的、想在中国市场上捞钱的那些“烂片”。

　　为此，有人甚至列出了过去两年来在院线上映过的100部烂片，在吐槽了一顿之后欣慰的感叹：对好莱坞开放市场，其实是对中国电影的一次净化，我们真的不用再满眼面对这样的烂片了。

　　自从今年2月，某位关键人物访美时中美两国就中国电影市场对美进一步开放问题达成战略合作协议之后，中国电影界就一片哭天喊地之声，很多人清醒的认识到，现在真的是狼来了。

　　这一协议对中国电影究竟有多大影响？对于观众而言，其实并没有太大关系，毕竟有更多好电影可以看；对于院线经理而言，也会有更多的钱可以赚。

　　影响最大的，是中国电影的制片方，比如导演，比如投资方。

　　所以，现场叫得最响，要求支持国产电影的也是他们。

　　中国电影百分之九十五的收入依赖于国内票房，院线的重要性可想而知，现场不可避免的出现了两极分化，电影制作发行方和几位院线方的代表几乎在针锋相对。

　　听着他们说出的话，加上刚刚看过的华纳大中华区统计的材料，杜克也渐渐明白他们讨论的是什么。

　　自从4月份开始，几乎所有的国内主流院线都开始成了导演们抱怨的目标，《匹夫》、《飞越老人院》、《我11》、《赛德克·巴莱》……很多电影都号称自己是制作精良的“诚意之作”，因而对于票房不佳的原因，导演们便开始找理由，除了宣传发行的原因之外，影城排片不给力就成了主要理由。

　　到了五月份这种声讨几乎达到了顶峰，因为院线方几乎把百分之七十的银幕留给了杜克的《复仇者联盟》。

　　但对于院线方的代表们来说，这种抱怨显然显得有些无厘头。

　　不能否认的是，这些作品的确有一定的艺术含量，但站在影城的角度，其本身就是市场的一部分，作为供货商供应给观众的商品而已，因此，观众喜欢看什么，他们就把什么电影的场次多排一些，这是天经地义的事情。

　　因而对于这种指责，院线方的代表们也很郁闷。

　　一位来自广东的院线方代表，就大吐苦水，“咱们不说远的，上个周末，就有9部电影在我的影城上映，我这里总共就10个厅。就算是每部电影排一个厅，一天我又能排几场？而且都是新片，大部分片方自己都没做过宣传的，观众来买票，人家都不知道这是什么电影。比起来，《复仇者联盟》名气多响亮啊，观众点名要买《复仇者联盟》的票，难道你要我们告诉观众，别看《复仇者联盟》了，你是中国人，你该支持国产电影，你去看国产片吧……”

　　面对在场的导演和制作方的指责，院线方显然不想背阻碍国产电影发展的这个黑锅，又有一位代表站出来强烈反驳，说很多国产电影，并不是他们不想安排，而是其题材和内容实在太烂，观众根本就不买账。

　　“烂到什么程度？我去看片都看不下去的地步。基本上，我们对于国内导演们的态度都是建立在尊敬基础上的，因为从全世界范围来看，一个导演都是有其成长历程，高峰和低谷的，谁也不能保证这部电影拍烂了，下部电影就不会是精品。我们也知道观众的口味很多元，但有些电影……”

　　这位代表犹豫了一下，最终没有直接说，“我不方便点名字，你从观众反响看就知道了，没有一个人会说是好片。这样的电影，我们凭什么支持？而这两年，这种电影不但没有减少，而且每个月都在不断增加。网上甚至有人总结过，去年在院线上映的200多部中国电影里，就有100部足以称为‘坑爹圣手’的烂片。以往市场没有开放，我们碰到一些电影淡季的时候，就只能放映这些电影，但现在既然有选择，为什么不去放映那些利润好，口碑高的好莱坞片？”

　　在这位代表看来，现在上映的国产电影除了真正的“烂片”，还有很多无法言说的“诡异片”，“其实有些片不见得很差，但看第一眼就知道它肯定没市场。就像之前王小帅自己都说了，他也知道《我11》肯定卖不好。既然如此，为什么还非要挤进影城呢？如今加盟院线的影城，都是企业化管理的，作为一个企业要计算利润的，那么我为什么放着能赚钱的电影不放，却来做这个不赚钱的电影？尤其是影城都在商业旺地，场租、水电、人工，都需要计入成本的。”

　　“王小帅知道如今商业院线的苦处……”

　　站出来说话的是一位电影公司的老板，好像他就是《我11》的投资方，“所以更加呼吁建立艺术院线，让他的《我11》这样的艺术电影在专门的艺术院线进行放映，而这类院线应该由国家来进行补贴。”

　　这句话一出，现场很多人都不动声色的翻起了白眼。

　　那位院线方的代表显然对于投资这种电影还一力推向影院的人有些怨气，后面说出的话就不太客气了。

　　“我虽然很赞同建立艺术院线，但并不赞同艺术院线放映第六代导演的一些电影。”

　　他直接站了起来，说道：“如果是由政府来出资补贴，那么政府本身是代表广大人民的，补贴的东西也应该是代表广泛的群体需要，而第六代导演的作品，大多是从很私人的角度出发的一种直观感受式的电影，比如贾樟柯的小镇情节，王小帅的三线情结，这些东西只属于他们私人，能找到投资方拍出来，那是他们认同这些导演的观点，而在观众角度来看，既然商业院线得不到票房，那就证明了能够与其产生共鸣的人太少了，所以，如果建立艺术院线只是放映这样的电影，那不就是等于拿多数纳税人的钱，为极少数人的愿望服务么？”

　　电影公司的老板顿时哑然。

　　不过这位院线公司的代表也是个聪明人，立即转了话题，“院线是商业公司，不是慈善组织，我们也有运营方面的巨大压力，没有足够利润的话，我们拿什么养活手底下那么多员工，怎么维持公司的正常运转？”

　　这是非常浅显的道理，人确实应该有更高的艺术追求，但商业公司唯一的追求就是利润，这是天经地义的事情，任何人都说不出什么来。

　　他又说道：“在我看来，与其在院线公司身上想办法，还不如你们提高影片本身的质量，少出一些烂片，只要影片质量过硬，观众肯买账，我们怎么可能不安排排片呢？”

　　“所以，我认为关键并不在院线本身……”

　　这位代表的口才相当了得，将话题引回到了电影制作本身，“而在于制作方和发行方要减少烂片的数量，一些很烂以及很小众化的影片，还是不要往院线里面推了。”

　　自然而然的，话题转到了电影制作上面，院线方的人如同杜克一样看起来了好戏，轮到了现场的导演们吐槽——编剧不给力、演员要价高，没钱哪来好电影？


第八百三十章 烂片导演的坏习惯

　　这虽然是中美电影论坛，但到最后不可避免的演变成了中国电影论坛，杜克安稳的坐在这里，仔细听着这些中国电影圈内顶尖人物的发言，也算是对中国电影市场的一次充分了解。

　　在讨论中，中国影片质量低，导演难辞其咎。

　　因为自从中国电影进入到商业化模式之后，基本上实行的都是从香港流传过来的导演中心制，而不是好莱坞流行的制片人中心制，现在中国最流行的，就是在影片开始前或者结束后，字幕出来时，打上“某某导演作品”几个字，看起来除了导演，其他一切都是浮云。

　　而不管电影本身质量有多差，在接受记者采访时，绝大多数导演都会信誓旦旦的宣称，自己的这部作品是多么呕心沥血，自己对于这个剧本是多么喜欢，拍摄这个电影是多么有诚意。

　　与这类“表功”相对应的，就是这些导演们几乎无一例外的也会诉苦：拍摄环境多么艰苦，演员们多么危险……但对于观众来说，辛苦和危险，怎么可能成为容忍一部电影不知所云的理由呢？

　　这种“苦肉计”已经无法继续下去之后，现在很多烂片导演也开始抱怨，其中最经典的一种说法，就是导演在私下里会把责任推到演员身上，比如对于演员的片酬的抱怨，去年年底，就有消息说某个女演员开出1000万一部的片酬，把很多想找她拍片的人吓退了。

　　一位导演就私下抱怨说他这部电影本来想请圈内某某大牌，但对方要价太贵，制作资金的很大一部分被用来支付片酬，导致在其他方面的预算不多，致使原定的一些特效、场景都无法完成，影片质量自然不可能很高。

　　在最近一段时间，“高片酬”已经成了千夫所指的现象，导致不少演员也开始回应，宣称这也是“市场行为”：“猪肉还能涨价呢，演员片酬为什么不能涨？要价高，那是因为市场有需求。”

　　演员的抱怨当然也有道理，某些明星演员、明星导演因为以往一些电影积累下来的口碑，成为他们票房号召力的保证，一些年轻偶像，更是因其庞大的粉丝群让诸多制片公司羡慕。

　　除了把责任推给演员，许多导演也习惯性的把责任推给编剧，很多导演都说，目前中国没有好编剧，仅剩的几个质量不错的编剧要价又太贵，而且交稿仓促，台词之类的根本没有经过打磨。

　　还有导演分析说，中国电影的商业化浪潮其实只是从本世纪初才开始，而在这十几年里，老一辈的编剧，其创作思维已经根本无法满足现有的商业化的需求，年轻一辈的编剧，又根本不知道如何去结构戏剧矛盾和戏剧冲突，导致写出来的本子基本上是在胡说八道，导演们不得不重新返工，但导演本身基本上没有几个是文学科班出身的，所以在很多细节上，这样做起来的故事也都会被挑出毛病。

　　从编剧的角度来看，导演们这样的说法简直就是在无理取闹。

　　在场的中国电影文学学会会长王兴东就一再强调编剧维权的重要性，在他看来，正是因为现在的导演们整天篡改编剧的剧本，导致很多精彩的故事被弄得乱七八糟，包括他自己在内的不少电影，导演们都没有经过编剧同意就把剧情按照自己的意思去篡改，不但丧失了很多有意义的内容，甚至损害了剧本本身。

　　而且王兴东也在抱怨，编剧本身在电影制作的诸多环节里，要价已经算是最低的。

　　“一部投资几千万的电影，能够给编剧的也不过就二三十万，这已经是很高的了，但比起演员，导演的片酬，这几乎就是个零头，甚至还不如办一次发布会的花销，就算这样还有很多剧组欠着编剧的钱没有完全付清。”

　　他几乎是在站起来向制片方声讨，“这种现象在业内已经很普遍了，哪个编剧没有讨欠款的案子背在身上？所以，中国电影差，根本不是编剧不行或者要价贵，而是整个行业都没有尊重编剧的劳动，导致编剧也没有积极性来做一些事情。”

　　任何一个问题都不是单方面导致的，杜克曾经在这个国度的电影圈里挣扎奋斗过，加上从几年前开始，就让人一直关注中国市场，搜集相关的资料，对于很多情况也都有所了解。

　　目前关于中国电影的质量低下，还有一种说法是现在中国电影大环境很好，导致很多社会游资都集中到影视投资方面，而这些热钱大部分都是从“投资”的角度出发，追求的就是短期的利润回报。

　　从中国电影目前的状况来看，一部电影从开机到制作完成，一般也就是半年到一年左右，如果前期筹备不需要搭景的话，从拿到剧本到立项一般也就短短几十天的时间，而导演制作后期、广电总局进行审查，一般也都在四个月左右就可以完成。

　　电影上映之后，几乎在一个月内都会下线，所以，如果主攻内地市场，不牵扯海外卖片，并且票房的确不错的话，一部电影的投资方最多一年半就可以把资金回笼。

　　从这个时间表来看，留给创作者的时间很少，能在短时间内打造出来一部精品，几乎不太可能。

　　但对于这种“短平快”捞钱的方式，诸多民营资本也显得振振有词：我们本来就来投资的，投资自然是要看回报的，电影精品那是艺术家的事情，观众口碑好不好，那也是导演的事情，商人能赚到钱就足够了。

　　从近两年的中国烂片类型来看，大部分的电影集中在惊悚、爱情、喜剧三类，因为根据市场调查，这三类电影基本上是目前投入成本最低、又最容易产生票房回报的种类。

　　如同好莱坞一样，惊悚片的投入一般都很少，这边的圈内曾经流传着一种说法：惊悚片不会赔钱。

　　而爱情故事也一样，只要找对偶像演员，做好宣传，哪怕是翻拍韩剧都能引来诸多小姑娘的花痴。至于喜剧，则对档期的要求比较高，而像黄百鸣之类的香港导演，虽然每部喜剧电影都招来骂声一片，但就是因为靠上了贺岁档，所以几乎从来就没有亏过。

　　也正是因为这样的低成本、低档次的作品都可以赚钱，使得国内诸多投资方对于国产商业电影的要求开始逐渐降低，毕竟商业投资都是有风险的，与其大成本、高代价的去拍摄一部制作精良的商业大片，反不如花少一点钱拍一部烂片，尽管内容不好看，却可以赚钱。

　　这方面最突出的反例就是张国师的《金陵十三钗》。此前有传闻说，他的投资人之所以和他分手，就是因为《金陵十三钗》的确花了数亿元来进行制作，但最终的票房结果却是惨败，让作为商人的投资方无法接受，开始思索另外一种风险较低的套路。

　　商人逐利无可厚非，但这种投资思路必然会对中国电影发展起到一些不良影响，谁都知道，中国电影想真正走向世界电影市场，惊悚、爱情、喜剧根本起不了多少作用。

　　这种思路已经开始影响到中国电影的多元化。最典型的例子，就是中国目前基本没有出现过正宗的科幻电影，而从好莱坞真正能流通全世界的电影来看，其中最少一半带有明显的科幻概念或者特征。

　　能真正流通世界的科幻片迟迟无法出现，除了导演群落缺乏理工素养之外，最重要的原因就是各路投资方并不愿意承担这样的风险。

　　因为科幻电影需要的特效、后期时间都很长，而在两到三年之后，更无法预计同档期都会碰上什么样的对手，而且电脑特效这种东西，无论从哪方面看，都的确是“一分钱一分货”，想要通过低成本来蒙混过关，只会成为“五毛钱”特效，根本不可能制作出优良的特效效果。

　　“成天看着飞机从头顶飞过，却从没有坐过飞机，这就是中国电影的处境。”

　　姜小军的话无疑很具有代表性，“我们的技术认知层面只能在地面上活动，不是不想飞。而是一没技术，二没观念，三没钱，少了一样都飞不起来！”

　　虽然这些说法有些夸张，但不是没有道理，中国电影想要真正走向世界，绝不是哪方面单一努力就能达到的结果，更不是有几个好莱坞式的剧本就能解决的问题。

　　就像杜克所说的一样，好莱坞电影能横行全世界，从来都不是剧本的原因，更不是创意和创新导致的结果，这是一种全方位综合的现象。

　　后面，又有人把话题引到了杜克这边，他也适时的说了几句，“我只是一个导演，只能从导演的角度看问题，在我看来，贵方很多新崛起的商业导演，要避免沾染一些坏习惯……”

　　有些话杜克并不适合说的太深，否则作为一个外人，必然会被视为挑拨。

　　在他看来，很多中国的烂片导演的坏习惯，都是受到了一些香港导演的传染。


第八百三十一章 孙悟空是谁

　　香港电影虽然没有死亡，却走在死亡的边缘，大批的香港电影导演选择北上，寻找新的出路，这早就是众所周知的事情。

　　大量的香港导演北上，从一定程度上来说，繁荣了内地的电影业，却也带来了不少香港电影的固有弊端。

　　其实稍作分析就不难发现，从最近几年的中国烂片轨迹来看，除了内地导演之外，香港导演也贡献了相当多的数量，很多香港导演都是典型的投机主义者，严格说起来，规划到“侮辱观众智商”的类型里面一点都不过分。

　　在杜克看来，一些香港导演的作品质量不高，被人认为是“过度消费自身信用”，其实根源是2004年签署的CEPA协议。

　　自从那份协议签署之后，香港导演开始大举进入内地，但在内地进行合拍片，必不可少的一环就是审查，作为根本不知道审查制度的香港导演，一开始都是摸着石头过河，在电影方面基本上都是挑选最保险的套路来走，于是在过去的8年之中，香港导演带给内地观众的大部分都是两种套路的电影：古装武侠和古装喜剧。

　　而像香港导演更加擅长的黑帮片、警匪片，根本都没有人敢于随便尝试。

　　在经过试水之后，不少香港导演发现古装武侠和古装喜剧题材已经足以让他们取得不错的票房。

　　而且如今在内地活跃着的香港导演们，大部分也都是已经步入中老年，在创作方面对于新类型、新题材、新技术的追求接近保守，除了徐老怪等有限的几个代表人物之外，绝大多数香港导演的套路都已经很陈旧，却依然在用这些过往的香港电影桥段从内地观众身上捞钱。

　　然而，随着好莱坞电影的入侵，就如同香港电影丢掉东南亚市场甚至本港市场一样，看到了电影可以做到什么程度的观众，怎么可能继续认可那些连新瓶子都不更换的旧酒呢，因而他们的作品越来越多的被归为烂片并不出奇。

　　但这些人的这些作品，也让内地一些导演看到了希望，既然这么多香港大导演拍的片子都不过如此，我们的水准和他们不相上下，难道就赚不了钱？

　　电影深受社会环境因素的影响，现在的内地早不是上个世界九十年代了。

　　经过以往多年录像厅洗礼，又走过十多年资讯发达的互联网时代，内地观众的口味与欣赏水平已与十年、二十年前截然不同，消费的主力也更多是80后、90后。

　　很多北上的香港电影人，也没有把自己当做这里的一份子，把自己视为候鸟一般的过客……

　　当然，这些话杜克是不会傻到说出来的，相比于那些香港导演，他更是一个真正的过客和外人。

　　离开举办论坛的剧院，杜克以身体不适为理由，婉拒了几个中国电影公司老板的宴会邀请，汇合斯嘉丽·约翰逊和蒂娜·菲之后，直接乘车返回了入住的酒店。

　　“论坛举办的怎么样？”

　　回到酒店，兴致勃勃的斯嘉丽立即问道：“你有没有提些建议？你对中国电影市场不是很了解吗，说不定能成为他们的救世主呢。”

　　听到这话，杜克挂好外套，坐在沙发里摇了摇头，“亲爱的，对于这个国家和这片市场来说，我们永远都是外来者。”

　　他不会傻到以为对方真把自己当成救星和自己人，更不会蠢到认为一个人就能改变一个国家的电影产业。

　　看到杜克似乎有点累，斯嘉丽主动转到沙发后面，伸出双手轻轻搓了搓，然后给杜克按摩起了肩膀。

　　虽然手法不是很专业，但杜克还是舒服的眯起了眼睛。

　　按摩了一小会，斯嘉丽看了看时间，问道：“你饿了吗？我通知厨师做饭？”

　　杜克轻轻点了点头。

　　这趟来到中国，杜克和斯嘉丽还专门带来了自己的厨师。

　　大概是这两年太过忙碌的关系，过去的几个月里，杜克的胃一直不是很好，在斯嘉丽·约翰逊的强烈要求和坚持下，聘请了一位专门的营养保健厨师，专门为他设计食谱和做饭，用杜克的话来说，这位厨师的食谱非常疯狂。

　　那位叫做艾伦·坎贝尔的厨师设计的是一份非常具有针对性的健康食谱，杜克不是那种死板固执的人，也知道斯嘉丽很关心他，并没有拒绝。

　　过去的一个月里，杜克吃的百分之八十都是蔬菜，厨师会购买最新鲜的蔬菜，其余的百分之二十则是瘦肉——用草喂养的牛排、鸭肉以及鸡肉。

　　至于鱼肉的话，大部分都是野生三文鱼。

　　并不是所有新鲜蔬菜和水果都适合食用的，事实上包括辣椒等茄属植物在食谱中都被完全禁止，因为这些东西无法增加抵抗力和改善胃功能，其中包括西红柿、辣椒、蘑菇以及茄子。

　　或许有人会觉得这有些疯狂，但食谱上建议杜克不吃的东西还有很多。

　　例如不吃白糖，不吃白面粉，不吃味精，厨师做菜会使用原生橄榄油，但从来不用橄榄油来烹饪，烹饪时只用椰子油，而且只使用喜马拉雅山粉红岩玫瑰盐，不用加碘盐。

　　因为加碘盐对正常人的身体没有任何好处。

　　除此之外，还有什么吗？不喝咖啡，不吃含咖啡因的食物，不吃菌类，不吃乳制品。

　　如果杜克想要放松一下的时候，艾伦·坎贝尔会做藜麦配蔬菜，用羽衣甘蓝或者唐莴苣或者甜菜叶，加上大蒜，用椰子油烘烤，还会有一些烘烤的杏仁、混有咖喱的腰果酱、柠檬香草……

　　除了在饮食上特别注意之外，杜克的生活作息也要规律，由于在工作忙碌一天之后，他很难放松下来，于是在睡觉之前，他会做一些认知练习使大脑放松下来。

　　好在现在的杜克，也不是以前的夜生活积极分子了，非常注重自身的保养。

　　杜克来到中国，最为重要的工作，还是宣传推广《复仇者联盟》，随后的几天里，他和斯嘉丽·约翰逊出席了大量的各种各样的活动，频繁在媒体上露面。

　　除此之外，在杜克的提议下，华纳大中华区掀起了一股宣传热潮，通过一系列的炒作增加《复仇者联盟》的话题度，以吸引更多的影迷购票走进影院。

　　比如杜克就把主意打到了曾经送到他手里的那个“中国复仇者联盟”身上，华纳大中华区联合发行方中影集团，在数家大型网站上，发起了一个叫做“如果组建中国的复仇者联盟，你会推荐谁”的活动。

　　这瞬间就引发了网民们的热情，几个网站上面的回复很快超过了五十万，葫芦兄弟、黑猫警长、孙悟空、哪吒甚至霹雳贝贝这些人物都被网友纳入了候选名单，而反派方面，白骨精、蝎子精、蛇精都被网友列为适合人选。

　　“如果中国的卡通人物也联合拍复仇者联盟应该挺牛的吧！黑猫警长带队，左边孙悟空，右边哪吒三太子，身后站着葫芦兄弟！”

　　“反派也很好找，一只耳、吃猫鼠联合蝎子精与蛇精夫妇、四海龙王、白骨精等妖魔鬼怪，妄图统治世界，幸亏黑猫警长、金刚葫芦娃、孙悟空、哪吒等组成正义联盟，终于战胜了邪恶，给世界带来了和平。”

　　有人提出搞个“金庸武侠联盟”，把令狐冲、杨逍、白眉鹰王、洪七公、老顽童集合在一起；还有“名艳大联盟”，要有潘金莲、西施、貂蝉、妲己等……

　　“亲爱的……”斯嘉丽听完蒂娜·菲的翻译，好奇的问杜克，“孙悟空是谁啊？”

　　“一只神通广大的猴子。”

　　这种纯粹的东方式神话，杜克也不知道该从哪里说起，“总之比哈利·波特要厉害一百倍。”

　　绿巨人、钢铁侠、美国队长、雷神等超级英雄前所未有集体出击，无疑是《复仇者联盟》的最大噱头。

　　期待国产华语片发力的中国网友只是被稍加引导，想象力就开始漫天飞舞，像是葫芦兄弟、黑猫警长、孙悟空、哪吒这些动漫人物能不能组个“中国超人”队的想法层出不穷。

　　在华纳大中华区的策动下，还有记者就此咨询了业内知名人士意见，收到的反馈是这个想法有点“无厘头”的创意，真正实施起来并不容易，中国电影人在拍摄这类真人演出超级英雄片方面的经验和能力都不足。

　　受到一系列宣传营销方面的刺激，《复仇者联盟》在中国市场一路狂飙激进，从上周五到这周四的一周中，疯狂砍下了超过8亿RMB的票房，所有人都意识到，这部影片必然会创造新的中国电影票房纪录。

　　与此同时，《复仇者联盟》在北美继续自己的疯狂，首周结束后的四个工作日狂收1亿1206万美元，北美票房累积达到3亿5537万美元！

　　如同北美一样，这部影片在全球电影市场上暂时没有任何对手，仅仅七天的时间，全球票房就报收8亿8266万美元，几乎预定了今年的票房冠军。

　　不过，在新的一个周末，《复仇者联盟》将在北美和海外同时迎来强劲的挑战者，《速度与激情5》以超过90个国家和地区的规模，即将开始全球公映。


第八百三十二章 傲娇文青心

　　不管怎么说，在新的一个周末，《复仇者联盟》都是次周末上映，而首周开画的《速度与激情5》天然就具备优势，特别是范·迪塞尔车祸死亡，也为这部影片制造出了巨大的话题度，受到的关注同样不容忽视。

　　在北美的大本营，华纳兄弟和漫威影业对《复仇者联盟》的宣传营销丝毫没有放松，也不会满足于目前3亿5000万美元的票房，除去利用一切可以利用的手段持续抹黑范·迪塞尔，将车祸死亡效应尽量降低外，自身的宣传也进行的如火如荼。

　　电影大热，影片中的复仇者们自然成为了影迷议论的焦点，不管是看过漫画的影迷，还是没有看过漫画的影迷，都在杜克这方面的引导下，借助网络这个开放的媒体的平台，发表着自己的看法，讨论的异常热烈。

　　反派方面自然不用去说，作为唯一的大反派，洛基的戏确实够出彩。

　　整部电影也堪称是洛基的血泪史。

　　他骂“你们是蚂蚁！”——尼克·弗瑞踩了他。

　　“我是统治者！”——队长弹飞了他。

　　“我是国王！”——锤哥拎走并且推了他。

　　“我是坏人！很坏很坏的坏人！”——黑寡妇欺骗了他。

　　“我有一支军队！”——钢铁侠嘴炮了他，免疫了他的技能，又轰了他。

　　“我能徒手抓箭！帅吧！”——鹰眼炸了他。

　　“我是神！”——浩克惨不忍睹的“马赛克”了他。

　　“我能喝点酒吗。”——所有人又再次揍了他。

　　洛基绝对是boss里的励志偶像、成功学教主！

　　除此之外，华纳兄弟和漫威影业在北美的宣传，开始适当的向克里斯·埃文斯倾斜。

　　由于角色本身特殊性的关系，饰演美国队长的克里斯·埃文斯留在了北美，作为复仇者们唯一留在北美的人，华纳兄弟和漫威影业专门制定了针对性的宣传策略。

　　在很多人看来，史蒂夫·罗杰斯只是个被拿来实验改造过的超级战士，在2012年的现在，还是个谈话搞不清笑点的出土古董，托尼·斯塔克和布鲁斯·班纳在高端大气的操作程序时，他只能非常迷茫的围观，所以有人替他忧伤，觉得其存在价值已经要打个折扣了，太伤感。

　　杜克的水军在网络上发动了针对史蒂夫·罗杰斯的一次大讨论，华纳兄弟也借此展开了“情怀营销”。

　　“还清楚的记得，《美国队长》的电影里有这样一幕，挑选战士去做改造实验时，一名军官先是朝那堆正在训练的美国大兵里扔了个手榴弹，然后其他人都非常惊惶，只有史蒂夫·罗杰斯毫不迟疑的冲上去，一把抱住那手榴弹，蜷成一团。”

　　“那时候他当然还不是美国队长，甚至比普通士兵更为瘦弱。按照漫画设定，遇到核辐射的英雄也许会被改造，被蜘蛛咬一口的英雄就会飞檐走壁。但是，我是说如果，那枚手榴弹是真的，它会爆炸，而士兵史蒂夫·罗杰斯也不会成为什么手榴弹侠，他会被炸成很多块——我不知道这能不能给他赢个奖章，毕竟他甚至还没正式上过战场。”

　　“用自己的身子包住手榴弹的史蒂夫·罗杰斯只是个普通人，在后巷里被人一顿胖揍，被当做笑料的家伙。”

　　“身为普通人的史蒂夫·罗杰斯，他没有克里斯·埃文斯那身漂亮的腱子肉，也没有作为标志的盾牌。他是个瘦弱不堪，脸蛋姑且算过的去，但是安在那样的身体上还是觉得多少有点娘炮且卑琐可怜的家伙。”

　　“从某种常见情况来说，很多硬件不足先天失衡还要被人欺凌的人，要么对这个世界充满仇恨想要报复，要么打算冷眼旁观这丑恶世间，蹦着还想参军去打败德国纳粹混蛋的可不多见，毫不迟疑的能够牺牲自己保护其他人的，更不多见。”

　　“他为什么能成为史上第一个超级英雄——不是运气，而是因为他有这样的资格。并不是说，随便从军队里抓一个家伙丢进实验容器，出来的那位马上就能光着脚追着纳粹特工狂奔好几条街。”

　　“很多家伙们，就算拥有同样能力，丢块队长的盾牌给他，他做的并不比当年的史蒂夫·罗杰斯在后巷抓着垃圾桶盖好多少。”

　　“《美国队长》的最后，史蒂夫·罗杰斯斯驾着战机坠落在茫茫冰原。一个约会，迟了七十多年，最终是没有等到！”

　　“《复仇者联盟》里只给了美国队长一些回闪以及与佩吉·卡特注定错过的镜头，从片段里可以看见属于他的那个时代，以及属于他的那名女士，我们其实无从得知史蒂夫·罗杰斯内心深处的情绪。”

　　“但当史蒂夫·罗杰斯穿上制服，手持盾牌，带着黑寡妇和鹰眼出现在被狂轰乱炸的街头，沉稳有力的指挥警察作战，从建筑里救出被困的市民，给复仇者的其他英雄做地面指挥台，有条不紊的安排战斗节奏时，我的脑内自动同步回闪，当年史蒂夫·罗杰斯队长第一次执行救援任务的画面，以及骑着拉风机车的罗杰斯在枪林弹雨中毫不犹豫的冲向纳粹阵地的画面。”

　　“然后我就流泪了，我热泪盈眶！”

　　“这是我在复仇者们齐聚的煽情画面之外，单独又给队长洒了一次热泪！”

　　“作为团队领袖与精神内核的队长不可或缺，毋庸置疑。”

　　“战场经验丰富的队长懂得如何指挥战斗，让其他英雄各司其职，以达到能力最大化，他是团队的内核，在复仇者齐聚的画面中，他是优秀的领导者，坚毅沉着，思虑周密。”

　　“时代也许进步，价值观也许刷新，复仇者们身上闪烁的那种人类若干年来对勇气梦想信念的执着精神，却没有变化。”

　　“对超级英雄电影总是嗤之以鼻的人，当然永远不能明白梦想和信念对于另外一部分人的意义。故作洒脱的申明‘这个社会是现实的，所以我也要变得现实’的人，是为自己的软弱与妥协寻找到了不错的，漂亮的借口。”

　　“史蒂夫·罗杰斯队长正面能量MAX，非常纯粹，几乎可以拿来做样本教材，看到他镇定指挥战斗的姿态，你会忘记这个人也和其他的超级英雄一样，有着属于自己的艰难过往。”

　　“仿佛他并没有过那些想入伍却屡屡被拒，在后巷里挨人胖揍，战斗中失去好友，拯救人类而与唯一深爱的女性失之交臂，在漫长历史中逐渐被人遗忘，诸如此类的经历。”

　　“罗杰斯队长从未向现实妥协，可以料想，将来也不会妥协，所以后面才会有复仇者之间的内战。”

　　在北美，华纳兄弟和漫威影业可以用美国队长制造“情怀营销”，但在中国市场绝对行不通，虽然关于美国队长的电影早在上个世纪四十年代就在这边放映过，但没几个中国观众会买“情怀营销”的帐。

　　作为在中国最具影响力的好莱坞导演，杜克自然是宣传的重点，而宣传的另一个重点，则放在了与她同行的斯嘉丽·约翰逊身上。

　　大制作商业片比独立文艺片在世界范围内更具影响力，这点毋庸置疑，斯嘉丽·约翰逊接连出演了多部漫威影片，还有《地心引力》这种在中国拿到10亿RMB票房的作品，其知名度可想而知。

　　于是，关于她的那篇专访在网络平台和传统媒体上得到了广泛的传播。

　　只是杜克看到被这边无数网络社交平台疯狂转发的文章，却有些哭笑不得。

　　“既能够犒劳观众展示身体的曼妙曲线，更用心阐释对艺术的热爱和对时代的见解，在醉生梦死的好莱坞保持清醒的自我。就像在《复仇者联盟》中，她绝不仅仅是对手口中那个漂亮的花瓶。妖娇梦露身，傲娇文青心，这就是双面女神斯嘉丽·约翰逊。”

　　“备受瞩目的漫威终极大作《复仇者联盟》已于5月5日登陆内地影院，在一众型男的衬托下，代号‘黑寡妇’的斯嘉丽·约翰逊更显光彩夺目。她扮演的娜塔莎·罗曼诺夫特工在片中甫一现身即艳惊四座，顶着一头热情红发，身着黑色紧身衣，被捆在椅子上依然身手不凡，撩人的娇叱声中轻描淡写放倒三员大汉，丰满妖娆的身形一览无余。这个御姐黑寡妇有情有义，有勇有谋——就连她的玩具人偶，也要比那几个老爷们的贵上500块！”

　　“《复仇者联盟》里的鹰眼杰瑞米·雷纳评价‘性感的金发和嘴唇让她看起来很有黄金时代女星的风范’，这不单单是雷纳的看法，她的伯乐杜克·罗森伯格以及我们这些芸芸众生都如此认为。她曾是大众心目中扮演玛丽莲·梦露的不二人选，因为我们几乎想象不出来除了这位‘现代梦露’，还有谁能与之形神兼备！”

　　“作为奥斯卡影后，她没有安吉丽娜·朱莉居高临下的霸气，也没有艾梅柏·希尔德仿佛PS而成的身材，她身材丰满，但身高是缺点，使她的比例有那么一点失调，也从未特意去矫正自己并不算太整齐的牙齿，更不会像梦露那样抽掉自己的肋骨以拥有纤纤细腰——这让那些吹毛求疵的看客在内心寻得平衡，也让她显得如此真实。她并不完美，不在云端之上，而是在扰攘红尘之中……”


第八百三十三章 婚姻应该顺其自然

　　重视中国市场的早就不是杜克和华纳兄弟一家了，环球影业与天空电影工作室也早就瞄上了这片市场，《速度与激情5》在中国地区的宣传营销同样在进行，他们自然而然的打出了范·迪塞尔这张牌。

　　但这张牌在中国并不是很好使，《速度与激情》系列才进行到第五部，此前的四部作品中，也只有《速度与激情4》在中国地区上映过，相比于在好莱坞的二线地位，除了《速度与激情》系列外，作品泛善可陈的范·迪塞尔在这边的知名度并不算多高。

　　这片土地上的人是善良，也是极容易被感动的，同样也是爱憎分明的。

　　杜克很清楚这一点，前世的《速度与激情7》也充分证明过，相比于现在的范·迪塞尔，那时的保罗·沃克还稍有不如，但他的死却为这部影片的超级爆发制造了先决条件之一。

　　所以，早在环球影业与天空电影工作室中国的宣传营销计划发动之前，这里的网络上面就四处流传着范·迪塞尔是个虐待狂的传闻，那两段视频更是某些网站的热门下载对象，而先入为主的观点也是强大的，在‘范·迪塞尔车祸死亡’的“情怀营销”之前，他的名声在这片土地的网络上尽管达不到臭不可闻的程度，却也好不了多少。

　　这种赛车电影确实很对中国观众的胃口，但在《复仇者联盟》的疯狂宣传下，《速度与激情5》并不怎么受人关注。

　　而且相比于有些陌生的范·迪塞尔，频繁在中国媒体上露面的斯嘉丽·约翰逊更加吸引人。

　　新的周末到来之前，在中影集团以及华纳大中华区的运作下，斯嘉丽还出现在了这边国家电视台的一个专访节目中，如今全好莱坞都一门心思的想跑到中国来开拓市场，很多宣传方面的事宜早不像前些年那么敏感了。

　　如同杜克一样，在需要博取关注度的时候，斯嘉丽也乐于向公众展示最好的一面。

　　节目中，她显得漂亮而又优雅，性感而又大方。

　　“我想做个性格演员，那才是我真正最羡慕的”，谈到演员的身份，她这样形容自己，“我是一个坚强、独立的现代女性。”

　　斯嘉丽还说起了因为黑寡妇而备受影迷关注的身材问题，“在我看来，好莱坞的女明星都太瘦了，还有那些超级名模，那样的身体太可怕了。我享受自己的身体，美丽的核心是自信，而不是体重。”

　　话题不可避免的会转到杜克的身上，毕竟在这个信息高速流畅的时代，像他们这样的名人，几乎没多少隐私可言。

　　说起杜克，斯嘉丽显得落落大方，既没有刻意回避，也没有借势炒作，“杜克是个聪明绝顶的人，但是如果深入认识他，会了解到他本人和在银幕上作品呈现出来的完全不同。在电影中，你看到的是他疯狂的一面而不是安静沉稳的一面。而现实中，他是一个很安静的人。”

　　如今这个时代，连这家电视台问出的问题都不可避免的八卦化。

　　面对主持人问出的关于婚姻的问题，斯嘉丽很自然的说道：“很多熟人都认为结婚似乎是一件非常浪漫的事情，但我父母离婚时我就知道所有的事，婚姻应该顺其自然。”

　　虽然中国早不是国家电视台一家独大的局面，但节目一经播放，还是在中国影迷当中引发了强烈的反响。

　　不过，好莱坞在中国成立分公司的不止是华纳一家，环球影业同样有中国分公司，就连大卫·埃里森的天空电影工作室都成立了中国办事处。

　　中国媒体如此抹黑范·迪塞尔，打击《速度与激情5》的“情怀营销”，自然逃不过环球影业中国分公司的眼睛，中国市场已经是一块巨大的蛋糕，环球影业和天空电影工作室当然不会坐视这一切发生。

　　在利益的面前，资本总会显露真面目。

　　就像杜克的所说所做一样，环球影业和天空电影工作室不需要找到幕后的操纵者是谁，只需要认清最大的获益方就足够了。

　　《复仇者联盟》在中国市场的宣传点之一是斯嘉丽·约翰逊，环球影业和天空电影工作室针对的目标就是斯嘉丽·约翰逊。

　　有些消息想要出现在中国的传统媒体上并不容易，因为这边的主流媒体实际上并不是作为公司存在的，而网络方面的限制要宽松一些。

　　不知道从什么时候起，网络上面渐渐有了一些声音，说斯嘉丽·约翰逊热心于政治，不但积极参与过奥巴马的总统大选，还公开支持美国右翼政治代表人物曼哈顿区长斯科特·斯特林格参与纽约市长竞选，骨子里是一个名副其实的反华人物。

　　同样的，这些华纳大中华区也能看到，他们则发动人手，在网络上大力宣扬斯嘉丽积极参与慈善的行为，毕竟斯嘉丽这几年参与的慈善活动极多，头上还顶着一个联合国大使的头衔。

　　如同大型的跨过公司一样，对于市场的争夺，好莱坞各大势力已经从北美杀向了海外。

　　中国地区闹的沸沸扬扬，作为好莱坞大本营和第一市场的北美，《复仇者联盟》和《速度与激情5》两部影片间的竞争已经白热化。

　　《速度与激情5》的北美首映式放在了好莱坞地区著名的酋长石剧场举行，大卫·埃里森在这部影片的制作和宣发上面投入了巨资，也为影片准备了一个浩大的首映式。

　　当他乘车来到首映剧场的时候，脸上的表情先是一喜，接着又变得有些阴沉起来。

　　前者是因为他看到了很多影迷高举范·迪塞尔的头像、海报以及各种缅怀的标语，这些都是影片“情怀营销”带来的成功结果，后者则是在这些人不远处的地方，人数和声势毫不弱于下风的几个群体正在抗议。

　　那是全美有名的几个妇女保护组织以及女权运动组织，她们组织了大批人手抗议范·迪塞尔对于女友施加的种种虐待，呼吁女性抵制《速度与激情5》这部电影。

　　甚至在这些以女性为主组成的人群的最前方，大卫·埃里森还看到了范·迪塞尔的那位前女友似乎在接受媒体记者的采访……

　　这些都让他的脸色分外阴沉。

　　《速度与激情5》的“情怀营销”确实发挥了巨大的作用，大卫·埃里森很确认这一点，但他也不会轻视那些妇女保护组织以及女权运动组织在全美特别是女性当中的影响力，这部影片女性观众的上座率恐怕会是一个大问题。

　　“谁在乎呢！”

　　走在红地毯上，大卫·埃里森鄙夷的看了那个方向一眼，在他的固有认知里，男性观众才是电影市场的主力军，只要《速度与激情5》能够讨男性观众喜欢，那就足够了。

　　然而，这个时代已经在改变了。

　　距离酋长石剧院不远的地方，好莱坞中国大剧院准备放映《速度与激情5》的提前场，丹尼尔·克莱德站在购票窗口前在犹豫，《复仇者联盟》他已经看过了，如果按照自己的意愿，这时一定会选《速度与激情5》。

　　就在他旁边，女友看着那个光头，咬牙切齿的说道：“如果你选《速度与激情5》，未来一个月自己睡吧！”

　　丹尼尔·克莱德毫不犹豫的打消了观看《速度与激情5》的念头，买了其他的两张电影票。

　　CinemaScore公司的一位调查员比尔·莫里森也在好莱坞中国大剧院的前厅里，他仔细观察和统计着相关的情况，忽然发现一个很奇怪的地方，《速度与激情5》的女性购票者数量极少，少到已经低于正常比例接近两倍了。

　　他想了想，走到一个僻静的地方，拿出手机拨通了一个号码，接通后简单的说了几句，问出了最为关心的问题。

　　“帕特森，你那边的女性观众购买《速度与激情5》影票的人多吗？”

　　“很少！”

　　位于圣塔莫尼卡商业广场的那位同事很快给出了答案，“大概只有正常比例的三分之一！好像女性观众都不太喜欢这部电影。”

　　说到这里，他又补充了一句，“听说酋长石剧场那边，全美多个妇女保护组织正在组织抗议。”

　　挂断电话，比尔·莫里森又拿起自己的统计报表看了看，《速度与激情5》的提前场和首日预售都相当不错……

　　但他看到好莱坞中国大剧院前厅等待购买或者入场的观众中，女性占据最少一半的比例时，心底已经对《速度与激情5》的未来走势打出了一个大大的疑问。

　　作为一名一线市场调查员，他非常清楚现在女性观众对整个电影市场的重要性，公爵工作室四月初推出的《饥饿游戏》正是因为女性观众的疯狂支持，才创造了有史以来北美最好的四月票房成绩！

　　失去这么多女性观众的支持，《速度与激情5》的后劲绝对是大问题。

　　酋长石剧院前，抗议与缅怀同在，可谓成了一道独特的风景线，在北美存在很多特殊的组织，比如环境保护、动物保护、儿童保护、妇女保护以及女权运动等等。

　　或许想让这些组织真正做成一件事非常难，但让他们干扰一件事，却是最擅长的。


第八百三十四章 巨大成功的首日票房

　　“他为什么没有出席《速度与激情5》的首映式？”

　　站在酋长石剧院的贵宾休息室里，大卫·埃里森声色俱厉的质问一位经纪人，“别忘了，你们与剧组签有合约，出席首映式是必须履行的义务。”

　　面对这位好莱坞的新贵，经纪人不卑不亢，“抱歉，埃里森先生，道恩病了，无法出席首映式，根据我们的协议，如果发生这种意外，道恩是不属于违约的。”

　　大卫·埃里森微微眯起眼睛，目光如同刀子一般锋利。

　　经纪人笔挺的站在他面前，平静的面庞上依然挂着淡淡的微笑。

　　在必要的时候，他们这个群体可以向任何人低头；在没有必要的时候，他们同样也会桀骜。

　　在这名经纪人的眼里，大卫·埃里森已经是个没必要的人了，因为他从南希·约瑟夫森处获知，道恩·强森在一次私下的试镜里，得到了杜克·罗森伯格的助手安娜·普林茨的认可，只要没有意外发生，他的客户必然会出演杜克·罗森伯格新作中一个极其重要的角色。

　　道恩·强森找借口拒绝出席这次首映式，就是为了避免有意外发生。

　　在大卫·埃里森和杜克·罗森伯格之间该选择谁，这对他和道恩·强森从来都不是问题。

　　《速度与激情5》的全面公映，给进入次周末放映的《复仇者联盟》带来了一定的冲击，在新的一个周末开始后，《复仇者联盟》的上座率已经比首周末下滑了一半还多，《速度与激情5》依靠巨大的话题度和前四部影片积攒的粉丝，首日放映中迎来了大爆发。

　　范·迪塞尔在北美还是拥有一定知名度的，他的死亡为影片的加成相当明显。

　　《速度与激情》的第五部，剧情紧接上一部，奥康纳和多米尼克·托莱托流亡到巴西，一次冒险的行动惹怒了里约热内卢的黑帮老大，也惊动了巨石强森饰演的美国警察，影片一大看点是多米尼克·托莱托第一次有了自己的团队，之前各部的主角大多出现，最后两部跑车拖着箱子狂奔的场面绝对刺激……

　　周五的北美电影市场，刚刚上映的《速度与激情5》展现了一部新片的蓬勃生机，风头也压过了已经上映一周的《复仇者联盟》，成为电影市场的第一主角。

　　周六刚刚到来，一份极其漂亮的北美票房统计数据就摆在了大卫·埃里森的办公桌上。

　　看到这份数据，大卫·埃里森的心情也变得极好，他用出这么多手段，不就是想要压过杜克·罗森伯格一头吗？现在看来，第一步已经实现了。

　　在周五一天的时间里，《速度与激情5》从3780家院线里面豪取4865万美元，轻松压过以4480家院线获得3877万美元的《复仇者联盟》，成为当天的北美票房冠军。

　　无论是总票房，还是单馆票房，《速度与激情5》都战胜了《复仇者联盟》，而且优势还相当的大。

　　至于《速度与激情5》首周上映，而《复仇者联盟》已经进入次周末的事实，则被大卫·埃里森自动忽略了。

　　离开自己的办公桌，从旁边的酒架上取下一瓶红酒，大卫·埃里森为自己倒了一杯，踌躇满志的走到落地窗边，透过巨大的窗户，向下俯视着整个天使之城。

　　《速度与激情5》绝对会成功，把自己在《创战纪》上蒙受的损失全都找补回来，也会让父亲拉里·埃里森乃至全好莱坞的人都对他刮目相看！

　　他大卫·埃里森绝对不是一个只会依靠家族的废物，未来必然会展翅高飞，在好莱坞拥有自己的一片天地，做出超越杜克·罗森伯格的成就！

　　看着玻璃上自己那淡淡的倒影，大卫·埃里森的嘴角不自觉的翘起，露出了一个异常自信的微笑，脑海中泛出了一个念头。

　　“当年那个创造过《我是传奇》辉煌成就的大卫·埃里森又回来了，等七月份投资的另一部大制作《超级战舰》上映后，全好莱坞都会认识到我在电影业上的强大！”

　　一个失败了太多次的人，总是喜欢抓住一点点暂时的成功，就连大卫·埃里森这样的人都不例外。

　　大卫·埃里森还陶醉在《速度与激情5》首日票房的巨大成功中，敲门声忽然响起，最受他新任的那名助手走了进来。

　　“Boss，CinemaScore刚刚公布了最新的统计数据和预测。”

　　CinemaScore公司已经无数次证明过自己在这方面的实力，听到助理的话，大卫·埃里森从落地窗前收回目光，几步走了过去，将酒杯放在办公桌上，接过了那份统计报表，只是看了一眼，刚才自信满满的表情瞬间又变得阴沉。

　　他深吸一口气，回到办公桌后面，坐在椅子上，认真仔细的观看这份CinemaScore公司发布的《速度与激情5》的统计简报。

　　在这份简报中，《速度与激情5》的CinemaScore院线观众好评率高达百分之八十二，观众平均打分为“A”，影片观众方面，男性占据了绝大多数，超过百分之八十……

　　统计的口碑相当不错，在暑期档的商业片中甚至能列入一流。

　　真正让大卫·埃里森恼火的不是统计，而是后面的预测，CinemaScore认为《速度与激情5》后劲不足，这周的北美票房冠军依然是《复仇者联盟》！

　　大卫·埃里森真想拍桌子问问CinemaScore公司的预测部门，他们脑袋是不是都被猪撞了，《速度与激情5》首日票房就超过《复仇者联盟》近一千万美元，怎么可能不是这周末的票房冠军呢？

　　CinemaScore公司在后面也给出了理由——《速度与激情5》女性观众严重缺失！

　　但在大卫·埃里森看来，CinemaScore公司的人都疯了，不就是女性观众吗？那有什么了不起，男观众足以撑起《速度与激情5》的票房！

　　确实，以《速度与激情5》的宣传和话题度，与大部分影片作比较，也会成为大赢家，但放在《复仇者联盟》这一等级的影片面前，仅仅有男性观众是远远不够的。

　　而且大卫·埃里森也忽视了，《速度与激情5》的粉丝向同样严重，周五的爆发已经消耗了大批粉丝的热情以及范·迪塞尔带来的情怀。

　　CinemaScore公司的调查人员一直工作在院线市场的第一线，这也是他们总能预测对大部分影片的票房以及走势的重要原因。

　　比尔·莫里森只是休息了几个小时，再次出现在了好莱坞中国大剧院，CinemaScore公司与几大院线公司都有稳定的合作关系，他很轻松就拿到了上午的相关统计数据。

　　这是一份与昨天截然不同的统计数据，《速度与激情5》在昨天就如同一辆疯狂的跑车一般势不可挡，将包括《复仇者联盟》在内的影片冲的七零八落，以巨大的优势轻松拿到单日票房冠军。

　　而今天的《速度与激情5》就像是范·迪塞尔驾驶的那辆跑车一样，遇到了车祸。

　　昨天是工作日，今天是休息日，当相比于昨天上午的数据，《速度与激情5》今天的上座率急剧下滑，下滑幅度超过百分之四十，对于一部首周上映的影片来说，这绝对不正常。

　　除非它是《暮光之城》系列那样纯粹的粉丝电影！

　　《速度与激情5》有一定粉丝向，却不是纯粹的粉丝电影！

　　坐在影院的休息室里，比尔·莫里森知道自己的推测极有可能演变成事实，女性观众过多的缺失会给《速度与激情5》带来相当严重的影响。

　　整整一个下午和一个晚上的时间，比尔·莫里森都在仔细的观察和分析目前市场上最热的两部影片《速度与激情5》和《复仇者联盟》，到接近午夜时分的时候，他已经得出了相关的结论。

　　相比于周五，《速度与激情5》的上座率下滑了绝对有百分之四十，而《复仇者联盟》的上座率不但稳定，还比昨天有所上涨。

　　“一个周末由三天构成，《速度与激情5》很难拿到这个周末的票房冠军了！”

　　嘀咕完一句，比尔·莫里森离开好莱坞中国大剧院，结束了一天的工作。

　　周日的上午阳光明媚，五月份的洛杉矶相当炎热，盖尔·加朵打扮的漂亮而又时尚，走下汽车后向着约好的咖啡馆走去，不管记者狗仔的抓拍，只是尽情展示着短裙下面的两条超级长腿。

　　这是她对自己最满意的地方，也正是这一双腿，才让她赢得了一个极其重要的角色，用不了多久就能改变命运，成为好莱坞的当红明星。

　　盖尔·加朵很自信，因为她即将出演杜克·罗森伯格的影片！

　　为此，她特地推掉了《速度与激情5》，盖尔·加朵看得很清楚，既然选择了杜克·罗森伯格那一边，她就会坚定的站在那一边。

　　推开咖啡馆的门，盖尔·加朵对迎过来的服务生摆了摆手，拎着挎包直接向角落里的一个卡座走去，凭借身高腿长的优势，她已经看到约她过来的娜塔莉·波特曼已经坐在了卡座里，正心不在焉的搅动一杯咖啡，完全没有了以前神采飞扬的模样。


第八百三十五章 红色英雄联盟

　　“为什么，盖尔？”

　　放下手中的咖啡杯，娜塔莉·波特曼盯着盖尔·加朵，问道：“为什么要这么做？我自认没有做过任何对不起你的事情。”

　　“为什么？”盖尔·加朵勾起嘴角，轻轻叹了口气，“你这么聪明，一定明白为什么。”

　　两人对视，却不再说一句话，卡座里的空气似乎都凝滞了。

　　许久之后，娜塔莉·波特曼才开口说道：“我以为这样的事不会发生在你我之间。”

　　盖尔·加朵长长的眼睛迅速眨动了几下，“我只能说抱歉了，娜特。那是杜克·罗森伯格，在他和你之间，我想没有人会选你。”

　　听到这个如同魔咒般的名气，一直努力控制自己，显得异常平静的娜塔莉·波特曼终于现出了几分激动，“你这是在跟魔鬼合作，你不会有好下场的！”

　　看着娜塔莉·波特曼变化的表情，盖尔·加朵忽然笑了，“我已经与ICM签约了。”

　　“那又能怎么样？”娜塔莉·波特曼终于忍不住带上了讥讽的口气，“我曾经与杜克·罗森伯格非常要好，他也向我承诺过，却从来都没有实现，你以为他说出的话就一定会做到吗？”

　　盖尔·加朵不禁好好打量了一番娜塔莉·波特曼，她从来都不知道对方竟然与杜克·罗森伯格之间还有这种牵扯……

　　不过，想到圈内流传的杜克·罗森伯格年轻时候做出的那些荒唐事，想必当初也只是将娜塔莉·波特曼当成玩物而已。

　　她没有探究的兴趣，也不想继续掺合这段个人恩怨。

　　“很可惜，娜特，你的话不会实现了。”

　　稍稍拉远一点距离，盖尔·加朵双手抱胸，居高临下的看着娜塔莉·波特曼，“我已经确定会出演杜克·罗森伯格的下一部影片，那是一部两亿美元级别的超级大制作，我是里面头号女性角色！”

　　虽然从小受到的良好教育让娜塔莉·波特曼无法做出太过失礼的事情，但她还是讥讽道：“杜克·罗森伯格也不是每部影片必然都会成功的。”

　　盖尔·加朵却不在乎的耸了耸肩。

　　娜塔莉·波特曼又说道：“他的影片这周五就输给了《速度与激情5》！”

　　“娜特，你的消息太落后了！”

　　同样的，盖尔·加朵也用讥讽的语调说道：“那是周五，现在已经是周日了，我来时看过周六的票房统计，《复仇者联盟》昨天拿到了3916万美元，而《速度与激情5》只有2927万美元！”

　　说完这句，盖尔·加朵站了起来，“你没听过一句话吗，先赢不叫赢！”

　　她迈动一双长腿，离开卡座，走出了咖啡馆，彻底终结了这段关系。

　　娜塔莉·波特曼愣愣的看着盖尔·加朵离开的方向，那届奥斯卡结束之后的郁闷始终压抑在心头，让她真的很想放声大喊，想要去马里布杀了那个魔鬼……

　　那就是她的梦魇，娜塔莉感觉自己再压抑下去，一定会得抑郁症。

　　几乎是在同一时刻，杜克结束了自己的中国行程，正准备搭乘私人飞机离开尚海。

　　因为天气的缘故，他们一行人赶到机场后无法立即起飞，只好坐在贵宾休息室里耐心的等待。

　　等待的时候，杜克无聊的翻看起了中国的互联网，结果看到了一些相当有趣的东西。

　　“红色英雄联盟？”

　　坐在旁边的斯嘉丽听完杜克的翻译，不禁好奇的说道：“这是什么东西啊？”

　　杜克对她摆了摆手，“你不明白的。”

　　斯嘉丽还是凑了过来，“我是看不懂中文，但你可以给我翻译啊，如果你不想，还有蒂娜这个中国通呢。”

　　说着，她还对蒂娜·菲挤了挤眼睛。

　　边看着电脑屏幕，杜克边摇了摇头，“蒂娜也不会明白的。”

　　如果不是在这片土地上长期生活过，又对这边的影视文化极其熟悉，所谓的“中国通”是绝对看不懂的。

　　这是中国的影迷在看了《复仇者联盟》之后，创造出的另一个中国版本的英雄联盟，只是与他上次收到的故事不同，这个完全是在讽刺。

　　杜克看到的就是一个关于“红色复仇者联盟”的帖子。

　　“虽然看上去，我只是一个无名小卒，但是连我爹妈也不知道，其实我的真实身份，是国际复仇者联盟驻中国靠山屯办事处二级特工科员。”

　　“在党和政府的正确领导下，我国的社会治安一直非常良好，邪恶势力一般都被扼杀在萌芽之中，就连生化动物也在建国之后禁止成精，社会整体并没有大的敌对力量出现。”

　　“但是在六十多年前，中国的复仇者是要承担起很沉重的历史责任的。在那段时期，也就是抗日战争的时候，中国的复仇者，也称红色复仇者为了家国大业付出了巨大的牺牲。我爷爷当年在复仇者中担任政委，收集了很多红色复仇者的信息。今天，我给大家曝光一下……”

　　看到这里，杜克已经知道说的东西跟什么有关了。

　　“第一，中国队长！”

　　“中国队长和美国队长的经历其实特别像，如果说有什么最大的不同，那就是美国队长是用盾的，先防御然后再进攻的渣渣；而中国队长是冲锋型的，是用冲锋枪的，谁挡我我扫死谁的气势简直帅炸！”

　　“早在大清朝的时候，中国队长就已经认识到八年抗战的即将到来，提前就对日本鬼子恨之入骨，端起大冲锋，为中华民族之崛起而扫射。后来不幸被清政府所出卖，在执行任务时中了敌军的埋伏，为了不交出自己的冲锋枪，中国队长毅然决然的跳入北海，沉入海洋的深处，身体和武器都被冰冷的海洋冻成了一坨，陷入历史的沉睡。”

　　“随着抗日战争的打响，我军为了增强战斗力，于是派遣我爷爷去北海把中国队长捞了上来，经过解冻，中国队长又回来啦！”

　　“不过后来在抗日战斗中发现，在重机枪已经普及的战场，队长还是端着冲锋枪冲在前线，似乎并没有什么用……”

　　“第二，钢炮侠。”

　　“为了解决中国队长火力不足的问题，我军决定投入研发高科技，于是钢炮侠就诞生了。钢炮侠全身上下都是重武器，一分钟可以扫射两千发子弹，在战场上人称‘子弹饭桶’。比较遗憾的是，由于铁匠比较缺乏，钢炮侠并没有像钢铁侠那样拥有全身的机甲，而只是配备了一辆小摩托。”

　　“但是这辆小摩托在当时的战场已经非常酷炫了，日军只要听到有摩托的动静和突突突突的扫射声，就知道钢炮侠又来了，想都不要想，马上调头就跑！”

　　“后来，我军发现，因为钢炮侠的小摩托太过，许多不太注意影响的女同志都特别想坐一坐，部队内部撕逼太多，领导不是很满意……”

　　“第三，少林巨人。”

　　“所以在开发下一款复仇者的时候，部队特别注意把战斗力、长得丑、不这三点有意识的结合在一起。于是，少林巨人就出现了。”

　　“少林巨人有多猛？铁布衫加黑虎掏心，只靠两招就打得敌人生活不能自理，至今民间仍流传着他手撕鬼子的伟大事迹……”

　　“领导对这种战争机器很满意，但是下面的小兵不干了，少林巨人总是手撕鬼子，打一场仗整个战场都是一半一半的人，打扫战场连隔夜饭都吐出来了……”

　　“第四，战神。”

　　“本来队伍有了这么三个复仇者，已经非常足够了，但这时突然来了一个老头，告诉我们他也要加入。我爷爷看了看他，咂摸了两下嘴，说：大爷咱就别凑热闹了，先不说你都多大岁数了，你这大清朝的复古装扮，让领导看到会说我政治错误的。”

　　“这时候鬼子正好来攻城，大爷说你等我会，然后拎着一把青龙偃月刀就杀出去了。”

　　“就靠一把青龙偃月刀，这老头砍走了一个日军大队，整个县城的人都惊呆了！由于战斗风格实在太凶悍，被领导破格录取加入到复仇者队伍中来。之后他才告诉我们，其实他是来自比裂波星系的战神，几百年前也来过地球一次，化名为关羽……”

　　“不过领导还是对他有点不放心，他还是效忠于比裂波星球的丁日大帝的，领导觉得他不是自己人，于是吩咐我们说：砍鬼子他去，开会你们来，懂吗？”

　　“第五，天眼。”

　　“红色复仇者黄金F4集结完毕，但是还是需要几个副手来帮助他们，经过在部队里的精挑细选，还真又找到两个不错的人选，第一个便是天眼。”

　　“天眼这个名字的意思，就是可以看到天边的东西。也不管地球是不是圆的，反正只要努力，天眼往前能看到自己的后脑勺。这么牛逼的视力，当然是要用来做狙击手啊！”

　　“天眼的射击能力也是非常棒的，早在儿童时候就开始玩耍火药子弹，八岁就打过鬼子，十岁炸过一个小分队，从战斗力上也是非常符合复仇者这个队伍实力的，而他最为伟大的成就……”


第八百三十六章 这是一个大买卖

　　“八百里外，一枪干掉鬼子的机枪手！这就是天眼彪悍战绩中的一例！”

　　“但是天眼的战斗特色太奇怪，不管参加什么战斗，天眼都只需要坐在家里射击就行了。这种天天坐班按时下班的战斗方式，领导看见了觉得这孩子是不是靠关系进来的啊？说又不敢说，反正也没个好脸色，也是蛮惨的……”

　　看到这里，杜克已经忍不住笑了起来，只是旁边的蒂娜·菲和斯嘉丽根本不明白他为什么要笑。

　　对两个好奇的女人摇了摇头，杜克继续往下看。

　　“第六，绳索女巫。”

　　“有一次我爷爷去日寇据点潜伏的时候，发现了一名被花样捆绑的女子，不禁为日寇的捆绑文化所折服。但他并没有想到，当日军靠近她的时候，绳索突然消失，然后噼里啪啦叮叮咚咚，日寇全部被杀死了！”

　　“后来我爷爷才知道，她的名字叫做绳索女巫，是变种人，超能力是能影响别人的思维，让所有人看到她都以为她身上捆着绳索……不知道为什么，加入复仇者之后，领导特别愿意有事没事过来看看她……”

　　“关于她的身世是军中的机密，因为她是一名日本人，出于人道主义的精神，她特意跑来中国打鬼子，她的母亲据说叫做武藤兰。”

　　“第七，飞银。”

　　“五台山下来的打鬼子志愿青年，身负绝顶轻功，飞檐走壁。天天没事就爱到处蹦达着玩，复仇者中最烦的就是他了，隔两里地鬼子就看到有个东西飘来飘去，然后就知道是他来了。”

　　“飞银最杰出的战绩，就是骑着自行车飞上天空，截下了鬼子的装甲列车……”

　　看着这些隐约还有印象的人物介绍，杜克不禁想起了那个奇侠满天飞的抗战时代，鬼子真的够杀吗？

　　有这么多的英雄人物，自然也会有反派。

　　“红色复仇者的最大敌人当然就是鬼子了，只要我们保持一颗正视历史不忘国耻的爱国心，我坚信横店那些数不尽的鬼子终会有一天会被正义所全部消灭！”

　　“前途是美好的，但道路是艰辛的，红色复仇者经历过无数艰辛的战斗，下面我就给大家讲一个我爷爷比较熟悉的鬼子头头，他的名字叫做：奥我了个大去草这都什么鬼玩意啊。因为战场上喊这么长的名字非常耽误时间，所以不管是我军、国军、日军还是伪军，其实都简称他叫——奥草。”

　　“奥草本身实力其实就是个渣渣，但是奈何他背后有一个庞大的小分队，数不清的小伙伴化身，比如说有会开大众敞篷车的拉风司机和保镖，比如说有会用反器材狙击步枪、M4突击步枪、还有激光制导肩扛火箭筒的小喽啰……”

　　“不管红色复仇者的单兵作战能力多强，他们再牛也打不过奥草和他的小伙伴扛着这么多先进武器的前赴后继的流氓战术啊，所以红色复仇者也需要一个比较先进的英雄来帮助他们。”

　　“于是，幻觉诞生了。”

　　“中国队长给了心理支持，钢炮侠献出了枪，战神拿出了刀，天眼赋予他视力，少林巨人教会他撩阴腿，绳索女巫为他绑上一身的绳子，然后我爷爷把飞银的教学课本给他看了两个晚上。”

　　“幻觉就这样诞生了！”

　　“幻觉有多厉害呢？可以扒着飞机翅膀往下扔手雷（钢炮侠的火力、天眼的眼力和飞银的轻功……）”

　　“可以扛着大红旗举着炸药包拿着大刀冲锋在第一线（少林巨人的勇气、战神的霸气和中国队长的精神……）”

　　“最重要的是幻觉一身绳索捆绑装帅炸了京冀鲁豫陕甘宁地区，无数东北西南的群众都想一睹身材发了疯往陕西涌。”

　　“红色复仇者虽然强大，但敌军实力异常强悍，为了能早日赢得战争，我军决定寻找传说中的终极武器——无限裤裆！”

　　“裤裆藏雷这种绝技还用再介绍吗？唯一需要说明的一点是，裤裆藏一颗手雷可以炸掉一个日军碉堡。如果能藏住六颗不一样的手雷的话，就能获得至高的爆炸能力……然而，具体能爆到什么程度其实我并不知道，据爷爷说，能藏住六颗雷的无限裤裆现在已经不知所踪……”

　　等杜克从尚海返回洛杉矶的时候，《复仇者联盟》的次周末票房也送到了他的手中。

　　《复仇者联盟》的首周末票房实在是太过恐怖，是影史上从来都没有达到过的高度，次周末根本不可能维持小幅度的下滑，而且还有《速度与激情5》这种具备相当竞争力的影片存在。

　　《速度与激情5》因为女性观众的严重缺失，造成了典型的高开低走，这部影片周五豪取4865万美元，周六却下滑到2927万美元，周日再次下滑，只收获2389万美元。

　　首周末三天，《速度与激情5》从北美斩获1亿181万美元！

　　虽然只能位列上周北美票房排行榜的第二位，但这样的成绩也称得上亮眼。

　　杜克隐约有点印象，好像这个系列只有后面两部北美首周票房在一亿美元左右，范·迪塞尔还是发挥出了巨大的作用。

　　然而，范·迪塞尔没有像希斯·莱杰那样爆发，《复仇者联盟》从宣发到放映的全方位压制可谓是关键。

　　《复仇者联盟》在次周末没有爆出过单日超4000万美元的亮眼成绩，却走得较为稳定，继周五与周六分别拿下3877万美元和3916万美元之后，周日再取3384万美元。

　　次周末的三天里，《复仇者联盟》从北美豪取1亿1177万美元，也创造了北美影史上次周末票房纪录。

　　影片的北美票房累积也达到了4亿6174万美元，这也是北美影史最快的破4亿美元和4亿5000万美元的新纪录。

　　全球票房方面，《复仇者联盟》仅仅十天的时间，就创纪录的突破10亿美元大关，狂收11亿7899万美元，而且疯狂的势头完全停不下来。

　　同样的，在全球市场上面，《速度与激情5》也遭到了《复仇者联盟》的全面压制，首周末从包括北美的近百个国家和地区收敛到3亿2000万美元左右的票房。

　　这样的成绩足够出色，至于大卫·埃里森会不会满意，根本不在杜克关心的行列之内，他回到北美之后，接连与漫威公司和华纳兄弟的高层会面，商讨下一部如何继续扩大漫威系列的营收。

　　改编自漫画的超级英雄电影，不仅仅是若干部影片，而是一套巨大的整合了从虚到实的文化创意产业，这不仅是通俗文化奏响的凯歌，更是高度发达、无孔不入的资本运营的胜利。

　　从大银幕到手机屏，从T恤衫到电饭煲，虚拟的，实体的，无所不能的超级英雄充斥着今天的地球村。

　　事实上，这是一个大买卖！

　　当前超级英雄电影的疯狂，也可能跟人类喜欢看正邪对立的故事有关，不过杜克以及其他电影公司对于高回报的胃口肯定也是贪得无厌的。

　　众所周知，超级英雄电影不光是卖电影票，还能带来各种各样的收入来源，例如付费电视、玩具、电玩、海外发行权等等。

　　《复仇者联盟》让人很兴奋，怎么可能不兴奋呢？全世界的影迷和观众提前好几年就开始接受这部电影的轰炸。

　　就像杜克回到洛杉矶接受对《福布斯》杂志所说的：“从2006年起，每一部漫威电影都是为了这一部超级片而制作的。”

　　然后，还有每天全天候的广告，还有漫威与各方公司的“合作伙伴”关系，包括正在售卖约600种“复仇者”的产品的沃尔玛、讴歌汽车、哈雷摩托、孩之宝玩具、塔吉特百货……

　　观众根本逃不掉。

　　新世纪的十几年里，好莱坞共制作了六十多部真正意义上的超级英雄电影，占好莱坞总产量的不到百分之一，但它们的市场份额却超过十分之一。

　　以正在放映《复仇者联盟》为例，这部集合了六位漫画英雄的超级“超级英雄电影”，如今不光在全球攻下11亿多美元的票房，更利用玩具及其他授权商品，以及售出的电视播映、网络版权等等，直接赚进了12亿美元！

　　这其实体现的就是超级英雄电影最大的意义，它们不仅是电影，更是最生动最有效的广告片，能够带动起一长串衍生的漫画、玩偶、玩具、文具、电玩、游乐场、日用品、形象代言等产业链。

　　换个角度也就不难理解，为什么像杜克和华纳兄弟这样无利不起早的投资方会花费巨资拍摄并发行超级英雄电影，计算票房得失时，不时会出现“亏损”，但始终乐此不疲饿一拍再拍。

　　经过“形象授权”进行特种经营开发，不费制作发行方太多的资源，相关产业自会送上天价授权费。

　　所以，乔治·卢卡斯制作星战前传三部曲时，曾经直言不讳“我根本不在乎票房”。

　　只有整合院线票房、电视播映、DVD及蓝光碟、原声带、视频点播、玩具电玩等衍生品授权及开发之后，才能真实完整地反映出好莱坞商业电影的成绩。

　　如果只看票房，就估算好莱坞公司以及体系的价值，根本就是笑话般的存在。


第八百三十七章 绝地武士成为复仇者

　　由于新片要到七月份才开始筹备的关系，从中国回到洛杉矶之后，杜克的时间相对比较充裕，尽管《复仇者联盟》还在放映，漫威影业和华纳兄弟却迫不及待的再次联合在一起，举办了一个盛大的庆功派对。

　　这个派对邀请到了很多知名人物，除了杜克和从各地赶回来的“复仇者们”，已经退休的乔治·卢卡斯和潜水回来的詹姆斯·卡梅隆也出现在了举办派对的宴会厅里。

　　“杜克。”

　　“你好，乔治。”

　　跟乔治·卢卡斯拥抱了一下，杜克对着一边的椅子做了个请的手势，“听说你前段时间环球旅行去了？”

　　“是啊，好久没有这么放松了。”

　　乔治·卢卡斯是个聪明人，既然选择退出卢卡斯影业，为了不影响杜克和凯瑟琳·肯尼迪对卢卡斯影业进行优化，干脆离开了北美。

　　“有兴趣担任新的《星球大战》的特别顾问吗？”

　　两人说了没几句，杜克就将话题扯向了已经提上日程的《星球大战》第七部的筹备工作上，“或许你可以给一些建议。”

　　“还是算了吧。”乔治·卢卡斯摇了摇头，“杜克，我是真的想要退出商业制作。”

　　“那好吧。”

　　杜克没有坚持，这些话更多的也是在客套，乔治·卢卡斯善于背景和世界观的构架，却拙于细节处理，这在星战系列中已经充分显现了出来，而星战用三十年的时间，早就在影迷心中形成了完整的世界观，后面的几部续集如果想继续成功下去，对细节方面的优化必不可少。

　　这些恰恰是乔治·卢卡斯的弱项。

　　跟乔治·卢卡斯说了没几句，很多人就走了过来，围坐在周围，说着圈内的一些热点话题。

　　“续集的事情考虑的怎么样了，”杜克则找到了则詹姆斯·卡梅隆，“有什么想法吗？”

　　虽然算不上是朋友，但两部超级巨制合作下来，詹姆斯·卡梅隆也与杜克熟悉了起来，罕见的开了个玩笑，“我希望你能准备一张巨额的支票。”

　　詹姆斯·卡梅隆关心的永远都是技术和资金问题，杜克很清楚这一点。

　　“我想华纳兄弟和二十世纪福克斯没有人会反对。”杜克本人也不会反对。

　　随着《阿凡达》的巨大成功，续集的制作费用肯定要提高，但相对应的，后期的宣传费用则会省掉相当一部分，这些都可以划归到制作费用之中。

　　最近这段时间，有不少人或者公司都与詹姆斯·卡梅隆接触过，他们都存着相同的心思，在搞定詹姆斯·卡梅隆的前提下，加入到《阿凡达》的续集项目中，以便从中分一杯羹。

　　不过，卡车司机并没有理睬他们，谁知道新加入的投资方会不会成为掣肘？

　　按照计划，《阿凡达》后面会连拍四部续集，原本影片热映的时候，为了博取关注度，詹姆斯·卡梅隆信誓旦旦的对媒体和影迷保证过，《阿凡达2》一定会在2013年上映。

　　只是到了现在，别说影片了，就连剧本他都没有搞定，《阿凡达》的续集必然要跳票。

　　当然，圈内人其实都知道，很多大导演在这方面的话都当不得真，更多是为了宣传的需要。

　　太平洋对岸有句“人无信则不立”的话，但是很多好莱坞大导演在屡次“食言”之后，依旧在电影界玩得风生水起，所以这话在好莱坞不一定对，关键还要看说出这话的人是谁。

　　迈克尔·贝从《变形金刚3》开拍前就表示“再也不拍《变形金刚》了”。一转眼，《变形金刚4》就要开机了，导演依旧仍是迈克尔·贝。不过这回他又说了“这真的是我的最后一部《变形金刚》系列电影了。”

　　不管大家信不信，他自己反正是信了。

　　这样做的好处很明显，既可以博取关注度，还能向制作方施压，为自己争取更好的报酬。

　　另外一位体形越来越胖的导演吕克·贝松早八百年前就向世界宣称：我一生只拍十部电影。

　　拍完第九部后，吕克·贝松又拍了《亚瑟和他的迷你王国》动画三部曲，之后又……总而言之，他的第十几部电影已经开始拍摄了？

　　怎么说呢，大洋对岸那句“食言而肥”在吕克·贝松身上还是成真了的。

　　另外一名声称要拍完十部电影就收手的导演是昆汀·塔伦蒂诺，目前《被解救的姜戈》据说已经完成，下一部影片《八恶人》也有了剧本大纲，这被他当作第八部电影。

　　问题是，现在列在痞子昆汀名下的导演作品早已经超过10部了……当然，如果《杀死比尔1》跟《杀死比尔2》算作一部电影，不算他与罗伯特·罗德里格兹合导的《刑房》等电影的话，昆汀也就不算食言了。

　　值得注意的一点是，昆汀·塔伦蒂诺近几年发福迹象明显，确实胖了不少。

　　另一位“嘴上说不要，身体却很诚实”的导演代表是雷德利·斯科特，与前几位不同的是，老雷并不是说不拍电影，他曾经表示《普罗米修斯》中“如果有异形的话，我就开枪自杀”。

　　杜克前段时间看过二十世纪福克斯的内部试映，这一世的《普罗米修斯》头号女主角变成了查理兹·塞隆，但异形还是华丽丽的跳出来打了好一番酱油。

　　至于雷德利·斯科特，不仅没有开枪自杀，还准备将《圣经》中的“出埃及记”重新搬上大银幕。

　　除了以上这些纠结于“要不要”的导演，还有一批“拖延症”晚期的导演喜欢一次又一次的挑战影迷的耐心，电影制作计划的“死线”更是被他们视为无物，其中最具典型性的当属“世界之王”詹姆斯·卡梅隆。

　　《阿凡达》续集的上映日期从2013年改到2014年、又从2014年调整到2016年，结果派对结束的时候，詹姆斯·卡梅隆找到杜克，认为续集最早也要调到2017年，影片迟迟都不能开机。

　　原本说要打造为四部曲，过了没几天，詹姆斯·卡梅隆又与杜克、华纳兄弟和二十世纪福克斯商议改为三部曲；今年年初他还说剧本已完成，现在则改口称只差剧本了……

　　如果商议的人不是叫做詹姆斯·卡梅隆，杜克、华纳兄弟和二十世纪福克斯绝对会一脚把他踹倒，然后丢到太平洋里喂鱼。

　　但谁叫他是詹姆斯·卡梅隆呢？

　　所以，到了现在，杜克依然不能确定2017是否就是《阿凡达》最终的上映时间。

　　最近乱七八糟的事情特别多，刚刚解决掉詹姆斯·卡梅隆这个“跳票王”，漫威影业的CEO凯文·费奇和斯坦·李老头又联合找上了门来，提出了一个非常不可思议的建议。

　　“等等……”

　　哪怕以杜克的沉稳和坚定，听到他们的话后，都怀疑自己是不是出了幻觉，“你们能再重复一遍吗？”

　　公爵庄园的会客室里一片安静，坐在杜克身边的斯嘉丽·约翰逊以及参与会谈的蒂娜·菲也都用不可思议的眼神看着凯文·费奇和斯坦·李，似乎见到了外星人一般。

　　这两人能让他们做出如此的动作，说出的话肯定是震撼性的。

　　斯坦·李与凯文·费奇对视一眼，然后再次说道：“据说新的《星球大战》续作已经被卢卡斯影业提上了日程，我与凯文有个共同的想法，星战与漫威能不能建立在同一个宇宙之内，将来的某一天，复仇者们可以与天行者家族并肩作战，或者说绝地武士成为复仇者中的一员。”

　　听到这些话，杜克确认自己没有出现幻觉，但看着斯坦·李和凯文·费奇，不得不暗叹这些漫画从业者的发散性思维的强大。

　　这个建议看似荒唐，但杜克思考了一下之后，发现未必没有可行性。

　　就像西部片和歌舞片一样，超级英雄电影总有衰败的那一天，到时该用什么来吸引观众？复仇者与天行者的乱入未必不是一个好办法。

　　尤其可以借此开发出新的周边产品，一旦能够成功，仅仅是周边，就会让他这个漫威影业和卢卡斯影业的实际拥有着躺着数钱。

　　当然，这只能是一个长远计划，现在实施的话太早了。

　　“这样吧，凯文，斯坦。”

　　想了一下，杜克对这两个人说道：“你们制定一个完善点的计划，然后去旧金山找卢卡斯影业的CEO凯瑟琳·肯尼迪，商议具体的可行性，然后建立一个相关的备案。”

　　挥舞着光剑的绝地武士，能与钢铁侠和美国队长们并肩作战，想想的话还是很带感的。

　　虽然正直实施起来存在一定的难度，但两家公司同属于一个老板，无疑具备了合作的先决条件，而且漫威方面也有足够的危机意识，很清楚超级英雄电影不可能无限制的火爆下去，并没有被《复仇者联盟》的成绩冲昏头脑，反而已经开始考虑未来的计划了。

　　无论从哪方面看，这都是一件好事。

　　送走凯文·费奇和斯坦·李，杜克让蒂娜·菲打电话通知了凯瑟琳·肯尼迪，然后继续关注《复仇者联盟》的市场进展。


第八百三十八章 超级英雄电影生意经

　　阵亡将士纪念日刚刚过，一份最新的电影数据统计就摆到了杜克的案头上。

　　《复仇者联盟》刚刚在北美渡过第四个周末，当周末从北美再收4788万美元，北美票房累计5亿7230万美元，已经无限迫近了北美总票房排行榜的前三位《魔戒3：王者归来》《泰坦尼克号》和《阿凡达》。

　　而且影片到现在只上映四周，虽然热度在逐渐降低，但未来还有大把的放映时间，来提高票房累积。

　　同样的，《复仇者联盟》的海外票房毫无悬念的超过了10亿美元，全球票房累计已经达到15亿9571万美元，突破16亿美元大关只是时间问题。

　　所有的人都清楚，《复仇者联盟》将会超过《魔戒3：王者归来》，成为杜克单部票房最高的影片。

　　与此同时，曾经要与《复仇者联盟》一争高下的《速度与激情5》，热度下降的远比早上映一周的《复仇者联盟》要快，在这个周末，《速度与激情5》相比上周末暴跌百分之六十二，从北美拿走了2044万美元。

　　不过，这一数字也让，《速度与激情5》的北美票房稳稳跨过2亿美元大关，达到2亿1044万美元。

　　海外方面，《速度与激情5》也被《复仇者联盟》牢牢压制，目前只拿到3亿2000多万美元的海外票房。

　　但相加达到5亿3000万美元的票房数字，也足以让这部影片成为这个暑期档的商业明星之一。

　　毫无疑问，从票房方面看，《速度与激情5》哪怕借助了范·迪塞尔事件搞“情怀营销”，但跟《复仇者联盟》也明显不是同一等量级的影片。

　　如果从电影产业链的角度来看，这两部影片甚至差了数个等级。

　　《复仇者联盟》已经创造了近15亿美元的非院线产值，而《速度与激情5》不过区区数千万美元而已。

　　这一成绩也恰如其分的反应出了杜克的漫画英雄电影生意经。

　　并不是所有改编自漫画的电影都是超级英雄电影，也不是所有的超级英雄电影都改编自漫画，例如彼得·伯格执导的《全民超人汉考克》和奈特·M·希亚马兰的《坚不可摧》都是原创内容。

　　但对好莱坞来说，改编自漫画的超级英雄电影价值最大，拍摄续集不愁题材是一方面，更关键的是，它是整合娱乐产业这笔更大买卖的总开关，只要电影这个火车头开动，包含漫画、玩具、授权产品、音像产品以及主题公园等产业链的其它环节就会有源源不断的新内容，能带来滚滚财源。

　　全好莱坞都在羡慕杜克，羡慕当年他扔出巨额资金，拿到全美都不看好的漫威漫画的大部分股权。

　　如今，很多投资公司和好莱坞厂商清楚不付出近乎疯狂的代价，根本不可能让杜克放弃手中的漫威股权，于是纷纷盯上了漫威的另一部分股权，并且不断进行争夺。

　　近几年在内耗中渐渐衰弱的华特迪士尼也不例外，为了筹措收购部分漫威股权的资金，去年将旗下的独立电影部门米拉麦克斯裁员了百分之七十，每年发行影片的数量减半至两部，今年干脆将其卖给了一个电影私募基金。

　　韦恩斯坦兄弟创建的这家著名公司，拥有700部影片的庞大片库，其中包括《低俗小说》和《英国病人》等名片。

　　然而说来可悲，米拉麦克斯尽管是奥斯卡之夜“唯一的专业选手”，售价却不过3亿6300万美元，原因不难理解，米拉麦克斯的影片的确“艺术价值”不凡，却卖不出授权产品，也无助于增加电影产业化的盈利。

　　如今的好莱坞六大制片厂基本都是娱乐集团或者更大公司的一个部门，而且都不是营业额最高的部门，影视制作成本高昂，抵掉开销之后，影视产品的纯利润远不如衍生产品，但影视产品的拉动作用明显，可以保证与之相关的其他部门的营业额和高利润率。

　　这就是好莱坞帝国的基业——“内容为王”，拉动整条产业链。

　　《复仇者联盟》尽管擒下惊人票房，但本质上仍是未来数年《复仇者联盟2、3……》、《钢铁侠3、4》、《美国队长2、3……》等等电影的昂贵预告片，更是华纳主题公园、玩具和授权产品——诸如售价37.99美元的绿巨人内裤、11.99美元的美国队长啤酒杯——的大型广告。

　　在六月初，孩之宝余漫威公司续签了一份新的授权协议，新合同一直到2017年，孩之宝拥有钢铁侠、雷神、美国队长等1000多个角色的海外特许经营权，经营范围包括玩具、游戏等，孩之宝需支付的特许经营费为4亿美元，此外还需要支付一定额度的销售分成。

　　对于杜克及漫威来说，这就是凭借“内容”所获得的“无本万利”。

　　但漫威本身也不是没有问题存在。

　　近年来源源不断为好莱坞多家制片厂提供内容和利润的漫威，其基本业务，也就是漫画反而有衰退的趋势，今年五月，没有一本漫画杂志能卖到10万册以上，这可是创了历史新低，漫画书在近几年的通货膨胀中没有涨价，漫威和DC漫画就保持了2.99美元的价格。

　　实际上，漫画业经历九十年代中期的寒冬季节之后，就明显走上了下坡路，这也是杜克收购漫威时没有遭遇强力竞争对手的重要原因。

　　漫威的市场份额可以占到美国漫画业的四成左右，但整个产业的年销售额只有不到15亿美元，起码在杜克的整个产业中，直接的漫画业务并不怎么起眼。

　　然而，杜克很清楚，漫威漫画真正的价值并不是漫画本身。

　　如今的好莱坞整体状况并不是很好，曾被视为电影业拯救者的DVD，在2007年之后就急剧萎缩，在互联网兴起后，电视版权也迅速缩水，大公司必须在产业转型时期找到替代的利润点——媒体们热衷于报道电影票房（因为相关信息很容易取得），却不怎么关注票房背后一系列的衍生。

　　借助作为大股东和董事会成员的华纳兄弟和时代华纳庞大的平台，杜克无疑为漫威漫画打造出了一条完备的产业链。

　　对于昔日的好莱坞来说，主流的“国民大片”是《宾虚》、《桂河大桥》、《雌雄大盗》、《虎豹小霸王》、《教父》以及《ET外星人》等原创电影，拍续集或者三部曲就已经是极致，除了特殊的007系列外，一拍再拍者几乎都是B级恐怖片或喜剧片。

　　但随着《星球大战》引领的“特许经营权”时代到来，娱乐业发现“高概念”商业电影只是一系列延伸产品收益的开始，而当好莱坞制片厂们纷纷被跨国的综合娱乐传媒集团纳入旗下、庞大的资本掌控了电影业之后，电影产品更多被纳入通盘规划，如何最大限度逐利变成最重要的问题。

　　所以，《超人》《蝙蝠侠》《X战警》《蜘蛛侠》等影片会层出不穷，甚至到泛滥的地步。

　　杜克不仅仅是导演，还是个庞大资本集团的利益代言人，他的下一部电影自然还是超级英雄电影。

　　超级英雄电影泛滥，本质上体现的就是资本天然逐利的一面，像是《美国队长》《雷神》等影片，票房成绩虽然不坏，作为商业电影来说，其实也远远达不到依靠票房收回成本的地步，但杜克和漫威影业乐此不疲，作为发行方的华纳兄弟更是趋之若鹜，最重要的原因就是其衍生价值的巨大。

　　迪士尼董事长迈克尔·艾斯纳在出售米拉麦克斯时直言不讳，“继续投资新米拉麦克斯的电影，对我们的核心战略而言并无必要。”

　　他重视的是能为迪士尼的主题公园、电视和其它媒体、授权产品提供内容的影片，而根本不在乎这些影片是否具有独创性和艺术价值。

　　这也是好莱坞所有制片商和发行商的共同点。

　　比如杜克同样握有大量股份的皮克斯工作室，被公认艺术价值最高的《料理鼠王》和《机器人瓦力》，加上影片的票房在内，总共带来的是也不到10亿美元的营收，而饱受批评的《汽车总动员》票房不起眼，如今却衍生出了超过80亿美元的市场价值。

　　让杜克和时代华纳在其中做选择的话，一定会是《汽车总动员》，这不代表杜克喜欢《汽车总动员》，而是他所处的位置，天然就决定了他必须要这么做。

　　为了让《汽车总动员》发挥最大的价值，杜克和华纳兄弟去年力推《汽车总动员2》在全球范围内上映，使得这成为了可以与迪士尼的经典动画比拼衍生产业的存在，为此他们不惜让《玩具总动员3》推迟到今年夏天上映。

　　这部被推迟的动画巨制，在六月初正式登陆北美市场，作为备受期待的续作以及皮克斯工作室嘴里的完结篇，吸引了广泛的关注。

　　只要影片成功，还能创造出巨大的利润，就像好莱坞那些大导演们的所作所为一样，所谓“完结篇”也只是说说而已。

　　杜克暂时处于休假状态，也接受了皮克斯工作室的邀请，出现在了这部影片的首映式上。


第八百三十九章 有些东西再也回不来

　　尽管未来很可能会继续制作续集，但华纳兄弟在宣传中，早早就打出了《玩具总动员》三部曲终结之作，吸引了大量影迷关注的目光。

　　距离影史上第一部电脑动画长片，跨度超过了十七年，最初的粉丝早已长大成人，影片对他们意味着过去的美好和回忆！

　　因此，除了现在的青少年外，一些大龄群体同样是这部影片的受众，影片也打出了怀旧的旗号。

　　所以，当很多三十岁乃至年龄更大的人，出现在《玩具总动员3》的首映式上的时候，这一切也就不足为奇了。

　　“我不知道该说什么才好，这个系列陪我走过了无忧无虑的童年。”

　　采访区里，挽着杜克胳膊的斯嘉丽面对采访时，毫不犹豫的为这部影片摇旗呐喊，“它曾经让我哭，让我笑，让我感动，让我痴迷，我为了收集里面的每一款玩具，曾经花光了所有的零花钱，对于我来说，《玩具总动员》意味着太多太多，它会是我童年最美好的回忆之一。”

　　随后，记者又问起了杜克对于这个系列的看法。

　　“《玩具总动员》在电影历史上有不可磨灭的影响，”杜克重点提及的还是皮克斯工作室，“正是皮克斯工作室本身的开创精神，使得这部影片不仅仅在技术上，更是在叙事方式上开辟了一片新天地。”

　　“巴斯光年、胡迪牛仔等玩具一下子就赢得了不同年龄段人群的喜爱，其受欢迎程度丝毫不亚于其他电影的经典角色。《玩具总动员》大大拓展了动画电影的受众群体，也重新定义了电影制作的规则，它证明了制作一部能满足各类观众需求的电影是完全可行的。事实上，《玩具总动员》为它后面的电影——无论动画电影还是真人电影——树立了一个标杆。”

　　“我记得当我们发布《玩具总动员》的时候，”另一边的约翰·拉赛特也接受了采访，“史蒂夫·乔布斯说它就是我们的《白雪公主》。当时我们也想‘嗨，如果《玩具总动员》真达到《白雪公主》那样的高度，成为人人都津津乐道的经典电影，那将是一件多酷的事情。’”

　　接着，安德鲁·斯坦顿接过了话头，“让每个人看了都觉《玩具总动员》讲述的是自己生命中的某一段经历——他们的童年时代，他们的家庭生活。这就是当时我们制作《玩具总动员》的动机，直到现在也是我们制作每部电影的宗旨。”

　　随着皮克斯工作室的众悍将陆续抵达采访区，杜克挽着斯嘉丽·约翰逊主动离开了这里，皮克斯的人如同即将再次走上大银幕的玩具们一样，是今天的主角。

　　“时间过的真快。”

　　边向着放映厅走去，斯嘉丽边对杜克说道：“转眼间，十七年就这么过去了。”

　　“当时你还是这么高的小不点呢。”杜克的手比划在了齐腰高的位置，“整天吵吵闹闹的简直要人命。”

　　“所以你那时要跟我疏远？”

　　走进影院的前厅，斯嘉丽挽着杜克的手更紧了一些，“我记得很清楚，你总是躲着我。”

　　“好了，亲爱的。”

　　杜克不想再提这方面的话题，指了指前方的放映厅，“电影快要开始了。”

　　虽然前两部《玩具总动员》取得了巨大成功，但有些观众对第三部还是比较担心的，特别是一些铁杆粉丝。

　　作为一部经典电影的续集，往往是不讨好的，通常都被冠以“狗尾续貂”抢钱之嫌，所以当皮克斯工作室决定重拾“玩具系列”时，很多粉丝在欣喜之余，也免不了担心。

　　《玩具总动员3》相距上一部已经十年有余，皮克斯干脆让影片中的安迪长大，在他离家上大学之际，作出处置玩具们的决定。

　　剧情发展的前一个多小时就高潮迭起，其实剧情发展的方向，依旧看得到前两部的影子——胡迪与众玩具的矛盾激发到解决，然后同心协力一致达成目的。

　　在这里，可能会有观众挑剔皮克斯在重复原来的老路子，没错！这一部分充分照顾到了小朋友们的口味，新人物的不断出现，也让本片精彩依旧趣味纷呈，但不足以让本片位属经典之列。

　　不过后半个小时的出现，让本片的主题，相比前两部上升到了一个更高的层次。

　　当玩具们在垃圾场的逃亡过程中遭遇暗算，掉入巨大的熔炉中，无力但是坚定的手拉着手，相互微笑着等待死神的降临时，熔炉中橘黄色的光线正打在玩具们的身上，温馨而又悲怆，像极了夕阳西下前的光芒。

　　虽然观众明知道皮克斯不会就这样结局，但是还是被打动了，影院中甚至能听到清晰的抽噎声，毕竟玩具系列与他们相伴的这么多年里，印象中永远没有胡迪牛仔和巴斯光年解决不了的问题。

　　可当玩具们一切努力白费，英雄终归末路，看着系列长大的观众不胜唏嘘——会长大的安迪，会被抛弃的玩具，一切都是会变的，这个定律在电影里也同样适用。

　　而时间不只是带给玩具们被冷落的命运，更带走了太多儿时的情怀，电影至此，已然于诙谐幽默的基调中，不自觉引申出一丝丝怅惘的怀旧情绪。

　　当然，影片如果弄成悲剧，或许真的会让许多人永远铭记，却会成为杀死票房的利器。

　　杜克和华纳兄弟都不会允许这种事情发生，重新重视市场的皮克斯工作室也没有让悲剧发生。

　　所以，当皮克斯小试“熔炉冒险”牛刀之后，玩具们有惊无险的回到了安迪身旁。

　　一般的电影故事，大抵会就此打住，也绝不失观赏度，可接下来安迪的选择，才是本片最大的亮点。

　　在胡迪牛仔的引导下，原本打算将玩具藏之阁楼的安迪抱着一大箱玩具，下定决心把玩具们送给同样喜欢玩具的小女孩邦妮。

　　当安迪拿出玩具依次介绍时，分明能够感受到安迪对玩具们深层的喜爱，而这种喜爱表现的越明显，也越是让人不舍。

　　到最后很意外的拿出箱底的胡迪牛仔时，剧院中响起了深深的叹息声，杜克甚至看到前排的一个女孩在悄悄的抹眼睛，这个系列用十七年的时间，制造了太多的粉丝……

　　虽然不舍，但这可能也是玩具们最好的结局，安迪说——他们对我意味着很多，我希望你能很好的对待他们——眼中饱含的是叹息和一点释然。

　　安迪拿出玩具们与邦妮一同玩耍了好久，其中最深刻的一个镜头——安迪把胡迪架在脖子上，大笑着迎风奔跑，这个镜头也曾经在《玩具总动员1》中出现，首尾呼应，在这儿多了几分离别的意味，但也确实是一场完美的道别。

　　皮克斯正是以观众的童心为引子，在这部影片的后半个小时，直接击中他们生命中曾经最重要的东西。

　　当很多观众看完片子本以为自己抓住了些什么时，其实有些东西，已经永远不在了。

　　“玩具对我们的童年来说，扮演着不可替代的角色，我们将自己的情感注入玩具中，为每一个玩具赋予生命和能力，他们也曾经是我们想象力的塑造者，丰富装点着我们的童年，大概谁也没曾想过去和自己的玩具道别。”

　　走出剧院的时候，杜克恰好听到了一个女孩在接受记者的采访，“确实，我实在没有想到看《玩具总动员3》能让我在影院里落泪，安迪和玩具们深情告别的那一幕，令我不由自主地回想起那些生命中不得不一一告别的曾经的美好。”

　　每当一部经典电影落幕时，总会为观众带来各种感触，《玩具总动员3》无论是画面，还是故事结构，都完胜前两部，哪怕是技术上，皮克斯工作室都有了新的突破。

　　比如那只抱抱熊，总共有3473271根毛发，却被皮克斯渲染的栩栩如生。

　　作为业界的标杆，皮克斯工作室在动画电影方面的实力也毋庸置疑。

　　对于很多人来说，《玩具总动员3》像一场童年告别礼，那么难忘，那么直抵内心，带来无穷欢乐的同时，又催人泪下。

　　“我当时被骗了，我以为他们真要被熔炉了呢，开始大哭，后来安迪给邦妮介绍的时候，我也眼泪哗哗的流，把眼镜都哭花了，其实我真的相信，玩具们即使没有电影中这样，他们也一定是有思想的，有灵性的。”

　　这是一部非常感人的作品，而且具备普遍性，谁小时候没有心爱的玩具呢？

　　“我哭了两次，看到他们快要被熔了的时候，大家都手拉手，还有最后安迪把他们送给小女孩的时候。不过最后一刻让我明白，有些东西是再也回不来了。”

　　“觉得这电影就是皮克斯写给我们这一代人的，以前小时候总觉得我会和他们在一起一辈子，没想到生命这么短，一辈子都已经过了四分之一，而我却早已完全把他们忘却了，我回家后一定要去翻翻，把童年的回忆翻出来，说不定再重温一遍小时候的场景。”

　　“前半部分就有好几次想哭的冲动，本来以为这次能够幸免的，没想到最后几分钟那么煽情，简直要哭死了，这不是一部给小孩子的动画，是一部给成人的童话。”


第八百四十章 最快破六亿美元的纪录

　　这个系列的收益与杜克可谓休戚相关，离开首映剧院，回到马里布的家中，杜克第一时间更新了自己的即时分享和官方网站留言，坚定的推广能让自己获益的影片。

　　“皮克斯工作室的《玩具总动员3》距离第一部已经17年了，距离第二部也已经超过了10年，作为一部动画片来说，这样的时间跨度意味着最早通过第一部爱上伍迪和巴斯光年的那批小观众已经步入成年，其实这对一部儿童片的续集来说是很不利的局面。”

　　“但皮克斯最擅长的是老少通吃，影片的前一个小时是款待新朋友，后半小时是回馈老朋友。安迪从懵懂的小男孩成长到即将走入大学校园的少年，其中的种种经历是很容易让观众产生代入感的，正因为如此整部影片在轻松谐趣的气氛下却始终渗透出一种淡淡的悲悯和哀伤，其实是一场为了告别的聚会。”

　　如同好莱坞的其他电影公司一样，皮克斯工作室也不是单独存在的公司，有了时代华纳这样巨大平台的支持，在宣发方面无疑能引发更多媒体的关注。

　　情怀在北美是一种营销利器，大打情怀牌的《玩具总动员3》在媒体上面赢得了一片称赞。

　　“影片以一个线条清晰动机明确的主线故事，层出不穷的突发状况和巧妙化解始终牵引着观众融入一个看似整体设定有点牵强的但情趣盎然的过程中。影片的主创人员对人物的诠释更为大胆，每个人物都有亮点而且个性突出，包括像抱抱熊等反面人物的性格层次也很丰富，特别是逃脱戏中发挥各自优势相互配合的设计创意十足。”

　　——《华盛顿邮报》。

　　“《玩具总动员3》是一部远比《机器人瓦力》和《飞屋环游记》优秀的电影，在103分钟的时间里，它从未忽略过观众的兴趣。既有动作、惊悚的元素以及鲜活的角色，又有一直向前发展着的故事。总之，它有着一部电影所应具备的一切——幽默、感人、刺激而又巧妙。”

　　——《洛杉矶时报》。

　　“一部真诚的欢乐的暑期电影，片子充满动作、幽默和怀旧，名副其实影响力巨大的流行文化的指向并具有活跃的故事气氛。”

　　——雅虎娱乐。

　　《玩具总动员3》掀起了空前绝后的动画电影赞美狂澜。

　　第二天，媒体的综合评分高达96分，烂番茄网站新鲜度百分之九十七，161家媒体中只有3家扔来了烂番茄，《亚利桑纳共和报》、《票房志》、《基督教科学箴言报》、《娱乐周刊》、《好莱坞报道者》、《纽约每日新闻》、《电影在线》、《新奥尔良时报》、《纽约志》、《洛杉矶时报》、《俄勒冈人报》、《时代》、《旧金山纪事报》、《今日美国》、《华尔街日报》以及雅虎娱乐和美国沙龙等网站一律慷慨馈赠十分或者九分的超高评分。

　　在最能反映观众口碑的市场调研机构CinemaScore的观众数据实地调查中，《玩具总动员3》的观众评分是最高级别的A+，这也是《复仇者联盟》之后，今年北美第二部获得观众A+评价的电影。

　　对于杜克和时代华纳来说，只要主流观众群肯买账，其他的都可以扔到一边。

　　而《玩具总动员3》的票房也恰如其分的反映了这一点，午夜场票房虽然只有880万美元，但这是一部动画电影，而且这也创造了动画长片的北美午夜场票房纪录！

　　到了周五的白天，《玩具总动员3》全面在北美4028家影院的8200多块银幕上映，虽然影片提前在海外市场亮相，但并不影响美国本土对电影的热情，观众巨强口碑的辐射，完全是为了给电影的票房锦上添花。

　　开画的当天，影片就在北美拿下了4815万美元，这也刷新了由皮克斯工作室保持的动画长片北美首映纪录，即便放眼全世界，这也是动画电影在单个市场创造的可望而不可及的成绩。

　　而与《玩具总动员3》同时间开映的《约拿·海克斯》则成为了悲剧，索尼哥伦比亚影业的这部巨制周五的一天中，只在北美获得了200多万美元，简直要让索尼娱乐的制片人心脏停跳，影片D-的观众恶评，也促使好莱坞的著名制作人——传说专接好片的乔什·布洛林，终止了好运。

　　与之相对应的，则是《玩具总动员3》一片叫好的声音，网友纷纷在推特和即时分享上面发彼此对这部影片的看法。

　　“作为《玩具总动员》三部曲的终结篇，影片为安迪和玩具们安排了一个荡气回肠的结局。玩具对儿童来说，不仅仅代表着一种生活乐趣和精神依赖，更成为漫漫人生路中不可磨灭的生命坐标。”

　　“也许我们不能像安迪一样经历与玩具之间那么戏剧化的聚散依依，但至少影片会让我们想起那些曾经陪伴我们度过寂寞童年的玩具们，对大多数人来讲，恐怕也没有机会像安迪这样做，它们不知所踪的命运是否会在《玩具总动员3》的感召下撩拨你的心弦，是考验你的童心和情怀的试金石。”

　　“安迪和小女孩邦妮的对话实际寓意着童心的传递和延续，当安迪满怀激情地向邦妮一一介绍这些伴他度过难忘童年的玩具时，这里产生的震撼和怅惘是可以与《飞屋环游记》开场的10分钟相媲美的，而且在表述上更加返璞归真，水到渠成。仅凭《玩具总动员3》这最后20分钟，就足以让这部影片不朽，这也是皮克斯动画真正的价值所在。”

　　对于曾经看过《玩具总动员》第一部的观众来说，这部电影就像是《变形金刚》真人电影对钢丝们一样，意味着太多太多了。

　　“我看《玩具总动员》是小学三年级，看《玩具总动员3》是大学毕业……我想说这是皮克斯工作室送给我们这代人的一份礼物。再见了，我的童年！谢谢你，胡迪！谢谢你，巴斯光年！谢谢你，皮克斯工作室！”

　　“《玩具总动员3》的感人之处就是帮我们这些老家伙给了一个正式的和童年说再见的机会，当上大学的安迪再一次背起胡迪牛仔的时候，十七年的光阴就这么友好又温柔的消失在木栅屋远处的夕阳中了。”

　　“最后安迪细数自己的玩具时，让我意识到自己也就这样长大了，和我那些玩具再也回不到从前了。《玩具总动员》自幼在我心中烙下印记——让我觉得玩具都是有感情的小生命，在我们不知道的维度里有喜怒哀乐。而且玩具相对于真正的生命带给我的压力会小一些，玩具不会死，只要不遗弃它们，所以千万不要遗弃他们……”

　　在一片赞誉中，《玩具总动员3》也渡过了第一个周末。

　　周五4114万美元；周六稍有下滑，却也有3709万美元；到了周日，降幅再度扩大，但3206万美元的成绩也足够亮眼。

　　首周三天的时间里，《玩具总动员3》的北美票房高达1亿1030万美元！

　　作为院线保值期相对较长的动画长片，这样的首周票房几乎预示着《玩具总动员3》必然会超级大卖。

　　海外票房方面，《玩具总动员3》在英国、法国、德国、新西兰、澳大利亚乃至拉丁美洲都表现不俗，但在远东地区，因为人物形象以及其包含的典型的西式主题等众多原因，则遭遇到了一定程度上的冷遇。

　　特别是在《复仇者联盟》已经刷出15亿9800多万RMB的中国市场，《玩具总动员3》反响平平，首周三天的时间里，只拿到了不到4000万RMB的票房。

　　当然，这不仅仅是《玩具总动员3》本身的原因，中国动画电影市场还没有完全形成，能在中国大卖的动画电影，也不是这种全年龄段动画长片，而是专门拍给十岁乃至以下的儿童观看的完全幼龄化的电影。

　　不过，就算是在远东地区遇冷，《玩具总动员3》的首周海外票房还是超过了2亿美元，全球票房相加高达3亿2899万美元！

　　这已经是一个可以让杜克、时代华纳和皮克斯工作室召开庆祝派对的成绩了。

　　在作为院线快速消费品的《复仇者联盟》票房转向平淡的时候，《玩具总动员3》再次拉动了华纳的票房敛财之旅。

　　当时间缓缓逼近七月份的时候，《玩具总动员3》的北美票房累计就达到了2亿9700多万美元，北美票房突破三亿美元近在眼前。

　　而影片的全球票房则来到了6亿2471万美元这一高度上面！

　　此时，没有人怀疑《玩具总动员3》的北美票房可以过4亿美元，全球票房能超过10亿美元！

　　《玩具总动员》系列的终结曲必然创造动画长片的神话。

　　与此同时，《复仇者联盟》的热度在不断下降，放映到现在，虽然院线规模还在4000家以上，但排片率早已掉到了百分之三十以下，单日产出票房也滑落到百万美元级别。

　　不过，在六月行将结束的时候，《复仇者联盟》创造了北美最快破6亿美元的纪录。


第八百四十一章 复仇者们就是一群熊孩子

　　纵观整个好莱坞乃至全世界的电影历史，还从来没有一个导演像杜克这般拥有海量的粉丝，并且被人冠以“杜克吹”的称号，从这个称号上面，也可以看出这个群体对于杜克的崇拜和支持有多么的狂热。

　　此前已经有五部超级英雄电影为《复仇者联盟》做足了铺垫，还有华纳兄弟和漫威影业堪称疯狂的宣传营销，再加上杜克的号召力，直接带来了影片在北美上映第八周的时候，顺利突破6亿美元大关，成为继《泰坦尼克号》《魔戒3：王者归来》以及《阿凡达》之后，第四部北美票房过6亿美元的影片。

　　而且《复仇者联盟》一举超过《魔戒3：王者归来》的6亿445万美元，成为北美影史的票房季军。

　　整个北美，站在票房之巅和商业电影之巅的人，唯有杜克和詹姆斯·卡梅隆。

　　唯一不同的是，詹姆斯·卡梅隆凭借《泰坦尼克号》和《阿凡达》占据了前两位，杜克的《魔戒3：王者归来》和《复仇者联盟》只能排在三四位。

　　到六月底的时候，这种情况被扭转，《复仇者联盟》以6亿6524万美元的北美累计成绩，成功超越《泰坦尼克号》的6亿5872万美元，成为了北美影史票房亚军。

　　同时，《复仇者联盟》的全球票房累积也达到了19亿美元，缓缓逼近了《泰坦尼克号》的全球票房成绩，抢到全球总票房亚军的宝座也只是时间的问题。

　　这一成绩足以让人欣喜，杜克却很平静，更不会因此停下自己的脚步，从六月下旬开始，他就频繁进出华纳兄弟，为下一个项目做准备。

　　另一方面，杜克还去了旧金山与凯瑟琳·肯尼迪面谈了几次，既讨论了绝地武士与复仇者宇宙统一的可行性，也谈起了《星球大战》的未来推广工作。

　　特别是中国市场，整个西方世界乃至日本和南韩，都有星战情节，中国观众却不在这一行列当中。

　　在杜克的要求下，凯瑟琳·肯尼迪与新星战的两大发行商华纳兄弟和二十世纪福克斯的相关人员一起飞去了中国，未来两年的时间里，要通过各种活动尽力打开星战的中国市场。

　　尽管新电影即将立项，《复仇者联盟》也取得了不错的成绩，漫威影业和华纳兄弟对于影片的宣传营销，就像是资本对利润的渴望一样，从来就没有停止。

　　《复仇者联盟》的北美票房确实已经落到了单日一百万美元出头的程度，但影片的周边却一片火热，此时的宣传不仅仅是为票房，更是为了整条产业链。

　　于是，杜克和复仇者们同时登上了《时代周刊》的封面，上面也刊登了对他的专访。

　　在专访中，作为导演的杜克也披露了更多有趣的幕后花絮，至于真假那一点都不重要。

　　专访以纪实的形式，刊登在了《时代周刊》内的最前页。

　　《时代周刊》：“之前斯嘉丽·约翰逊在采访里说，他们几个在片场就像小孩子一样打打闹闹，让你伤透脑筋，真的是这样吗？”

　　杜克·罗森伯格：“嗯，复仇者们就是一群熊孩子，而且他们都是很好的朋友，所以片场十分有趣，充满活力，我需要下命令他们才能安静下来，认真拍戏。”

　　《时代周刊》：“这种轻松融洽的氛围其实有利于拍出一部好电影是吗？”

　　杜克·罗森伯格：“确实有帮助，正因为他们是好友，彼此熟悉，这种轻松的工作伙伴情谊使得拍摄进展顺利，然而在影片中他们互相厌恶，这也正体现了他们的演技。”

　　《时代周刊》：“影片中重要角色繁多且各不相同，你如何突显每个角色的同时，又做到角色间不会互抢风头？”

　　杜克·罗森伯格：“在我看来，这些角色正因为互相抢风头才如此精彩。当然了，钢铁侠托尼·斯塔克的风头最多。其实，最有意思的就是看到各个角色在电影中一点点的争抢旁白或出场画面。因为其他人的存在，因为彼此间的玩笑争论、支持反对，自身才能更加丰富有趣，更加酷炫。”

　　《时代周刊》：“在剧本和故事情节创作之初，有没有什么是你想侧重描写，或者某个角色是您想突出展示呢？”

　　杜克·罗森伯格：“真心希望每个角色都能发光，但对于像雷神托尔、绿巨人浩克、鹰眼克林特·巴顿这些角色比较难。特别是鹰眼克林特·巴顿，他在第一部电影中出场较少，所以我对这个角色有所亏欠。当然，展示这些角色也是个有意思的过程，正因为我们对其知之甚少，所以我有机会成为挖掘其潜力的那个人。”

　　《时代周刊》：“我觉得最难的事就是挑战自己，此前你的一系列电影获得了很大的成功，你如何做到在万众期待之下超越自己呢？”

　　杜克·罗森伯格：“对我来说，每部电影都是新的开始，而且我会故意让自己不要想如何超越自己。我心里想的就是要拍一部好电影，虽然不知道有没有做到，但这就是我的目标。这个目标与更大制作规模或者挣更多钱都没有关系。当然我也想挣更多钱，但是我并不能控制这一点。唯一在我掌控的就是是否能够讲述新内容、内容是否够刺激、是否值得回顾、是否有区别于其他电影的创作理由。这些才是我的压力来源，与更大规模或是更好质量没有关系。当然，这部电影确实规模更大。”

　　《时代周刊》：“我们现在正处在一个超级英雄电影的鼎盛时期，你是否担心影迷会逐渐对这类大片感到审美疲劳？电影人又应该怎么做才能避免这种情况的发生？”

　　杜克·罗森伯格：“我觉得漫威想把每部电影都拍成自己的电影。凯文·费奇曾说过漫威拍的不是超级英雄电影，而是包含超级英雄角色的类型片。漫威喜欢百变多样，这也确实大有裨益。说到底我并不担心超级英雄电影是否能一直存在，毕竟我已经抓住机会，拍出我自己的超级英雄电影。如果最后真的被其他类型取代，只要故事精彩就是好电影。”

　　《时代周刊》：“很多人看过《复联者联盟》之后，都觉得这部电影可以从很多不同的角度去解读，但在这其中您最看重或者最引以为傲的是哪一点？”

　　杜克·罗森伯格：“对我来说，这是一个关于力量和力量如何影响我们的故事，这包含对他人的力量、对我们孩子的力量。所以我会在大片中探讨人性、人际关系以及社会。而且探讨这些内容，讲述感人故事的过程也让我兴奋。显而易见的是我更加喜欢动作场面，摆设场景，这是我的最爱。而且漫威希望我加入到此电影的创作中，这种奇怪而私人的邀约最令我兴奋。”

　　《时代周刊》：“你觉得漫威和DC之间最大的共同点和不同点是什么？”

　　杜克·罗森伯格：“除了都是超级英雄外，两者大相径庭。人们总是习惯于将两者视为竞争者，但事实上他们完全不一样。DC的超级英雄名单历史悠久，大多为身形伟岸的偶像，而漫威角色大多是一群呆瓜；DC电影更加神秘，并有延续性，而漫威电影到处都是，显得有点低龄化。其实，这两个我都很喜欢，他们也可以找市场上各占有一席之地，没有必要谁踩着谁前进。”

　　《时代周刊》：“在你看来，超级英雄电影最核心的魅力究竟是什么？能吸引这么多人为之疯狂？”

　　杜克·罗森伯格：“其实他们来源于我们，超级英雄是凡人最好的状态，视野最为广阔，身形壮于常人，特别是克里斯·海姆斯沃斯，他们的确比人类高大。所以，超级英雄是人类最完美的存在。但同时，他们身上也有人类最为愚蠢和糟糕的品质，他们兼具两种特点，深入各种险境，人们不只是观看，而是身临其境，想象自己身处其中。这是超级英雄给我带来的愉悦。”

　　《时代周刊》：“有很多人认为，《星球大战》也是某种意义上的超级英雄电影，你同意吗？”

　　杜克·罗森伯格：“从某些方面来说，这也没有错。”

　　《时代周刊》：“众所周知，你已经买下了卢卡斯影业，《星球大战》会重新启动吗？”

　　杜克·罗森伯格：“实际上新的星战系列已经在筹划当中了，我们会重启这个系列，继续讲述绝地武士的故事。”

　　就像杜克接受采访时说的那样，新的《星球大战》在卢卡斯影业完成优化之后，就被提上了日程，虽然整个系列连最基本的剧本框架还没有，但例如凯瑟琳·肯尼迪去中国这样的宣传推广计划已经展开了。

　　这篇专访问世之后，许多影迷的眼光重新回到了《复仇者联盟》身上，影片的票房也出现了一股小小的反弹，而周边产品更是一如既往的火热，丝毫都没有降温的势头。

　　在七月一日，杜克和华纳兄弟同时透过即时分享和官方网站正式对外宣布，他的新片立项了。


第八百四十二章 得家庭市场者得天下

　　刚刚进入七月，冷清了一段时间的华纳制片厂再次人声鼎沸，安娜·普林茨、汉娜·瑟琳娜、麦克·道森、吉米·卡特以及约翰·施瓦兹曼等人纷纷结束休假，重新在华纳制片厂集结，准备与杜克一起筹备最新的项目。

　　由于没有举办新闻发布会，华纳制片厂大门附近围了数量众多的记者和狗仔，所有人乘坐的汽车几乎都是挤进的片场。

　　不过，他们同杜克一样，早都习惯了这种场面。

　　同时出现在片场的，还有克里斯蒂安·贝尔、加里·奥德曼、迈克尔·凯恩、劳伦斯·菲什伯恩等诸多的明星演员。

　　没错，杜克的新项目就是蝙蝠侠，在华纳兄弟的不断催促下，新的蝙蝠侠剧组正式成立，这一部同样没有待蝙蝠侠的称号，项目被命名为《黑暗骑士崛起》。

　　这也是新《蝙蝠侠》三部曲的终结篇。

　　作为一部续作，演员的高额片酬是无法避免的，单单是克里斯蒂安·贝尔一人的片酬就高达两千万美元，整部影片的预计制作成本也高达2亿5000万美元，也是杜克从业以来最高的单部影片投资。

　　除去这些老演员外，杜克此前也敲定了一些新演员，比如让身高腿长的盖尔·加朵出演赛琳娜·凯尔，詹姆斯·弗兰科出演约翰·布莱克。

　　至于里面的大反派贝恩，杜克对于一直在独立圈和文艺圈混迹的汤姆·哈迪无感，有意让一个真正的大块头来出演这个角色。

　　其实杜克非常清楚，无论如何贝恩都不可能超越小丑。

　　小丑这个角色能成为经典，一方面是设定和演员的发挥，更重要的一方面是希斯·莱杰的离世。

　　没有希斯·莱杰的离世，小丑绝对达不到如今的高度，这一点是毫无疑问的。

　　杜克总不能让出演贝恩的演员也死掉，他还没有这么疯狂。

　　这个毁灭者贝恩，在杜克的设定中，将更多展示强悍的搏击能力、煽动能力以及对于无政府主义的疯狂，根本不用过多的去挖掘心理层面。

　　《黑暗骑士崛起》将以三部曲的形式走向有如史诗般宏大的最终篇章，在《黑暗骑士》快要结束的时候，“蝙蝠侠”是拯救了哥谭市的真正的英雄，可是现在，他却成了多余的存在，被人弃之如履。

　　这是一个充满阴谋却又命中注定的结局，最终使得蝙蝠侠成为了一个不折不扣的谋杀犯，他需要为哈维·丹特的不幸惨死负责——只不过大家所不知道的是，哈维不但没有死，还成为了复仇心切的“双面人”，作为一个嫉恶如仇的改革运动的先锋，他为城市的和平付出了巨大的代价。

　　可以说是建立在谎言的基础上，哥谭市实施了高压且强硬的新法律，把所有的罪犯都关进了大牢，要不就是彻底的驱除出这座城市……

　　新一集的故事将开始于8年后，看上去“蝙蝠侠”和吉姆·戈登似乎已经得到了他们想要的结果，而整座城市也进入了一种井然有序的状态，看起来真的不再需要“黑暗骑士”了——也许观众会认为是“蝙蝠侠”的真身布鲁斯·韦恩赢得了这场战斗，可是他却因为发生的一切深受折磨，全然迷失了自我，不知道应该如何再以蝙蝠侠的面貌示人——所以到了第3部影片当中，杜克基本上需要做的就是处理以前发生的事件的连带结果，包括“蝙蝠侠”本身和其他出现过的人物。

　　作为《蝙蝠侠》三部曲的终结篇，杜克决定讲述的是一个不会再得到任何延伸的故事，而这些内容早在2005年他制作《蝙蝠侠：开战时刻》的时候，就已经把剧本大纲和人物设定提交给了华纳兄弟。

　　这部影片的尺度要小于《黑暗骑士》，作为投资2亿5000万美元的超级巨制，影片必然是PG-13的级别。

　　从实质上来说，《蝙蝠侠》三部曲都没有脱离PG-13的全家欢的范畴，也正是PG-13的分级，才保证影片能够大卖。

　　在好莱坞，电影运作想要得到足够的市场回报，必需要考虑使能够被不同族群、不同的媒介平台共同理解和接受，在家庭娱乐的多样化发展平台中——影院、电视、家庭影院、游戏、玩具或其他形式的衍生品，PG和PG-13级电影这一类型最容易被接受并获取商业上的成功。

　　这类电影指的是一系列在各媒介平台上能够覆盖17岁以下观众的电影，这些电影能够跨越人口和文化的障碍，吸引更广泛的观众群。

　　所有的超级英雄电影，基本都能划分到这一行列当中。

　　以通俗性、奇观、情感线、正能量来塑造故事和形象，并且在商业盈利的需求下，取悦尽可能多的观众，得罪尽可能少的、文青化的观众，是这类电影最大的特点。

　　尽管好莱坞合家欢电影可以追溯到早期的有声时代，但它如今的市场霸主地位，则是在80年代后期才开始的现象。

　　后好莱坞时代合家欢电影的中心地位往往被严重忽视，很多人将合家欢电影定义为针对孩子和他们的父母的电影，但这种对合家欢电影的定义其实已经过时。

　　80年代中期之后，这类电影就不仅仅只是针对家长和孩子的消遣电影，而是将目标扩大到了全球媒体市场，尽可能的以通俗性跨越区域，跨文化传播给更多的观众。

　　合家欢电影也不再只是单一的电影语境，大部分的合家欢电影是多种媒体知识产权的集合，许多是建立在已有的品牌之上的。

　　比如，华纳兄弟的《哈利波特》系列、《魔戒》系列、《超人》系列以及《蝙蝠侠》系列。

　　这些电影的核心品牌形象已经被观众接受，拥有一定的群众基础，能以电影、电视、电脑游戏、漫画作品、玩具等多种媒体形式呈现，好莱坞合家欢电影因此得以跨越电影的界限，触及更广阔的天空。

　　在好莱坞，包括杜克在内的从业者都有一个共识——得家庭市场者得天下！

　　检视全球100部票房最成功的电影名单，其中超过百分之九十五被标记或被广泛认为是合家欢电影，并且大部分电影是90年代后期上映的。

　　此外，这100部电影都是由好莱坞6大电影公司迪士尼、华纳兄弟、派拉蒙、20世纪福克斯、索尼哥伦比亚和环球影业制作或发行的，它们也共同组成了美国电影协会——MPAA。

　　这些电影公司尽管只制作好莱坞每年不到百分之三十的电影，但占据了全球票房市场和主要电影专营权的绝大部分，这些美国电影协会成员公司在全球电影发行市场上几乎占据了霸主地位。

　　这些大公司如今的票房大片，无论是形式还是目标观众，都明显开始呈现标准化的趋势，越来越多的好莱坞主流电影的分级被定为“须有家长指导观看”（PG）或“13岁以下儿童宜在家长指导下才能观看”（PG-13），这说明了这些电影都在逐渐瞄准全球性的家庭市场。

　　与之相对的，是那些曾经是电影公司中流砥柱，儿童和青少年在没有家长陪同下不得观看的限制级（R）电影，在数量和吸引力上逐渐式微。

　　而到目前为止，全球市场上总票房前30的电影，没有一部是限制级的。

　　从80年代中期开始，好莱坞电影公司一个明显试图扩大合家欢电影观众群的做法就是开创了PG-13等级（特别辅导级，建议13岁后儿童观看），起源是1984年的美国电影《夺宝奇兵》。

　　PG-13是PG和R级之间的一个缓冲地带，允许13岁以下儿童在成人陪同下观看，PG或PG-13评级已经成为了票房成功的首要条件，因为可以进影院观影的人群范围足够广泛。

　　虽然合家欢电影现在演变成的各种各样，但最受欢迎的还是奇幻和科幻的类型，最为典型的就是超级英雄电影，而《蝙蝠侠》三部曲无论怎么变，都改变不了超级英雄电影的事实，而奇幻和科幻的类型，才是真正能冲出北美、横行世界的电影。

　　电影产业的多种合作以及衍生市场的整合直接影响到了电影题材本身。

　　最明显的，就是能看到接环和奇幻主题成批的增长，千禧年后这类主题成为合家欢大片的主要组成部分。

　　而这类影片成为好莱坞的主流也不是没有原因的。

　　首先，奇幻题材拥有高度视觉化的形式感，能满足国际消费者对视觉震撼的需求。

　　第二，因为这种题材的领域一般都脱离了地球实际，这样避免了因社会文化因素而疏远了非西方观众。

　　第三，也是最重要的，一个丰富的虚构世界能够为电影周边商品和其他商业搭配开发提供无限的机会。比如华纳兄弟通过《蝙蝠侠》《哈利波特》和《魔戒》系列，用电影将一个已经闻名的、有着根深蒂固粉丝的、叙述性的世界变为现实，建立在这之上的系列电影、副产品和电影风格让华纳在千禧年之后成为了“世界建筑”里的领路人。

　　观众们通过口耳相传、社交网络和粉丝俱乐部对电影进行积极地描述，并购买相关产品，这些都从很大程度上延伸了一部作品的生命，这类跨媒体的相互作用维系着后好莱坞时代的电影发展，也为电影工业的决策制定提供了依据。

　　毫无疑问，《黑暗骑士崛起》必然要遵循这些。


第八百四十三章 贝尔爆粗事件

　　“雅虎娱乐讯，华纳兄弟日前正式宣布，杜克·罗森伯格执导的《蝙蝠侠》三部曲完结篇将于明年五月份第一个周末上映，影片分为普通2D、3D和IMAX3D三个不同版本，目前影片仍未最终确定片名，开机时间也没有明确。”

　　剧组才刚刚成立，所有的准备工作都处于最初级的阶段，具体的工作暂时由查尔斯·罗文和安娜·普林茨负责，杜克还在对剧本进行必要的修改。

　　这个剧本的大纲和设定是他十年前完成的，公爵工作室的编审组也早早依照大纲完成了剧本的编写，由于三部曲一脉相承，基本保持了原本的面貌。

　　但时间在变，环境在变，杜克的目光和审美也在随着改变。

　　十年前的这个剧本，在他看来已经不能满足于这部终章的需要了。

　　《蝙蝠侠》三部曲不同于一般的商业电影，却远远没有脱离超级英雄影片的范畴，此类电影无非打来打去，杜克要解决的问题，是为什么要打。

　　所有电影的做法，都是制造个矛盾，丢给观众，让观众不由自主的站在矛的一边或盾的一边，自然而然被影片牵着鼻子走，导演给他看什么都乐意。

　　制造矛盾的水平，决定着电影吸引观众的水平。

　　世间矛盾，有三大层次：最高层次，理念的矛盾；中间层次，人的矛盾；最低层次，物的矛盾。

　　比如说前两部中，蝙蝠侠与小丑、双面人、影武者联盟的矛盾，就是理念的矛盾。

　　而在这个完成的剧本中，蝙蝠侠与贝恩的矛盾，是人的矛盾；蝙蝠侠与核弹的矛盾，是物的矛盾。

　　纵观超级英雄电影，如何摆平这三者的矛盾，耗尽编导们的脑汁。

　　最常见的模式，是在不断处理物的矛盾的同时，英雄与坏人之间人的矛盾逐渐升级和消解，最后靠理念的矛盾进行主题的升华。

　　只要做到了这一点，基本就是一部好看的电影。

　　放在《阿凡达》，就是先阻止强拆，再杀了上校，最后选择做个纳威人。

　　放在《终结者2》，就是先炸了研究中心，再搞定T1000，最后T800自我牺牲。

　　《黑暗骑士》的卓尔不群，就是因为通篇打破了矛盾设计的常见手法，在所有尽可能的矛盾点上都套上理念矛盾，最后的双船博弈大高潮，所有人都提心吊胆，不是因为有人在尝试拆炸弹，而是因为随时会有一方按按钮。

　　而且这部电影里有五大阵营，“蝙蝠侠，哈维·丹特，小丑，黑帮，市民”，每个阵营都很有立场、有观点、有作为。

　　如今这个剧本里根本没有堪称阵营的东西存在，黑帮被消灭了，市民只是单纯的围观和尾随，警方全程是摆设，半路杀出来个美国军方在打酱油……

　　为什么没有市民质疑贝恩的统治？《复仇者联盟》里都有人选择在洛基面前不跪，吉姆·戈登的信念一下就完了吗？为什么没有市民猜测谁手中有核弹按钮？蝙蝠侠的“不杀”大旗到底为结局贡献了多大作用？

　　这些都是杜克需要考虑的。

　　当然，这些都是为影片的趣味性和惊险刺激服务的，只是增加这方面的必要元素，而不是影片本身真正要实现的目的。

　　否则，《黑暗骑士崛起》就不是一部暑期档商业片，而是一部彻底小众化的黑帮文艺片了。

　　从一开始，杜克就下定决心让《黑暗骑士崛起》具备所有必要的惊险刺激和趣味性，这些都是一部暑期档大片必不可少的元素。

　　动作场面宏大，故事情节饱满，人物性格都很鲜明，所有构成一部精彩大戏的要素都掌控得非常到位，缺一不可。

　　在《开战时刻》中，观众可以看到年轻的布鲁斯·韦恩身上的悲剧色彩和他的痛苦，并由此产生的愤怒，他觉得无助、无奈，他在寻找一条出路，想找到他自己，想知道自己能成为怎样的一个人。

　　然后就是《黑暗骑士》，他找到了那条出路，他变得自信成熟，他做着自己想象中最有意义的人生大事，并因此坚定不移。

　　现在，八年的时间过去了，他生命中唯一让他觉得有意义的事突然不存在了，直到他被迫再次迎接新的挑战，无论是哥谭市和自己面临的又一次致命威胁。

　　构成这次威胁的人，就是毁灭者贝恩，他终日带着面具，肆意妄为的毁灭着蝙蝠侠守护的哥谭市，被蝙蝠侠打败了的稻草人是个疯子，小丑是个无政府主义者。

　　“而贝恩无论从心智还是他的行为来看，都是个极端的恐怖分子。”

　　华纳制片厂的试镜室里，身材魁梧的道恩·强森脱掉面具，对杜克说着自己的理解，“他外表看上去就很吓人，而且他绝顶聪明，高智商的敌人是最危险的。”

　　在决定塑造蝙蝠侠的下一个宿敌时，杜克就清楚的知道这个人物必须和小丑彻底区分开，必须是个强劲的对手。

　　布鲁斯·韦恩作为蝙蝠侠的体貌特征，在故事中有着至关重要的作用，在前两部影片中，从没有人就此挑战过蝙蝠侠。

　　这次，杜克很想给蝙蝠侠一个从体态上就势均力敌甚至具备压倒性优势的对手，心智上更是难分胜负，贝恩是个生猛的人物，有着不达目的誓不罢休的气势，有了这么一个体态和气势上的结合，可以让他成为一个更难以抵御的敌人。

　　论及演技，道恩·强森就是个渣渣，但整部影片中贝恩都带着面具，即便饰演他的演员演技再出色，也没有多少发挥的余地。

　　反观外貌上的震撼，道恩·强森的优势非常明显，当他站在克里斯蒂安·贝尔身前时，即使是个傻瓜也知道他要比蝙蝠侠更加强悍！

　　而且作为假打的职业摔跤联盟的冠军级选手，利用肢体动作煽情也不会是问题。

　　至于台词和声音，那就更好解决了，杜克从来都不是固执坚守现场录音的导演，有太多的后期技术能解决贝恩的声音问题，哪怕是道恩·强森这方面不过关，也可以找人来配音。

　　杜克需要的是一个强悍的毁灭者，而不是心理变态的角色。

　　在这部影片中，蝙蝠侠将第一次从体态和身手上，都明显无法占据上风，布鲁斯·韦恩退隐多年，再战江湖，首先已经技巧生硬，状态欠佳了。

　　而贝恩除了是个体态健硕的对手外，他还残酷和好斗，以及意识形态上的狂热，让他所向披靡，大有横扫千军的气势。

　　这方面，道恩·强森极其适合。

　　没耗费太多的时间，杜克就决定让道恩·强森来出演毁灭者贝恩。

　　加上已经确定了分别出演猫女与约翰·布莱克的盖尔·加朵和詹姆斯·弗兰科，主要演员基本到齐，只剩余米兰达·泰特这一角色。

　　同样的，杜克对于在艺术片中打转，几乎没有市场号召力，而片酬又不菲的法国女演员没任何兴趣，打算为这一角色举行一次大范围的试镜。

　　原本斯嘉丽想要客串，却被杜克拒绝了，黑寡妇出现在蝙蝠侠的电影中，那绝对是一场灾难。

　　另外，杜克也与克里斯蒂安·贝尔谈了几次，特别注意了他的情绪和心理状态。

　　在出演蝙蝠侠之前，说克里斯蒂安·贝尔是个二线演员都是过分赞誉，两部蝙蝠侠为贝尔带来了前所未有的荣耀，特别是《黑暗骑士》之后，已经是标准的好莱坞一线巨星。

　　如同好莱坞绝大部分明星一样，克里斯蒂安·贝尔与身价地位一起上涨的，还有狂躁的脾气。

　　最广为流传的就是克里斯蒂安·贝尔爆粗事件。

　　《黑暗骑士》完结之后，拍摄《终结者4》的时候，剧组的摄影师肖恩·赫伯特错误的闯入布景道具中，分散了克里斯蒂安·贝尔的注意力，贝尔随后立即发飙，使用各种污言秽语攻击肖恩·赫伯特，言辞之激烈让现场的人瞠目结舌。

　　不到四分钟的时间里，克里斯蒂安·贝尔冲口而出37次“fxxk”，不知道这算不算创了记录。

　　用当时片场的人的话来说，肖恩·赫伯特能够在这么密集的“fxxk”幸存下来，真的非常顽强。

　　这种错误在片场虽然不是经常发生，但拍摄中也难免会出现，肖恩·赫伯特随后郑重的向克里斯蒂安·贝尔道歉，如果说克里斯蒂安·贝尔因为被肖恩·赫伯特打断表演状态而发火是正常情况的话，随后的所作所为就显示出了好莱坞巨星霸道而又蛮不讲理的一面。

　　克里斯蒂安·贝尔向剧组发出通牒，说如果不解雇肖恩·赫伯特这个摄影师，他就不干了，连导演约瑟夫·麦克金提·尼彻亲自来劝都没有用。

　　最后，还是兼任《终结者4》制作人的查尔斯·罗文赶到片场，才压下了这次事件，让克里斯蒂安·贝尔改变主意，从而使得拍摄能顺利进行。

　　像这样的事情，在好莱坞不是第一次，也绝对不会是最后一次，克里斯蒂安·贝尔只是如此作为的好莱坞巨星中的一员而已。


第八百四十四章 杜克语录

　　在《黑暗骑士崛起》剧组，克里斯蒂安·贝尔虽然不会像拍摄《开战时刻》时那么谦逊，但也没有肆意妄为，与杜克接连合作了两部电影之后，他很清楚面对的是一个什么样的导演，自己在这个剧组的份量未必比得上那些跟随了他很久的助理。

　　其实克里斯蒂安·贝尔想的也没有错，如果发生《终结者4》片场那样的事情，杜克赶走的肯定不会是自己的摄像师或者团队的其他任何人，只能是克里斯蒂安·贝尔，哪怕为此更换演员。

　　总得来说，杜克与克里斯蒂安·贝尔的沟通都很顺畅，他与《终结者4》的导演约瑟夫·麦克金提·尼彻那可是差了不止三个等级的存在。

　　“布鲁斯·韦恩自失去爱人瑞秋，一直深感孤立。哈维·丹特之死以及随后失控的事态发展更让布鲁斯·韦恩身陷囫囵。他不断的自责，是否因为自己选择成为蝙蝠侠而导致了这一切的不幸发生。”

　　看着手里的剧本，克里斯蒂安·贝尔与杜克讨论着自己的角色，“他的信仰开始动摇，致使他身心受挫。但是，这样的痛苦折磨他能承受多久？这些事是否真的会影响他一生？长此以往，是否会让他随时走向自我毁灭的道路？”

　　杜克的理解是，在这么多年退隐，放弃成为蝙蝠侠后，布鲁斯·韦恩其实牺牲的是他曾经拥有的两种身份。

　　“我们这次回到蝙蝠侠，制造的是一个失去目标的男子，没有了使命，没有了他一度坚定不移的奋斗目标。”

　　坐在自己的办公桌后面，杜克看着克里斯蒂安·贝尔，说道：“对于塑造蝙蝠侠这个人物，我的出发点和一贯保持的思维动力是除了他的财富以外，他是个没有超能力的超级英雄，他的特殊性最终还是他非凡的动机和绝对的献身精神，这是这两点造就了他的伟大。”

　　“这个人物的一大特点，也是人们时常忽略的一点，就是他的万贯家财。”

　　合上剧本，克里斯蒂安·贝尔接着杜克的话说道：“作为一个富有的人所拥有的资源，很少有人能够完全看明白，其余的方面从感情的角度出发，倒是很容易理解。”。

　　他想了想，又说道：“我会循序渐进的把握人物的情感尺度，并自然流畅的表现出人物在每个阶段的不同状态，对于人物的真实感受，我也会倾尽全力去寻找和研究，现在的布鲁斯·韦恩不再年轻，还有很多的疑惑困扰着他，这种表演是非常细致入微的”。

　　杜克赞同的点了点头。

　　虽然脾气见涨，但克里斯蒂安·贝尔的努力还是毋庸置疑的，从上半年接到杜克的通知开始，就在增加体重和锻炼肌肉，并且与吉米·卡特进行必须的搏击训练。

　　克里斯蒂安·贝尔离开后不久，杜克让人把在训练馆进行搏击训练的盖尔·加朵喊了过来。

　　从体型上来说，盖尔·加朵非常适合赛琳娜·凯尔，演技却是弱项。

　　“坐，盖尔。”

　　“谢谢，罗森伯格导演。”

　　等这位以色列女演员坐下，杜克也不跟她啰嗦，直接进入主题，说起了她的角色，“我需要在这个经典的人物形象和一个可信度高，又能轻易博得观众喜爱的人物性格特点间找到一个平衡点，你要把这些人物的不同面自然有机的结合起来，没有分裂感，共存但并不矛盾。形成猫女和蝙蝠侠之间相得益彰的效果。”

　　对面的盖尔·加朵忙不迭的点头。

　　“真正对布鲁斯·韦恩产生影响的，并不是赛琳娜·凯尔本身，而是多年后的孤寂。”

　　稍稍想了一下，杜克又对盖尔·加朵说道：“他居然在自家门里遇见了一个让他觉得有趣、迷人的女性。他突然意识到自己其实一直还在追寻，虽然主观上，自己毫无意识……他失去了生命中所有曾经充满色彩的东西，他需要与正常的人接触。”

　　杜克问她，“安娜已经把角色剧本给你了，你看过了？有什么想法吗？”

　　“已经看过了。”

　　回忆着看过的角色剧本，盖尔·加朵边思考边说道：“我认为猫女的人生观和道德观都是灰色的，正是这种灰色的人生道德观，让蝙蝠侠颇有感触。从一个相对诡异的角度看，猫女的气场恰恰与蝙蝠侠的气场想对应，两人之间微妙但又恰到好处的实现了气场调和，赛琳娜·凯尔总是似有若无的嘲弄蝙蝠侠，激起了两人间的某种情愫，就蝙蝠侠本身暗沉的性格特征而言，猫女与他之间的互动是一抹亮色，带走了不少令人压抑、消沉的气氛。”

　　“不错。”杜克颇为认可的点了点头，“有问题可以随时来问我。”

　　虽然不怎么喜欢盖尔·加朵的为人，但杜克在工作中不会区别对待。

　　还有一个重要的角色就是贝恩了，不过道恩·强森才通过试镜，还没有正式签下演员合同，自然拿不到完整的角色剧本，杜克也不着急。

　　贝恩虽然没有猫女那么广为人知，但由于贝恩对蝙蝠侠做出的种种令人发指的恶行，让他在所有漫画版蝙蝠侠迷的心目中，成为一名声名狼藉的人物，他无论是体型上还是心理上，都会给蝙蝠侠造成最大限度的威胁。

　　这个人物还有一个显着的特点，那就是塑造声音和形体上巨大的反差。

　　用杜克的话来说，就是贝恩能说会道，却有着大猩猩般的体格，所以除了表现出他优良的口才外，他整个的形象还是颇为威武伟岸的。

　　再就是老管家阿尔弗雷德了，他会在影片中说出一个残忍的真相，哥谭市现在除了伤痛和灾难外，没有给布鲁斯·韦恩带来任何东西。

　　从某些方面看，阿尔弗雷德的观点是正确的，对于观众来说，阿尔弗雷德就是站在观众的角度看问题的，他就是观众代表，观众代言人。

　　他不象有些人那么坚强不屈，他的反应是任何一个正常人身处这样的境遇都会有的反应。

　　在杜克筹备影片的同时，如同以往一样，华纳兄弟的宣传营销工作已经走在了前面，由于现在不适合透露太多关于影片和角色的内容，华纳兄弟将宣传的重点放在了杜克这个导演的身上，经过这些年的市场证明，他们也见到了“杜克吹”们的庞大和市场消费能力。

　　在华纳兄弟和帕尼·凯利斯的联合策动下，杜克过往说出的一些话，被整理成为“杜克·罗森伯格”语录，放在了互联网上面，特别是在即时分享上面，普一出现就成为众人争相转发的对象。

　　这份“杜克语录”，也确实代表了杜克的一些真实想法。

　　“我宁可去拍一部有1000个人热切需求的影片，也不愿意拍一部只有十个人认为格调很高的电影。”

　　“现在多数的漫画作品都像软色情刊物一样，我还是怀念那些传统的讲故事的方式。知道我还怀念什么吗？超能力。现在为什么每个人都可以把身体里的离子分子变来变去，好像一道闪电劈下来所有人就都能变成奇异博士了。现在漫画里的姑娘也穿得越来越少，看起来都像做了隆胸。我知道我听起来就像个顽固的老人家，但这是真的。”

　　“我拍电影，是为了自己狂热粉丝的那一面；我拍电影，是为了给自己力量；我拍电影，是为了体验角色的人生；我拍电影，是为了去探索平时会令我害怕的事物；我拍电影，是为了去做所有影迷看到故事时都幻想去做的事情。”

　　“我喜欢魔幻片，喜欢动作片，喜欢科幻片，生活中不会真实发生的事情我都很感兴趣，因为它们是真实生活的一种注解，但归根到底，我最感兴趣的还是电影能带来的冒险和刺激。”

　　“每次拍死一个人，我都觉得很提神，很轻松愉快。大家不要叫我‘角色杀手’，莎士比亚干这种事干得比我多多了。”

　　“我原本以为我来到这个地球上就是为了拍电影而存在的，但是就在同一年，我看到了《星球大战》，之后我就明白，哦，原来我要做的事乔治·卢卡斯都已经做完了，原来我来到地球上什么意义都没有，等死就行了，直到很多年之后，我才鼓足勇气，真正踏入电影圈。”

　　“这个时代是混沌无序的，我所创作的一切，都是希望观众能看到人类是如何在这样的时代里挣扎着、斗争着，去过上体面的高尚的生活。这是很艰难的过程，我们经常失败，但我们从不放弃。对我而言，这就是我会一直坚持传达的最重要的信息。”

　　“过去的这两年我承受了无比巨大的压力，就像原本我是画素描的，现在却让我去画油画，而且每一个决定上都悬着上亿美元，有时候真想把这一切都忘了。”

　　“不管人们再怎么说留悬念的好处，在我的电影里，我希望一切都是一个完整的体验。如果我给你挖了一个坑就不管了，Fuck.me。”


第八百四十五章 新人物新角色

　　除了宣传杜克，让观众关注他最新的动向外，华纳兄弟再一次启动了病毒营销，这种营销方式并不适合每一部电影，比如《复仇者联盟》就没怎么使用过，病毒式营销必须选择合适的载体，《黑暗骑士崛起》无疑是非常适合的类型。

　　虽然《黑暗骑士崛起》还处于筹备阶段，但病毒式营销恰恰需要时间来进行发酵。

　　七月底，华纳兄弟发了第一张官方定妆照，其冲击力一扫剧组之前的沉闷无声，使得杜克的蝙蝠侠三部曲的第三部再次成为热议话题。

　　与此同时，华纳兄弟也开启了《黑暗骑士崛起》的官方网站。

　　早先，当有人点开网站的起始页，会发现整个网页是一片漆黑，上面只有一段奇怪背景音，像是段神秘的咒语。

　　有强大的粉丝想办法看到了音频文件的视觉光谱，并发现它是一个即时分享的主题标签，而这就像是《楚门的世界》那张成千上万的照片拼成的一张海报一样，一张小图就像是一个像素点，密集出动拼出了一张图，而这张图便是道恩·强森饰演的毁灭者贝恩，《黑暗骑士崛起》中蝙蝠侠最强有力的敌人。

　　当粉丝拼出这张图后，一封奇怪的信件出现在了网站上。

　　这是卢修斯·福克斯写给布鲁斯·韦恩的密信！

　　当然，这封信实际上出自杜克之手，既能适当的透漏一些《黑暗骑士崛起》的消息，吊起影迷的胃口，又不至于太多。

　　“布鲁斯，我希望你能看看这封信。虽然我也期望着和你亲自交谈，但是阿尔弗雷德告诉我，我最好在你不见客的时候给你写信。既然如此，我会在信中尽述我推测的公司内部的情况。”

　　“显而易见，在目前的经济大环境下，我们的投资者也越来越关注他们的投资。正因为如此，我们自己的盈利能力正在由董事会亲自判断分析。”

　　“在过去，我们没有给他们任何理由担心，因为我们的收支是一致的。这给予了我们自主权来投入韦恩慈善计划以及公司自身的科技研发。但在过去五个季度中，我们的收入一直呈下降趋势。同时，我们的研发支出一直是呈天文数字上升的，整个公司收入惨淡。我在这样的处境中，我必须向董事会回答一些问题，特别是你一直热衷的项目。”

　　“没有人会否认，创新是我们的成长和成功的关键。作为一个我们的业务项目，这是为什么董事会已开始审议我们的研发预算，并设置你的商业机器上把目光投向更有理由投资的项目的缘由。因为他们不了解你在做什么，他们理解的只是大量的资金正砸在他们现在认为受益甚微的事情上——对清洁能源的追求，这就是问题的症结所在。”

　　“我们上一次的谈话中，你表示你不愿提前计划，并启动下一阶段的审核。我理解你争论的理由。但是，如果你想在公司继续进行你所倾力的项目，我觉得这是我们给董事会更多的他们想要的东西的时候了——如果你取得了成功，不仅仅是公司运行的基本情况，还向他们展示这个项目对哥谭市而言将会意味着什么。”

　　“就个人而论，我也想让他们知道，随着年龄的增长，你，布鲁斯·韦恩已经决定继承你先父的事业和志愿，利用韦恩企业和它所拥有的资源，欣然而可靠的支持我们的城市。”

　　“这没什么不好，布鲁斯。但如果你决定不解决手头的问题，我不知道在海湾董事会前还能支撑多久，使问题更加困难的是你的缺席。我相信对此你有你的理由，毕竟这不是我的工作。但我担心，如果你要置之不理或长时间缺席，我们可能会冒触犯另一条例草案的危险。我可以预见那些董事会成员围着会议桌操纵着公司的影响。最明显的是约翰·达格特，我觉得他是我们权利斗争中所面对的最后一人。”

　　“在我担任这个职务的时候，我充分了解我的工作和我们的协议所必需的内容。我也知道你的偏好处理韦恩企业所有事宜的方式。但是，我必须告诉你，如果我们不解决董事会的问题，我们将会迅速陷入被改变的困境中。在大多数情况下的变化不见得是一件坏事，但现在我却很担心。我敢肯定，你会认为我的预计悲观，这只是我的个人魅力的另一部分，可能会是这种情况，但让我们相信：你所雇用的不是我的个人魅力。”

　　“我期待着你的回音。”

　　“运气好的话，希望你能亲自查收。”

　　“给你问候，卢修斯·福克斯。”

　　总之，这封信就是告诉影迷，韦恩集团内部有些问题，有人对布鲁斯·韦恩花费巨资启动的一个新能源项目不满，想要夺权，卢修斯·福克斯希望布鲁斯·韦恩能够亲自出面来解决这些问题。

　　影迷对此反应相当热烈，信件在网络上被纷纷转发，还有人发出了评论。

　　“看前面写的那种语气就知道是福克斯写的。”

　　这的确是杜克模仿影片中卢修斯·福克斯的说话方式写出来的。

　　“韦恩企业这次也要被砸烂狗头挨批斗了么？”

　　事实比这位影迷写的更为严重，布鲁斯·韦恩即将破产。

　　任何宣传都具有时效性，经过一段时间的发酵，影迷在记住《黑暗骑士崛起》的同时，注意力渐渐转到了其他方面。

　　当时间进入八月份的时候，网络上面突然流传出一份CIA的公告。

　　首先披露了一位俄国核物理学家的情况，公告显示这位科学家已经失踪了。

　　披露的档案上显示出这位前苏联核物理学家曾为苏联军方工作过4年，他曾在苏联的车里雅宾斯克地区负责过核设施。后来神秘消失了。三年前，因为参加IEEE（电气电子工程师协会）的活动引起了CIA的注意。

　　上一周，格鲁吉亚的一个民兵组织和美国大使馆联系，称他们正在协助Dr.Leonid.Pavel来美国避难，要求美国出300万美元来交换这位核物理学家。

　　有脑筋转动快的影迷，瞬间发现公告上显示的核物理学家头像与演员阿龙·阿布托尔极其相似，而阿龙·阿布托尔前几天刚刚被华纳兄弟宣布加入到《黑暗骑士崛起》剧组中。

　　其次是CIA的一份绝密文件，文件上谈话人的名字已经被抹去，无从得知交谈双方是谁，只能大致估计这是CIA中情局人员与一个知道失踪科学家的对话。

　　从对话纪录可以知道，这位失踪科学家是自己藏了起来，有人正追踪他，想要让他制造一种恐怖的武器，他很害怕，他想要到美国寻求保护。

　　病毒营销早不是什么新鲜东西了，影迷看过很快就能猜到这是《黑暗骑士崛起》的相关资料，却还是忍不住的好奇，好奇这位失踪的科学家到底要制作什么样的武器，这种武器是用来做什么的，难道是毁灭哥谭和蝙蝠侠？

　　在第一次病毒营销中，已经曝光了影片的大反派是毁灭者贝恩，于是全美很多网站收到了一份包裹——贝恩寄出的神秘包裹。

　　这份神秘包裹由两部分组成，外面是一个贴了一层哥谭市地图的圆筒，地图上用红色笔迹标明了五个不同的攻击区域。圆筒里面是塞着一件印有贝恩头像的T恤，并伴有“烈火升腾”的标语。

　　这两件物品的含义显而易见：大反派贝恩要对哥谭市发起全面攻击，击败蝙蝠侠，由自己掌管哥谭。

　　贝恩鼓动的暴乱、可能的核弹、CIA、疯狂的科学家……好吧，关于《黑暗骑士崛起》影迷已经知道得够多了，但在影片上映之前，那种期待总会让人想了解更多！

　　不止是这些，自从影迷开始筹备后，杜克也在第一次站出来接受了采访，正式对媒体谈到了关于《黑暗骑士崛起》的情况。

　　“在这部影片中，将对之前所有角色的命运做出一个交代，其中还有一位非凡的女性角色，她将史无前例的出现在《蝙蝠侠》的电影当中，至于是谁？明年五月份就会知道了。”

　　很多影迷见到相关报道之后，再次开始了猜测，很早之前剧组就放出了盖尔·加朵将会出演猫女赛琳娜·凯尔的消息，而且猫女这一经典形象曾经数次出现在《蝙蝠侠》影片当中，绝对谈不上是史无前例。

　　影迷在网络上四处出没，努力翻找相关的讯息，却一无所获。

　　别说是普通影迷了，剧组的大部分人也不知道这个角色是谁，只知道南希·约瑟夫森掌控的ICM正在甄选旗下的女演员，并且送来剧组交由安娜·普林茨和蒂娜·菲试镜，最终由莱昂纳多·迪卡普里奥推荐的玛格特·罗比成为胜出的幸运儿。

　　玛格特·罗比的角色是什么，相关的角色剧本和场景剧组是什么，剧组没几个人得知，这也成为了最神秘的一个角色。

　　时代已经不同了，社会环境也在发生变化，根据很多调查机构统计的数据，观众对相对沉重的影片的忍受力也在进一步下降，因此杜克不准备把《黑暗骑士崛起》制作的像《黑暗骑士》那般沉重。

　　而玛格特·罗比的角色，也是在立项调整剧本时，才被他加入到其中的。


第八百四十六章 从未有过的猫女造型

　　“如果说‘稻草人’是一个疯子、‘小丑’是一个无政府主义者的话，那么贝恩就是一个不折不扣的恐怖分子，不但高智商，而且手段极其残忍……他的身体条件非常优越，脑子又特别的好使，这也使得他要比其他罪犯危险得多。”

　　站在华纳制片厂的门口，杜克回答了蜂拥而来的记者关于影片反派的一些问题，“在决定应该给蝙蝠侠安置一个什么样的对手的过程中，我和我的团队都意识到这里必须要出现一个势在必行的转变，那就是选择一个与‘小丑’截然不同的反面角色，却拥有着一样强大的手段和背景……”

　　既然之前打破了新闻沉默，杜克也不介意多说几句，“首先，这个人要能与变身成为‘蝙蝠侠’的布鲁斯·韦恩进行身体上的抗衡，而这些全部是前两部影片不需要考虑或不曾涉及到的，因为我真的想看到我们的主人公遭遇的是一个势均力敌的对手，就连心智方面也难分高低。贝恩为我们展示出的是一种非常原始的力量，而且他对自己正在做的事情还有着盲目的痴迷和狂热，只有死亡才能够阻止他前进的脚步。”

　　进入华纳制片厂，杜克没有去自己的办公室，而是直接去了一个造型设计室，多位设计师正在加紧设计制作贝恩和猫女的装备。

　　在设计贝恩的服装时，杜克希望做出一种效果，看上去象“七拼八凑出来的汞合金混合体”，因为贝恩是从很远的地方过来的，他的背心的一部分，是从一个旧的军用帐篷上剪下来的碎片，他的衣服都很有军国主义色彩，但又绝对不能算制服。

　　当然，贝恩最显著的装饰，就是他脸上那个凶神恶煞般的面具，面具需要紧紧的勒在他的脸上，这是个不断往他的脸上注入止痛剂的装置，这种肉体上的折磨源自过去，曾经陷入绝境的他受到过的伤害。

　　“他就靠着这个面具正常生活，你说过他背负着自己充满耻辱和仇恨的过去，他的脸时刻提醒着自己的这些，也让他成为了一个真正的怪物。”

　　站在贝恩的一个面具前，负责这里的汉娜·瑟琳娜对杜克说道：“所以，我们把面具设计得很有兽性，看上去跟蝙蝠侠的面具形成强烈的反差……而且还不能是黑色的。”

　　面具是由服装效果团队制作的，还根据道恩·强森的脸部和头颅，做了数码映射模型。

　　服装效果监督格拉汉姆·切齐亚德又对杜克解释道：“对我们来说，贝恩的这个面具的贴合度必须跟假皮肤一样。但是，又不完全象假皮肤，看上去要象是从金属模具里设计出来的。我们利用道恩·强森的电脑铸型，用立体模型制造法做每一片硬块，然后贴合到他的头部轮廓，这样面具就会紧紧扣在他的脸上，没有缝隙。”

　　从道恩·强森拍摄剧照时戴上的实际效果来看，用密不透风来形容还不算最贴切。

　　这面具就象把老虎钳一样钳住了道恩·强森的脑袋，在他的配合和耐心下，服装效果组把这个面具做到没办法再紧了。

　　这个面具前部有一个磁性的移除板，所以肉眼看得见的部分，下面都有一系列的磁铁，磁铁下面还有一层橡胶封条，象密封罐一样把空气完全隔离，牢牢嵌进道恩·强森的皮肤里，能够戴上它很需要勇气，更别说戴着它演戏了，听着就已经令人无法忍受。

　　但这就是好莱坞演员工作的一部分。

　　贝恩的面具功能性远比形式重要，而赛琳娜·凯尔佩戴的面具集功能与美观为一体。

　　相比于贝恩的装备已经进入制作阶段，猫女的准备还停留在设计上。

　　在设计室转了一圈，杜克坐在电脑前看了服装效果组设计的几款概念图，都不是太满意，尤其是尖耳朵的造型，太过于显示猫的特型。

　　他将汉娜·瑟琳娜和服装效果监督格拉汉姆·切齐亚德喊了过来。

　　“这个人物的登场亮相有着重大的意义，因为她首先是猫女，其次才是赛琳娜·凯尔。”

　　指着电脑屏幕上面的尖耳朵，杜克说道：“我的要求是怎么能够做出猫耳的形状，但避免真做成一对猫耳朵。”

　　听他这么说，格拉汉姆·切齐亚德掏出一个优盘，插在了电脑屏幕上，杜克主动让开座位，站到了后面。

　　格拉汉姆·切齐亚德也不客气，坐在椅子上，打开优盘，点开了多张设计图纸，全是猫女的装备概念图。

　　他边翻动边对后面的杜克和汉娜·瑟琳娜说道：“这是一个备用版本，我受夜视镜的启发，做成那种翻上去到她的头上，似有如无的形成了猫耳的轮廓。”

　　认真的看了看，杜克颇为认可的点了点头，“这个比之前的那些都要合适。”

　　“我会再进行修改。”格拉汉姆·切齐亚德又说道：“只要这个概念成熟，制造团队就能非常美妙的实体化了，然后再送到你那边。”

　　杜克又叮嘱了一句，“人物肖像上存在的一切细微末节，都必须有逻辑上极度合理的必要性。”

　　除了那款夜视镜，概念图中还有猫女的服装设计图。

　　“我认为她的猫服同样相当实用，让她能在瞬间消失于一片黑暗中，随时准备出击，”格拉汉姆·切齐亚德补充道：“赛琳娜·凯尔不穿猫服的时候，她也总是习惯穿黑色的服装，为任何场合准备好调整自己，我认为她有着典型的变色龙型人格。”

　　确实是这样，剧本设定中，赛琳娜·凯尔就不是强大的超能力者，而是个随时能逃离某个现场的窃贼，她时刻准备着隐藏自己整个的身份，或者多重身份。

　　这份设计图案中，赛琳娜·凯尔的猫服其实分两部分，只是多了一根具备紧身功能腰带，看上去就象穿着一身的连体衣，整套猫服还包括了一付肘关节手套和高跟过膝高筒靴，都暗藏着妙用。

　　“其实它们都是武器。”。

　　格拉汉姆·切齐亚德继续解说，“我设想中，制作猫服需要用两层材料，外层是聚氨酯涂层的弹性氨纶，印有六角形底纹，整体成流线型，完全勾勒出了猫女美好的身材，但又不至于太招摇。”

　　随后的讨论中，杜克决定了猫女的初步造型。

　　对于猫女眼镜的设定，初步造型是从墨镜的两侧向外伸出一对尖角，当它们停留在她脑袋上时，看起来就像耳朵，而且按照杜克的要求，猫女的眼镜要在观众意料之外出现，眼镜的效果要像一副架在赛琳娜·凯尔脸上的墨镜一样，慢慢滑向她的头顶。

　　但样品制作完成，盖尔·加朵试戴之后，杜克觉得效果并不理想。

　　这样的设计明显存在问题，眼镜扣在盖尔·加朵脸上时，会使角色看起来很蠢。

　　于是，格拉汉姆·切齐亚德重新改进了设计，在眼镜架上使用了附加的铰链，使边框的两边延伸至她的耳朵，同时他还做了一个快速三维动画来描述他的概念，杜克很欣赏这个创意。

　　在得到杜克的认可后，格拉汉姆·切齐亚德开始进行完整的设计，设计它如何与外部的护目镜互动，再一次制作出样品，并且由盖尔·加朵试戴之后，连杜克也不得不承认，他实在是太爱这个创意了，甚至不肯让技术人员再对它进行修改和完善。

　　猫女造型这个项目更像是一个结合了工程和美学的项目，比起其他形式的设计，它更强调要将外在形式和内在功能结合在一起，那是一种在猫女这个角色上面从未有人尝试过的。

　　既然猫服象皮肤般，从头到脚紧紧绷在赛琳娜·凯尔的身上，那演员就真的无所遁形了，盖尔·加多一直在跟一个运动教练一起进行形体训练，确保自己的体态和运动能力能让自己穿着这么紧身的服装还能游刃有余。

　　想要让全世界的观众在大屏幕上看到被紧紧绷住的身材，想偷懒不去健身房锻炼，那怎么可能。

　　还有，赛琳娜·凯尔需要在影片中骑上蝙蝠摩托车。

　　不过，杜克在这方面对演员没有特别的要求，虽说是街机，但并不容易驾驭，需要驾驶人有足够的力量和特别的技巧，才能自如的控制摩托。

　　在摄制《黑暗骑士》的过程中，实际上也只有一人能真正驾驶蝙蝠摩托车，就是专业特技演员让·皮埃尔·戈艾。

　　他也再次接受了杜克的邀请，继续担任蝙蝠摩托车的驾驶员，并且同时出任盖尔·加朵和克里斯蒂安·贝尔的驾驶替身。

　　让·皮埃尔·戈艾与克里斯蒂安·贝尔身材相仿，只要不是正面特写，甚至不需要后期调整，不过他与盖尔·加朵相去甚远，但以如今的电脑特效技术，在后期制作中将骑在蝙蝠摩托车上的人进行替换也不是什么太有难度和技术含量的工作。

　　数字技术赋予电影更多的方便，这部影片从拍摄到制作，杜克依然会使用数字技术。

　　当然，3D和IMAX也必不可少。


第八百四十七章 蝙蝠战机

　　作为整个剧组的灵魂，杜克对于IMAX摄影机的运用，相比上一部《黑暗骑士》而言，将更为频繁深入，《黑暗骑士崛起》也会是影史上使用IMAX镜头最多的一部影片，数量预估会达到整部影片的百分之五十。

　　为此，IMAX公司为杜克提供了四台由马蒂·穆勒设计并制造的MAM9802.IMAX摄影机，这些沉重的摄影机由手工制造，每台都有不同的个性，不过它们基本都是统一的制式，而且所有零部件都是可以互换的。

　　每台IMAX摄影机都配有自有的定焦镜头，分为40MM、50MM、80MM、110MM、150MM和250MM几种，当中的许多镜头还安装了65MM转接环的T2.8光圈和中幅画面的哈苏相机镜头，相机镜头的对焦轻易不会受到影响。

　　IMAX摄影机的对焦是件相当麻烦的事，过往有些镜头的拍摄中，约翰·施瓦兹曼都无法手动对焦，需要全程使用配有力矩电机的遥控对焦器来操作。

　　在筹备期间，杜克基于此前的技术经验对IMAX摄影机的使用提出了一些要求，让IMAX公司的技术工程师改良某些镜头，并制造一种新的取景器。

　　杜克想要IMAX公司专门为《黑暗骑士崛起》改装一个80MM、具备T2光圈的玛米亚镜头，还有一个50MM、T2.5光圈的中画幅相机镜头。

　　IMAX公司的技术工程师舍弃了80MM镜头中的IMAX机械部件，并且用一种电影规格的潘纳维申转换器进行了替换，他们还按照杜克的要求，重新改造整个镜头的头部，使它适合一种机械光阑装置。

　　50MM、T2.5光圈的镜头改造则有所不同，IMAX公司的人将镜头的大部分镜片装入一个新的镜筒中，将其改造为一个更为稳定的镜头转换器。

　　除此之外，他们还根据反向长焦镜头的构造原理，制造出了一个50MM、T2光圈的定制镜头。

　　这些都是拍摄的基础，没有足够出色的设备，再好的构想也只能存在编导的脑袋和纸面上。

　　整个前期筹备中，杜克虽然未必会深入的参与每一项工作，但任意一项工作得出的最后结果必须经过他这个导演的审核。

　　《黑暗骑士崛起》需要大量的外景戏，除去在华纳制片厂和休斯飞机厂搭景，杜克也在考察合适的外景场地，自从项目立项开始，不但原本的芝加哥在争取剧组继续过去拍摄，还有纽约、匹兹堡和底特律等城市向杜克发出了邀请。

　　他和查尔斯·罗文也去这些城市转了一圈，初步确定影片主要从纽约和芝加哥取景。

　　此外，随着时间的推移，华纳制片厂中的不少摄影棚搭景也到了尾段。

　　韦恩庄园，也就是最初的蝙蝠洞，在《蝙蝠侠：开战时刻》中被忍者大师烧毁，所以《黑暗骑士》中布鲁斯·韦恩不得不暂时把他的大本营挪到蝙蝠仓内。

　　这一部中，杜克将重建韦恩庄园，当然也包括蝙蝠洞。

　　蝙蝠洞依然选择了休斯飞机厂的巨大摄影棚，继续沿用“水淹蝙蝠洞”的想法，一切藏于水下，任何人刚刚进去的时候，只能看到一个普通的蝙蝠洞，但找到关键的按钮后，会有很多完美呈现的方块，装载着各种设备，从蝙蝠衣到超高级电脑，应有尽有。

　　休斯飞机厂的摄影棚里有一个巨大的水箱，可承载超过72万加仑的水，很轻松就能实现杜克对蝙蝠洞的要求。

　　遍布哥谭市地下的污水系统，是影片中贝恩的作战基地，休斯飞机厂的另一个机库是该场景的搭建现场，由于本身就是个飞艇飞机库，洞穴状的外观给剧组提供了自然的条件，搭建通往混凝土和波纹钢结构的隧道，高达几层楼。

　　为了给场景提供照明，杜克打算拍摄时使用超级感光过度的照明，把这地方变成一个类似竞技场一样的地方。

　　这样一来，那些超亮的点式灯光会照出煞白的效果，能营造出一个令人心烦，不舒服的环境。

　　休斯飞机库的片场还同时为一个更为复杂、壮观、多层次的场景提供了搭建平台——一所令人毛骨悚然的地下监狱。

　　与窝藏在地下，贝恩的老巢完全不同，这所监狱如同在一望无际的深渊里出现的一堆乱石牢笼，迷宫般的到处都是，带栅栏的笼门都没有锁，因为不怕犯人逃跑，唯一的出路就是一个根本无法攀登的超高立柱，通向地面。

　　为搭建这个场景，剧组在机库中制作了两根立柱，比较高的那根足有近二百五十英尺高，监狱的地面外景杜克则准备在印度西北部城市焦特布尔拍摄，蒂娜·菲过去考察过，带来了拍摄的视频录像，那里险恶的地貌能增加影片情节的荒芜感。

　　与这些偏远地区形成鲜明对比的，是韦恩庄园宏伟的外观，杜克将场景选择在了英国诺丁汉市，之前他就给艾琳·兰黛打了电话，将继续使用她堂哥的古老别墅来拍摄。

　　而庄园的内景，则是在华纳制片厂搭景，虽然布鲁斯·韦恩实现了自己的诺言，一砖一瓦的还原韦恩庄园的原貌，但屋子内部的搭景单调乏味，看上去不像是有人住的家，而仅仅是一栋房子。

　　在三部曲的前两部里，芝加哥被当做了哥谭市的市容背景，两部蝙蝠侠也让这座没落的工业城市提高了不少知名度，特别是对旅游业的促进作用明显，甚至蝙蝠侠哥谭游行已经成为了芝加哥市的例行节目。

　　为了争取到杜克的剧组，匹兹堡也为剧组开出了极其优厚的条件，不但有税收方面的巨额优惠，市政方面还无限制配合剧组封街拍摄，这些实打实的优惠也打动了杜克，最终有三座城市被选为哥谭市的“替身”，分别是匹兹堡、芝加哥和纽约。

　　在安娜·普林茨带人制定的分镜头图稿里，情节发展的背景中开始出现两个以上的城市风貌，在一个城市里开始，不知不觉中，换到另一个城市结束。

　　为了做到无缝连接，保持连贯性，剧组将在不同的城市，不同的季节，不同的时间段里取景拍摄。

　　这样一来，为了衔接日光，配合呈现出相同的光线，摄制组必须花费一定的时间安排和计划，只有这样才能保证不露出马脚。

　　约翰·施瓦兹曼与杜克和分场场地经理做了很多的部署工作，为的就是能够准确的抓住拍摄的时间段和具体的街道地点，为今后的后期制作提供保障。

　　另外，查尔斯·罗文结束了另一场谈判，敲定了影片的配乐团队。

　　这次的配乐仍然由汉斯·季默和他的团队操刀，“黑暗骑士”三部曲配乐也由他一手包揽。

　　双方签订合同之后，作为一名商业配乐大师，汉斯·季默很懂得配合宣传，特地接受了媒体的采访。

　　“为《蝙蝠侠》三部曲配乐，能跟杜克·罗森伯格这样才华横溢的伟大导演合作，是一种无比的享受和快乐，也是我莫大的光荣。他是那种愿意听取他人意见，欢迎各种观察见解的睿智导演。”

　　作为制片人的查尔斯·罗文则补充道：“我们都想被震撼，被惊喜，但是与观众产生强烈共鸣也是我们追求的。不管制作场面有多宏大，杜克最为关注的，还是故事本身，以及三部曲之间千丝万缕的因果关系。只要了解他之前的两部影片，大家都能体会到他的良苦用心。”

　　与此同时，影片中的重要道具，蝙蝠侠的新座驾也制作完毕。

　　科技一日千里，蝙蝠侠这位靠外挂吃饭的英雄当然也要与时俱进，其座驾从《开战时刻》的“坦克”到《黑暗骑士》的双驱摩托一路进化，在《黑暗骑士崛起》中，老型号的蝙蝠车已经不能吸引观众眼球，于是蝙蝠战机应运而生。

　　这个能高速奔驰又能翱翔天空的大家伙看着很像是汽车人和霸天虎的合体，遵从杜克的“模型特效”理念，剧组按照1：1比例打造了这架高科技载具的模型，通过街道实拍，加上必须的电脑修饰，来呈现出影片中惊心动魄的追逐。

　　当然，比起《变形金刚》，影片接近写实的风格也不允许杜克把交通工具玩的那么夸张花哨，但设定中蝙蝠战机的性能仍然不容小觑，它可以像鹞式战机一样拥有超一流的低空飞行能力，论是贴近地面的飞车追逐，还是极速爬升的空中格斗，都能轻松胜任。

　　忙碌的工作中，杜克还关心了下《超级战舰》的情况，这部天空电影工作室与华特迪士尼合作的改编电影，并没有像其他孩之宝玩具电影那般大卖。

　　这部影片仅仅制作成本就高达2亿1000万美元，七月初在北美上映首周只卖出了2500万美元的票房，上映仅仅十一周的时间，就被院线方强制下线，在北美收获了不到六千万美元，全球票房目前还没有超过两亿美元。

　　影片卖的最好的时玩具，但《变形金刚》的成功，已经让孩之宝有了足够的底气，天空电影工作室与华特迪士尼只能分享到极少的玩具销售分成，注定无法收回巨额投资。

　　八月底，道恩·强森正式加入剧组，杜克却对他的体型不是很满意。


第八百四十八章 放气门

　　离开华纳制片厂，道恩·强森接到了一个很重要的任务，在影片开始拍摄之前，杜克要求他比现在变得更加健壮，要像一头怪兽般可怕。

　　虽然他自己以及绝大部分人都认为他已经拥有了完美的身材，但道恩·强森回到家中，立即找来营养师和健身教练，为自己制定严格而又科学的计划。

　　为了出演这部电影，从接到相关通知的那天起，道恩·强森就在调整饮食和锻炼身体，未来的两个月不但将继续进行下去，还要付出更多的努力。

　　按照营养师和健身教练制定的计划，道恩·强森一天要吃12人份的食物，每天需要吃7餐来补充身体所需的大量蛋白质，而饮食最大的特色就是鲟鱼当道。

　　“在夏威夷有个词叫‘神力’，指‘精神’。”

　　在接受媒体采访时，道恩·强森特意谈到了这方面的付出，“‘勇士神力’是我的根基，我的纹身就是描绘了关于这个故事的核心象征，我的神力就是我的DNA，给了我壮硕的身材，也让我总感到饿。找到你自己的‘神力’，接受它的指引，在它的激励下，明天的你会更棒，昨天已经是过去式。”。

　　道恩·强森在为让自己变得更加健壮而烦恼，而给他下达命令的杜克同样也在烦恼。

　　“这是赤露露的联合打压，他们是在欺压我们这些新进入者！”

　　公爵庄园临海的花园里，莱昂纳多·迪卡普里奥坐在藤桌边，颇为激动的说道：“突袭者队连续获得两次超级碗，让那些老家伙感觉到了威胁，他们不想看到一个新的王朝出现，所以才用这种手段！”

　　相比莱昂纳多，杜克则显得比较平静，“莱奥，就像好莱坞一样，每个圈子都有自己的游戏规则。”

　　他指了指面前一份NFL官方发布的调查报告，“放心，他们没有确实的证据，就算想要做手脚，也不会太过分，这是场游戏，他们总要维持表面上的公平和公正。”

　　目前NFL新赛季常规赛即将打响，NFL官方正式公布了一份调整报告，针对的就是超级碗两连冠得主洛杉矶突袭者队。

　　在上赛季的超级碗比赛之后，有媒体和球队联合披露，在美联决赛的比赛中，主场作战的洛杉矶突袭者队使用了气压不足的比赛用球，比赛的另一方印第安纳波利斯小马队也对此向联盟正式提出了抗议，调查一直持续到了现在。

　　这一事件也被媒体冠以了“放气门”的名号。

　　那场比赛中，洛杉矶突袭者队在新落成的兰黛球场以45比7横扫印第安纳波利斯小马队，给对方造成了巨大的打击，当比赛进行到第三节的时候，大比分落后的印第安纳波利斯小马队的官员向裁判组投诉突袭者队使用的比赛用球气压不足，随后裁判组带走了两个比赛用球，引发了一系列的事件，并且导致了这场持续半年多的调查事件。

　　根据NFL规则手册，在户外比赛时，主队需要有36个球来满足所需，裁判可以在比赛前两个小时将皮球进行压力测试以判断是否合格。

　　NFL规则上有明确标明球可接受的压力和重量。

　　该规则还规定，进攻球队可以要求使用“可用球”来适应“湿，泥泞或者湿滑的场地”。

　　这份关于“放气门”的调查报告长达243页，认为突袭者队的更衣室工作人员和一名器材助理在比赛用球经过裁判检查后，故意将球放气的可能性大于他们没有故意这样做的可能性。

　　并且他们将指控的重点指向了突袭者队的核心和进攻灵魂汤姆·布雷迪，认为他至少大致知道将比赛用球放气的不正当行为的可能性大于其不知道的可能性，建议对突袭者队和汤姆·布雷迪进行重罚。

　　洛杉矶突袭者队有没有对比赛用球放气，从而让球更加好接，杜克并不知道，也不想知道，作为球队的老板，在这种情况下，必然要维护球队的利益。

　　NFL球队的老板，大多拥有球队超过十年的时间，很多都是继承的家族财产，就像好莱坞六大公司之于梦工厂一样，他们不喜欢外来势力。

　　杜克和莱昂纳多刚刚加入这场游戏，本来这也没什么，但洛杉矶突袭者偏偏连续两个赛季拿走了文斯·隆巴迪杯，不用去想也能知道，他们必然成为很多人的眼中钉。

　　这未尝不是一次针对洛杉矶突袭者队的行动，只要汤姆·布雷迪长期禁赛，突袭者队的成绩必然下滑。

　　的确，洛杉矶突袭者队存在放气的可能，但这种事突袭者队不是第一个，也绝不是最后一个。

　　只要对竞技体育稍稍了解的人都知道，掩盖在公平公正外衣下的，是数不清的潜规则。

　　在北美职业体育联盟中，给球放气几乎是普遍存在的现象，在“放气门”的调查结果出来后，还有媒体列举了几个着名的例子，翻出了一些陈年旧案。

　　由资深NBA记者萨姆·史密斯1986年写的采访稿中，着名的NBA禅师菲尔·杰克逊就亲口承认，纽约尼克斯队当时的确给比赛用球撒过气。

　　“我们会尝试放掉比赛用球的一些气，你们都知道，球上面一般都写着‘充气7-9磅（气压）’，我们都会拿着气针，放掉些气，让它瘪一些，”报纸援引了当年菲尔·杰克逊的话，“这能帮助我们打好进攻，因为我们是一支喜欢传球而不怎么运球的球队，所以球里有多少气关系不大，但能阻止对手打快，尤其是那些喜欢运球的球队，因为球不会迅速的弹起来。”

　　报道里还提到，上世纪70年代的纽约尼克斯队，打球节奏偏慢，身体也没有优势，但他们用自己的特点，拿到了两座NBA总冠军奖杯，靠得就是传球和分享球。

　　有趣的是，在自己被翻了旧账之后，菲尔·杰克逊通过社交媒体做了回应，他写道：“推文的乐趣就是纠错，尼克斯用了放气的球？那是错的！比赛用球的气压要球时7-9磅，我们想用7磅的，这不是违规的！”

　　不过记者们并不买账，根据现代篮球的规则，篮球的气压应该是7.5到8.5磅，菲尔·杰克逊所要求的7磅显然是违规的。

　　他们纷纷嘲弄，“除非那时候规则不一样。”

　　除此之外，还有一些美国记者曝料，“神算子”帕特·莱利，老帅杰里·斯隆也都是给球撒气的高手。

　　有些默认的规则一旦见光，必然要有一个结果。

　　NFL的总裁罗杰·古德尔随后发表了一份声明，“我们会对洛杉矶突袭者队做出纪律处罚，同时会对比赛规则作出必要的改变以避免将来这类事件再度发生。与此同时，我们会继续我们保护比赛公正性的不懈努力并且一直提倡公平竞争。”

　　杜克从来都不死那种被动挨打的人。

　　当时比赛的主裁判曾经提交了一份报告，这份报告被华纳旗下的TMZ网站披露了出来。

　　“没有证据证明突袭者队其他人员参与或是知道触犯比赛规定或是故意躲避报告中所提到的规则的行为，我尤其认为突袭者队的球员和主教练比或是其他教练在所调查的这起事件中没有不当行为或是知晓不当行为。”

　　现场主裁判的报告无疑更具说服力，虽然无法表明突袭者队没有放气，但足以证明球员和教练的无辜。

　　在好莱坞拼搏挣扎到现在，杜克懂得妥协未必是软弱，妥协是一门艺术，也是达成目的的一种手段，只要联盟做的不是太过分，他也能接受洛杉矶突袭者队受到一定的处罚，但要将汤姆·布雷迪或者其他主要球员长时间禁赛的话，他有大量的时间和金钱陪NFL官方玩下去。

　　为此，杜克也发表了一份措辞严厉的声明，提醒某些人做事不要太过火。

　　“在这一长达将近半年的调查过程中，我们一直配合调查并且耐心等待结果，失望和愤怒不足以表达我们对这份没有包括任何无可辩驳或是有力证据证明我们在美联冠军赛中故意将球放气的报告的反应。美利坚是一个法制完善的国家，在你被证明有罪之前都是无辜的！”

　　紧接着，作为杜克发言人的帕尼·凯利斯宣布委托有“NFL官方公敌”之称的一个律师团队担任洛杉矶突袭者队的委托律师，摆出了要跟NFL官方打一场旷日持久的联邦官司的决心。

　　不仅仅如此，迅速有华纳旗下的媒体跟进，接连发布报道，称是NFL总裁罗杰·古德尔的失职和报复心理让这点琐事迅速发酵。

　　很多媒体都在渲染，就算“放气门”是真的，也不过是在一场美联冠军赛之前，有个突袭者队的“小喽啰”把比赛用球带进了更衣室，然后用根针给球放了点气。

　　其实就是用了一个滑稽可笑的小伎俩轻微触犯了比赛规则。

　　这种行为查实的话，肯定是不对的，也应该受到惩罚，但是没必要投入近半年的时间和几百万美元的资金进行调查，更没必要夸大其词、愤懑不满、中规中矩的走这样一套法律程序。

　　《洛杉矶时报》甚至直指罗杰·古德尔，“突袭者又不是什么恐怖组织，你用得着把自己当成白宫的主人吗？”


第八百四十九章 被杜克吐槽的动作戏

　　很多人抱着看好戏的心理，觉得杜克和他的洛杉矶突袭者应该队罪有应得，但杜克在媒体和以及其他方面，都向NFL官方施加了巨大的压力。

　　“如果官方不能找到确凿证据证明我们在比赛中给球减压，那我希望联盟可以就他们的调查行为向我们全队道歉，特别要跟汤姆·布雷迪道歉。联盟对这件事的处理方式和以及外界对此事的舆论都让我很难受。我只是想重申一点：我相信突袭者队绝对没有做任何错事！”

　　在华纳兄弟的一次新闻发布会上，杜克的措辞更加严厉。

　　与此同时，NFL最大的官方授权体育用品商称，从调查报告出炉开始，汤姆·布雷迪的个人产品销量飙升，翻了一番。

　　这家NFL的赞助商如此说道：“我们觉得这是因为粉丝们想团结起来，支持布雷迪和突袭者。”

　　北美是一片商业氛围异常浓厚的土地，在足够的商业利益面前，很多问题都不是问题。

　　就像杜克说的一样，妥协未必是软弱，在各方面的压力下，NFL还是开出了一份罚单，只是处罚的份量非常低。

　　洛杉矶突袭者队罚款50万美元，汤姆·布雷迪个人罚款25万美元。

　　然后就没有了……

　　这让很多等着看热闹的人大光其火，比如达拉斯小牛队那个出名爱管闲事的老板马克·库班。

　　“也许这就是所谓的‘遮掩是比犯罪更大的犯罪’吧，他可以弄坏一部手机，也可以破坏比赛规则，‘但总能在欺骗了联盟总裁之后逃之夭夭’。不过你不能争论的是，对于玩弄NFL总裁，这点罚款是否足够。NFL不能让球员、经纪人和律师们觉得，当你做错了一件事情的时候，只要你能够摧毁证据，那就没问题了。”

　　“这样将会破坏联盟的完整性的，如果这件事情发生在NBA的话，我认为他将至少收到停赛四分之一赛季的处罚。所以尽管我明白突袭者队者的球迷们不会同意我的观点，但是我还是认为对于试图摧毁证据而言，罚款的处罚实在是太轻了。”

　　对此，杜克根本懒得回应，两人根本不是一个等级上的存在。

　　NFL在北美的影响力是巨大的，“放气门”自然而然成为了热点话题，就连奥黑炭在一次白宫的例行新闻发布会上，都调侃白宫的政策不会像那些使用放过气的橄榄球比赛。

　　在NFL赛季来临前，“放气门”也算是告一段落，杜克也基本拿到了想要的结果，这点罚款洛杉矶突袭者队也不会放心心上。

　　在上个赛季，NFL的总收入高达95亿美元，而洛杉矶突袭者队的收入高达5亿多美元，纯利润也超过了1亿美元，不但远远高于联盟32支球队的平均水准，还是全世界收入最高的球队。

　　或许这点钱对杜克来说不算什么，但对占股百分之十的莱昂纳多·迪卡普里奥来说，却是莫大的惊喜，毕竟上千万美元的分红之于他绝对不是小数目。

　　这也从侧面证明了NFL的恐怖影响力。

　　无论用哪种标准来衡量，NFL都是历史上最成功的体育联盟。

　　事实上，一谈到北美四大职业体育联盟，通常是先说职业橄榄球，才会说其他项目。

　　毫无疑问，多年来北美最受欢迎的电视节目都是每年的超级碗，NFL给公众内心留下了深刻烙印，单凭每年选拔赛的电视报道，就能获得比篮球和棒球联盟冠军系列赛高很多的收视率。

　　甚至连NFL新赛季安排的春季公告，都能成为新闻热点，哪怕是最卖座的英超联赛，产生的收入也只是NFL的一半。

　　不过NFL的成绩也不是一直如此，早在20世纪60年代到90年代，NFL就广受欢迎，但还没有到达这样火热的程度。

　　到了九十年代和新世纪，NFL采取了积极的营销策略，出现了“路转粉”、“普通粉变忠实粉”、“铁杆粉成狂热粉”的现象。

　　在橄榄球赛季，最受欢迎的电视节目是周日的NFL比赛，在NFL的比赛场馆，平均每场比赛能吸引7万粉丝观看，这使得NFL成为世界上除赛车外，现场观看人数最多的体育联赛。

　　然而，对一个NFL球队而言，门票收入只是营收表上的一个零头，真正起主导作用的是电视转播，而有超过百分之九十的NFL粉丝没看过现场比赛。

　　但是，卖好不代表卖座。

　　相比竞争对手，NFL本身是一个联盟，相比其他商业资本，NFL只是一个中型企业，大约是一个地区工具与模具制造商的规模，上个赛季NFL的总收入约为95亿美元。

　　沃尔玛5小时的收入，比一支NFL球队的年收入还高。

　　事实上，在洛杉矶地区，一家沃尔玛门店的收入，与洛杉矶突袭者队的收入相当。

　　但NFL联赛及其球队却能产生巨大的影响力，特别是在北美，这也是杜克购入洛杉矶突袭者队的主要原因。

　　NFL禁止企业持有球队大多数股份，也就是说球队的所有者是如同杜克这样的一群声名显赫的十亿美元级富翁，他们知道怎么迎合公众的喜好。

　　就像杜克说的那样，一半以上的球队所有者通过继承获得球队，剩下的几个由于运营时间太短，不能把球队传给下一代。

　　被杜克推上风口浪尖的NFL总裁罗杰·古德尔可能经常受到媒体和公众的批评。

　　实际上这些批评并不能掩盖他所作出的两大杰出成就：一、大大增加NFL的收入；二、让17位主要所有者高兴。

　　如果按照这两个标准看，他很轻松就能成为体育界的最佳总裁。因为2005年，在罗杰·古德尔就任前，NFL的年收入仅为65亿美元。

　　为什么这几年NFL的收入突飞猛涨，买下洛杉矶突袭者队之后，杜克也研究过一番，主要还是电视转播费用的上升。

　　NFL三分之二的收入来自电视转播，每过几年NFL都会重新签订电视转播协议。

　　于是，NBC、CBS、Fox、ABC旗下的ESPN就开始一场争夺战，谁给的钱多，谁就获得电视转播权。

　　从NFL的辉煌历史看，这绝对算得上成功的体育营销案例，今年的超级碗在全美收获了1亿1400万电视观众，再次突破上一年记录，继续斩获史上最热门电视节目的荣誉。

　　相比于兰黛球场能容纳的人数，洛杉矶突袭者队的大部分粉丝都是坐在电视机前面的，因此杜克为球队制定的运营目标很简单，创造最便于消费的产品。

　　也就是说，洛杉矶突袭者队要满足观众坐在沙发上看比赛和消费的愿望。

　　这也是球队上个赛季能实现五亿美元营收的重要原因。

　　在“放气门”渐渐平息之后，杜克不再管洛杉矶突袭者队，精力全部放到了《黑暗骑士崛起》的筹备上。

　　剧组也确定了最后一名演员，在《特种部队：眼镜蛇的崛起》中饰演男爵夫人的西耶娜·米勒前几年投奔到了ICM的旗下，在南希·约瑟夫森的推荐下，杜克决定让她出演米兰达·塔特。

　　此外，克里斯蒂安·贝尔、盖尔·加朵和道恩·强森也开始排练一些动作场景。

　　众所周知，蝙蝠侠不爱武器，喜欢贴身肉搏，为了弥补这点，动作指导吉米·卡特专门为其设计了一套依据蝙蝠侠自身条件和对手的情况进行随时升级的综合格斗术。

　　作为制衡，杜克也为贝恩精心准备了超凡的搏击能力，让他自如的决定扭断任何一个人的脖子，甚至是把蝙蝠侠揍的像猪头一样凄惨。

　　这种零距离的身体抗衡，让克里斯蒂安·贝尔和道恩·强森投入了大量的精力排练，前者有前面两部的拍摄作为基础，后者堪称专业级的动作演员，遇到的困难远没有想象中的那么多。

　　另外，玛格特·罗比也被杜克塞进了动作训练当中，不过她的角色还处于保密阶段，除了杜克和她本人以及像蒂娜·菲和安娜·普林茨等少数人之外，没有几个知道她饰演的是谁。

　　按照杜克的要求，吉米·卡特的动作团队专门为玛格特·罗比设计了一套以棒球棍为武器的动作套路。

　　杜克很清楚，影片想要吸引人，动作场面很关键，他不是曾经的那位导演，本就是拍动作片出身，在这方面的从设计到拍摄再到剪辑，那都是最为擅长的东西。

　　曾经的那部电影，动作场景不说惨不忍睹，也好不到哪里去，要不是强大的工业体系撑着，动作戏估计连及格都算不上，尤其是警察和暴徒对战的场面，真的让人无法直视，不说动作戏水平如何，甚至不符合正常人的思维逻辑。

　　当然，那些从监狱里释放出来的暴徒也有可能被关傻了。

　　毕竟有一部分是关在精神病院里，从世界观的层面来说，那里面还有一个小丑，被小丑传染了也有可能。

　　这些都是杜克无聊时的胡思乱想，《黑暗骑士崛起》因为设定的关系，比不上《黑暗骑士》，却也是部相当出色的影片，不过就像他不擅长搞笑一样，任何一个导演都有缺陷，曾经的那位导演真心不擅长动作戏。

　　到九月底的时候，剧组的筹备工作基本完成，一些未曾完成的工作，比如早就开始的电脑特效制作，完全可以边拍摄边继续进行。


第八百五十章 钟爱用IMAX摄像机拍摄

　　“《黑暗骑士崛起》大战开始，片场及幕后揭秘！”

　　刚刚进入十月份，类似这样的消息就充斥在互联网上面，以提醒影迷们，杜克执导的新作品已经进入到了拍摄阶段。

　　像雅虎娱乐、即时分享等网站，还得到了华纳兄弟主动透漏的很多消息。

　　“杜克·罗森伯格的制作团队，现在在洛杉矶将进行为期两周的拍摄。所以，天使之城的狗仔队们都蓄势待发，相信每天都会有海量的新消息冲击你的视觉神经。”

　　第二天，《洛杉矶时报》披露，“根据最新得到的内幕消息，《黑暗骑士崛起》中将会有一位重要配角身亡，直接导致影片的走向不可预知的方向。”

　　随后，雅虎娱乐刊出了希里安·墨菲进入休斯飞机厂的照片，并且配以“稻草人再现”的标题。

　　“希里安·墨菲饰演的稻草人在杜克的前两部蝙蝠侠电影中都出现了，这次他还会现身！在《黑暗骑士崛起》中，他的表面身份是哥谭市的新法官！上任后，他将判决那些富人和社会精英死刑或者流放，也许就是因为这样造成哥谭陷入了动乱之中。”

　　这些都是剧组主动放出的消息，既不会造成剧透，又能吸引公众的关注。

　　而杜克已经拉开拍摄序幕的休斯飞机厂，则是媒体记者的禁区，整个剧组都在忙碌的拍摄激烈复杂的动作戏，也没有时间应付媒体记者。

　　杜克首先拍摄的是影片中的空中动作戏，贝恩策划并实施了一起致命的劫机绑架事件，为此引发了一场暴乱。

　　这部分戏大多是在休斯飞机厂的巨大机库中搭景拍摄，安娜·普林茨已经带领一个小组去拍摄外景素材了，等后期制作时再通过CGI技术将背景绿幕置换成真实场景。

　　摄影棚里，一架巨大的C-130型大力神运输机和一架小型公务机模型早就搭建完毕，在十多台吊臂的协助下，实现了空中的“飞行”。

　　特技演员们吊着威亚，看似惊险，实则很安全的在绿幕环绕的镜头前完成从一架飞机到另一架飞机的劫机动作。

　　坐在监视器后面，杜克全神贯注的看着传输过来的实时画面。

　　巨大的C-130型大力神运输机模型被吊臂吊着从被劫机上方靠近，四名饰演恐怖分子的特技演员被缆绳拴着，飞降出货物舱，落脚在中情局专机的机翼上，随即对着机窗一阵猛烈扫射。

　　随后，他们把完全失去控制力的专机与大力神运输机拴在了一起。

　　杜克的执导风格，是能用后期制作的地方绝对不冒险进行实地拍摄，所以这段开场大戏的大部分内容，都会在摄影棚中的绿幕前完成。

　　即便是这样，这场动作依然存在很大的难度和危险性，从开始到结束，全靠各部门之间在时间点和精确度上追求的高度配合，有条不紊的进行。

　　为了顺利拍摄这场高空开场大戏并确保所有工作人员的人身安全，剧组提早好几个月就开始了各种准备工作，做了很多挑战历史记录的事，甚至打破传统做法的事，但杜克拍摄中还是非常谨慎的，因为他坚信，所有的防护措施都是很有必要的。

　　拍摄之前，来自工业光魔的视觉效果团队制作了一段有声动画，即一段低分辨率的电脑动画，来为各部门的工作做一个预览，以便及时发现可能出现的问题。

　　通过预览版视效动画，特技组、特效组、视效组等各部门就能很清楚的知道自己的职能会在实拍时的哪个部分发挥作用，对于团队更好的完成各自的工作能起到很大的帮助。

　　在拍摄劫机分子从C-130型大力神运输机飞跃到中情局的公务机这组镜头前，特技指导吉米·卡特为了给高空特技记演员保证最大程度的人身安全，也做了大量的准备工作。

　　别看只是四个人抓住四根绳子，分别从飞机尾部飞出机舱，降落到另一架飞机上，但要配合剧组的拍摄，也不是一件容易的事情，特别是安全问题，是剧组必须要考虑的。

　　在用真人拍摄前，杜克让吉米·卡特用假人和各种设备做了无数次模拟演示，并做足了各种应急防范措施，包括随时可以割断绳索、以及双重保护的威亚等等。

　　好在上帝保佑，这些措施到目前为止都没有用上。

　　由于剧本设定中，中央情报局的专机机身最终会坠落，所以剧组在地面的各项准备工作也丝毫马虎不得，拍摄前整个摄影棚做了彻底的清场准备，即便只是一架飞机模型，从摄影棚上方落下来的威势，也不容任何人忽视。

　　当一切就绪，杜克和摄影指导约翰·施瓦兹曼乘坐一架开放式的升降机，在空中捕捉到了所有的镜头，充足的准备和极度专业的水平造就了效率和精准，这段原计划在九天里完成的空中大戏，实际只用了两天就摄制完成了。

　　在机舱内展开的殊死搏斗，杜克转场到了休斯飞机厂的飞艇飞机库内拍摄，汉娜·瑟琳娜和她的团队在一台平衡架上制作了一段机身，可以做到纵向横向自如颠倒，并能快速倾斜，把剧组台前幕后每一个人的平衡能力做了次彻底的考验。

　　“我不知道为什么杜克当导演的片场，演员总得翻筋斗，要不然就得把他们转个四脚朝天，”摄影指导约翰·施瓦兹曼显然对拍摄《地心引力》时的情形记忆犹新，“显然，这样拍摄很费劲，很难，但是，到了大屏幕上的效果，肯定非常出色。”

　　他的话也让道恩·强森等人在被翻转的七荤八素的时候，稍稍得到了一些安慰。

　　这些开场动作大戏完全使用IMAX摄像机拍摄，除此之外，整个摄制过程中，IMAX摄像机也将当仁不让的成为主角，完成了大部分的动作情节。

　　关于跟IMAX公司的合作，杜克在进出休斯飞机厂接受采访时也对媒体说了一番。

　　“我特别钟爱用IMAX摄像机拍摄。”

　　对着记者的录音笔，杜克特别强调道：“因为它能把画面放大放宽，在规模比例上发挥到极致。在上一部《黑暗骑士》以及其他影片中，我已经领略了它的非凡功力，通过不断的学习和研究，我们的技术越来越成熟，曝光指数等各方面都能更好的为影片服务。技术上的不断更新，让我们的拍摄水准也不断地得以提高。”

　　如今一部影片大量使用IMAX摄像机拍摄，已经是卖点之一了，杜克的话同样也是为了宣传。

　　跟杜克一起接受采访的约翰·施瓦兹曼完全同意杜克的说法，“从画面和音质上说，IMAX提供了沉浸式的观影体验，因为画面的格式和清晰度在人类的眼前呈现出的那种广博，身临其境的感觉，再配合高保真的环绕音响，让人不忘情都难。我们花了三个月的时间跟松下和IMAX公司一起重组摄像机上的取景器，并改良了镜头，这样一来，即便在机器昏暗的环境下，都能拍出极其优质的画面。所有这一切的改进，实现了我们之前两部影片无法做到的诸多细节。”

　　不过，影片拍摄期间，笨重的MSM9280.IMAX摄像机给约翰·施瓦兹曼和他的摄影团队带来了不少麻烦，光是将这些大家伙架设到用于拍摄的升降机上就够受的，剧组不得不在升降机上重新切割焊接，以便将这些笨重的家伙安置的更加牢固。

　　拍摄地面戏的时候，剧组将厚实的铝板安置在微型移动轨道上，从而为MSM9280.IMAX摄像机搭建了一个水平工作平台。

　　在所有使用IMAX摄像机拍摄的场景中，杜克都要求进行双机拍摄，三名被IMAX公司派驻剧组的技术人员，至少要有一人必须在片场协助约翰·施瓦兹曼的摄影组应对一些高难度的拍摄作业，并且进行临时性修理工作，以保证剧组工作的顺利进行。

　　总的来说，在装片、走片和操作性方面，MSM9280.IMAX摄像机和别的摄像机没什么区别，不过在换片时会出现许多意外情况，从而导致卡片的故障，如果卡片现象过于严重的话，这台MSM9280.IMAX摄像机只能暂时脱离工作，拖到IMAX在洛杉矶的分公司车间中，去做专业的拆解和维修。

　　一定程度上，这些笨重的大家伙比普通摄像机更加娇贵，而且全世界的IMAX摄像机加在一起数量也极其有限，要是三台MSM9280.IMAX摄像机都出现故障的话，杜克只能要么暂停拍摄，要么改用普通的数字摄像机。

　　在杜克的手中，MSM9280.IMAX摄像机主要还是用来拍摄动作、全景以及富有冲击力的镜头，其他的普通镜头主要还是以普通的数字摄像机拍摄为主。

　　即便是到现在，IMAX摄像机的费用也是居高不下，全程使用IMAX摄像机既不方便，也过于奢侈。

　　这是系列的第三部，剧组在演职人员报酬方面的支出就接近一亿美元，杜克还要保证后期制作的费用，别看影片预计制作成本高达2亿5000万美元，其实用于拍摄的资金并不是特别多。

　　结束开场戏之后，杜克带领剧组转回到了华纳制片厂，而最为神秘的玛格特·罗比也出现在了片场中，剧组准备拍摄她的戏份。


第八百五十一章 好莱坞明星的怪癖

　　“她饰演的角色到底是谁？”

　　站在导演椅后面，詹姆斯·弗兰科小声的问着杜克，连续合作几次之后，他与杜克也混熟了，“竟然要这样保密，连我们都不知道。”

　　杜克接过蒂娜·菲递来的水杯，喝了一口后，说道：“很快你就会知道了。”

　　只要是充分了解过蝙蝠侠及其漫画的人，在看过接下来的拍摄之后，大致就能猜测道玛格特·罗比饰演的是谁。

　　不过杜克之前就告诫了所有人，消息不准传出去。

　　“灯光准备完毕！”

　　“摄影准备完毕！”

　　“道具准备完毕！”

　　“化妆准备完毕！”

　　“演员准备完毕！”

　　布置成精神病院的摄影棚中，玛格特·罗比按时出现在片场当中，她一身合体的职业装，搭配上合适的妆容，显得精明而又干练。

　　“玛丽！”

　　看到玛格特·罗比，杜克招了招手，等她走过来后，叮嘱道：“注意角色的态度和气质，你是一个对研究极有野心的女强人，对这种心理型的罪犯有着天然的兴趣。”

　　玛格特·罗比认真的点了点头。

　　杜克摆了摆手，让她进入片场做准备。

　　一切就绪之后，杜克对场记做了个手势，场记拿着场记牌走到了主摄影机镜头前。

　　“第三场，第一幕！”场记大声喊道：“现在开始！”

　　倚靠在导演椅上，杜克没有看监视器，而是注视着摄影机镜头前的片场。

　　这个叫做玛格特·罗比的女演员来自莱昂纳多·迪卡普里奥的推荐，她还有另一个身份，小李的新女朋友。

　　当然，这只是杜克启用她的原因之一，另一方面她确实适合这个角色，否则即便是来自莱昂纳多的推荐，他也会毫不犹豫的否决掉。

　　阿卡姆疯人院的办公室里，一名中年男子向院长打扮的演员介绍玛格特·罗比，“这是新来的病犯心理顾问，哈琳·奎因泽女士。”

　　接着他又为玛格特·罗比介绍，“这位是昆西·夏普，这里的院长。”

　　“你好，夏普院长。”

　　玛格特·罗比与那位演员握了握手。

　　试拍顺利通过，接下来的拍摄中，只是一条之后，杜克就宣布了拍摄完成。

　　随后，还是玛格特·罗比的镜头，她强烈要求成为被关在阿卡姆疯人院的某个疯狂罪犯的主治医生。

　　而镜头也给了她拿着的资料一个大大的特写，特写上有疯狂罪犯的名字——小丑！

　　在杜克的设定中，小丑不会直接出现在影片当中，但他还会以另外一种形势影响这座城市，特别是这个新加入的角色。

　　这个叫做哈琳·奎因泽的女人，原本是哥谭市知名的犯罪心理学权威，被阿卡姆疯人院特聘为病犯心理顾问，剧本设定中哈琳·奎因泽是对研究极有野心的女强人，身为心理及精神科医师暨研究者的身分及好奇心使然，哈琳对哥谭市传奇罪犯小丑有着极高的兴趣及征服性。

　　她花了许多的精神和时间去研究小丑，费力伤神却苦无结果，后来更未经相关单位许可非法去研究小丑的精神状态及心理世界，她认为小丑那毫无章法不按常理的极度疯狂思考逻辑是心理学的瑰宝，想了解小丑的精神构造和隐藏其中的秘密，没想到和小丑的相处和日夜研究的时间累积，哈琳不知不觉爱上小丑深深着迷无法自拔，后来被捕入狱撤销了医师执照并被认为也是精神异常患者。

　　上午拍摄结束后，莱昂纳多·迪卡普里奥来到剧组探班。

　　“你究竟给玛丽的是什么角色？”

　　找到杜克的时候，莱昂纳多也是满心好奇，“她连我都不告诉，还跟我说与剧组签署了保密协定？”

　　交代助理收拾导演工作台，杜克转头对莱昂纳多说道：“在保密协议生效期间，莱奥，你没有知情权。”

　　莱昂纳多还是比较了解杜克的，干脆说道：“中午一起吃饭？我请客。”

　　“你请客？”杜克颇为差异的看了看他，毫不犹豫的揭短，“该不会最后让我掏钱吧？”

　　“肯定不会！”莱昂纳多也不介意，赶紧摇头。

　　别看莱昂纳多·迪卡普里奥投资名画和艺术品的时候总是一掷千金，却有一个奇怪的癖好，与别人一起吃饭的时候，哪怕是他请客，也不喜欢付钱。

　　不止是杜克，其实很多圈内人都知道，好莱坞有一个一部影片至少可以赚进2000万美元的男人，居然每回出门用餐都让女朋友去付账，这个人就是大名鼎鼎的好莱坞帅哥莱昂纳多·迪卡普里奥。

　　曾经他与吉赛尔·邦臣交往时，那位超级名模就对杜克说过，自己在男女朋友的关系中，比较偏男性化，与莱昂纳多出去吃饭，百分之九十都是她买单，不过对此她不以为然，反正付钱的感觉很棒，无所谓的。

　　其实不少赚钱很多的好莱坞明星，也有很抠门的一面。

　　茱莉亚·罗伯茨与丹尼·莫德婚礼的最后一刻，她还在“沃尔玛”里大肆采购，这位大嘴明星买了热狗、汉堡、爆米花、卷心菜等，那些从千里外坐飞机来的宾客们，就吃这样的食物！

　　更夸张的是，今年2月茱莉亚·罗伯茨在一家二手店里看上一件有点贵的套装，竟然跟店员商量要用身上穿的衣服交换。

　　好莱坞还有一个著名的一毛不拔的铁公鸡——凯瑟琳·泽塔·琼斯，她在慈善晚宴上面的捐款从来没有超过过四位数，在洛杉矶的一个慈善募款晚会上，她居然只愿意拿出25美元竞标，此举震惊全场，这件事把她一毛不拔的本性展露无遗。

　　当然，好莱坞明星的怪癖层出不穷，这些也算不了什么。

　　像什么约翰尼·德普喜欢收藏芭比娃娃，汤姆·汉克斯喜欢的在露台上赤身裸体的走来走去，詹妮弗·洛佩兹爱好光着身体与朋友家人一起吃早餐，妮可·基德曼被蝴蝶飞到身上能崩溃之类的，早就不是什么秘闻了。

　　或许是好莱坞明星们钱太多没处花，也或许精神压力过大，他们在生活、饮食、用钱、养宠物甚至是性爱好方面，都存在各种各样的奇怪癖好。

　　比如乔治·克鲁尼喜欢和白猪一起睡觉，妮可·基德曼出门住酒店必定自备床单，玛丽亚·凯莉拥有上千双名牌鞋、一不开心就穿着内裤试新鞋；麦当娜酷爱吃爆米花、只要有爆米花吃她可以在电影院内裸体，而“教父”罗伯特·德尼罗没有色拉和凉拌菜吃就无法工作。

　　还有曾经是“素食主义者”的丽芙·泰勒因失去爱情开始狂吃肉类；富有者如布鲁斯·威利和斯皮尔伯格，真是钱多得没处花，前者把别墅盖得像皇宫，后者居然在自己的别墅里自备红绿灯；空虚得只有宠物相陪的巨星们，也是什么都敢养，小至食虫蜘蛛，大至非洲猩猩，无奇不有；沉迷于同性恋派对的明星们，其性癖好更是令人作呕。

　　前期的摄影棚中，属于玛格特·罗比的戏份并不是很多，只用了三天，杜克就结束了哈琳·奎因泽需要在洛杉矶拍摄的戏，转而开始拍摄其他镜头。

　　由于迈克尔·凯恩年龄大了，还有其他的片约，关于他的镜头被杜克稍稍提前，迈克尔·凯恩饰演的阿尔弗雷德与克里斯蒂安·贝尔的对手戏，也是这部影片的看点之一，两人的关系也会有重大的转变。

　　在《蝙蝠侠：开战时刻》中，杜克揭示了阿尔弗雷德和布鲁斯·韦恩的关系，当时阿尔弗雷德之所以能够支持布鲁斯·韦恩用极端的行为打造蝙蝠侠这样一个标志性人物，是因为终有一天，这些所有的必要会走向一个圆满的结局。

　　蝙蝠侠犹如一剂催化药，让哥谭市成为一个日新月异，没有罪犯的新城市，而布鲁斯·韦恩也因此能够真正展开属于他的精彩人生。

　　到了《黑暗骑士崛起》中，剧本里的阿尔弗雷德越发的烦恼，是因为他发现布鲁斯·韦恩没有能够从担当蝙蝠侠的重任中解脱出来，反而越陷越深了。

　　尽管布鲁斯·韦恩不再每晚穿着蝙蝠衣穿梭在大街小巷惩治罪犯，但显然他还没有把这段经历完全抛开，阿尔弗雷德觉得自己有责任帮助布鲁斯·韦恩摆脱这段令他百般纠结的经历。

　　也正是这种想法，造成两人间的关系出现重大的转变。

　　其实阿尔弗雷德的观点未尝不是正确的，布鲁斯·韦恩一心守护的哥谭市，除了伤痛和灾难外，似乎没有给他带来任何东西。

　　在洛杉矶的拍摄持续了整整两周，动作戏基本在休斯飞机厂的机库中拍摄，文戏的拍摄场地则是华纳制片厂，虽然中途遭遇了三台IMAX摄像机同时出现故障、剧组不得不暂停的意外，杜克和剧组还是在计划的时间内完成了这部分拍摄。

　　后面，杜克要带领剧组离开摄影棚，辗转英国、印度和北美三个大洲拍摄。

　　也就在杜克做外景拍摄的准备时，曾经与他对抗多年的一间公司悄然宣布破产。


第八百五十二章 震惊世界

　　十月中旬，总部位于比弗利山庄威希尔大街的艺术家经纪管理公司正式对外宣布破产，并且将于南希·约瑟夫森的ICM合并，老迈的迈克尔·奥维茨和马丁·鲍勃也全面退休。

　　只是这则消息根本没有引起好莱坞的关注，就连杜克也只是看了一眼就仍在了脑后。

　　在ICM、CAA和威廉莫里斯达成协议，共同挖艺术家经纪管理公司墙角那天起，已经注定了这样的结局，从三年前开始，迈克尔·奥维茨和马丁·鲍勃实际上就退出了好莱坞的舞台，曾经的所谓“好莱坞帝王”早就落到了无人问津的地步。

　　艺术家经纪管理公司旗下的主要客户和潜力客户，基本都被其他三家公司挖空，很早之前就剩下了一个空壳。

　　这样的对手也无法让杜克重视，迈克尔·奥维茨和马丁·鲍勃以落魄的姿态离开好莱坞，也是这个圈子新老交替的必然。

　　对方虽然与他竞争多年，但以杜克的性格，也不会有跑到两个老头子面前嘲弄的兴趣，这不是你死我活的生死决斗，多年之前他就是胜利者了，自然不会再去关心他们。

　　神话终有破灭的一天，被媒体宣扬出来的虚假光环，也有褪去的时刻。

　　不止是这一世，哪怕是杜克曾经的令一世，无数真实发生的事件也充分证明，说迈克尔·奥维茨能掌控好莱坞的人脑袋肯定都有问题。

　　相比于悄无声息落幕的迈克尔·奥维茨和艺术家经纪管理公司，另一则消息被媒体炒得火热，甚至好莱坞明星人人自危。

　　经过长时间的调查之后，英国政府宣布正式对新闻集团展开调查和听证，“窃听门”再也无法遮掩，新闻集团和鲁伯特·默多克成为了人人喊打的落水狗。

　　媒体披露，好莱坞多位明星的住宅和电话都遭到窃听，其中不乏汤姆·克鲁斯这样的超级巨星，不过杜克早就清楚所谓提倡公平正义的新闻媒体的无下限的真实面目，从很早之前就有针对性的措施。

　　只是事件还是牵扯到了杜克的剧组，出演米兰达·塔特的西耶娜·米勒是“窃听门”的重点受灾对象，为了不影响拍摄，杜克干脆对拍摄做出调整，将米兰达·塔特的相关戏份押后，等西耶娜·米勒解决完这些烦心事之后，再行拍摄。

　　虽然远不至于就此倒下，但鲁伯特·默多克的王国在风雨中颤抖、百年小报《世界新闻周刊》死于非命、唐宁街的前任新闻主管被警察带走、首相的眼睛里透露出不安……套用一句流行小报的口头禅：《世界新闻报》之死震惊世界。

　　但是，这并不是故事的结尾，而只是一个新篇章的开始。

　　而这一切，都始于王子的膝盖。

　　五年前，剑桥公爵威廉膝盖受伤的故事被《世界新闻报》曝光，这件事只有内部少数几个亲信知道，小报从哪儿来的消息？

　　于是，窃听门牵扯上了王室。

　　英国王室确实没落了，但谁也无法小视温莎家族的实力，那些小视的人，都像戴安娜或者默多克一样付出了代价。

　　从英国到北美，不隶属于新闻集团的媒体，几乎都在痛打落水狗，这种踩下竞争对手的机会实在太难得了。

　　时代华纳也不例外，与北美其他传媒集团没有做任何沟通，就默契的联合在一起，不断在舆论与实际行动上向新闻集团施压，哪怕两家传媒公司之前更多的是合作，但当这种机会到来的时候，资本却会做出对自己最为有利的选择。

　　此前，鲁伯特·默多克和新闻集团一直想并购时代华纳，却始终没有实现，联邦司法部反垄断局是跨不过去的一道门槛。

　　窃听门的爆发，也让鲁伯特·默多克的并购想法，只能停留在计划阶段。

　　而且其他的传媒集团都在向联邦政府施压，力争将新闻集团拆分为媒体集团和二十世纪福克斯两部分，即便拆分后的两家公司依然会被默多克家族掌控，却再也无法像现在这般让鲁伯特·默多克如臂使指。

　　资本间的竞争从来没有立场，只有利益。

　　就像内部关系一直无法理顺的华特迪士尼一样，无论从哪方面看，一个过于强大的新闻集团，实质上也不符合杜克的利益需求，他当然想看到新闻集团被拆分，在时代华纳董事会内部，也是主张打压新闻集团的众多董事之一。

　　鲁伯特·默多克起家于澳大利亚，新闻集团的大本营横跨英美两地，北美的几大传媒集团丝毫没有帮自己同行一把的觉悟，反而比任何人都积极的痛打落水狗。

　　十月下旬，联邦调查局洛杉矶分理处与洛杉矶县警局联合行动，拘捕了大名鼎鼎的“好莱坞之眼”安东尼·佩利卡诺，手持搜查证的他们，搜查了佩利卡诺分别位于伯班克、西好莱坞以及橘郡的房子，发现了二百多万美元的现金，以及一些武器和上千小时的窃听记录。

　　特别是，警方在调查佩利卡诺的电子邮件时，发现了大量与《纽约邮报》往来的信件，其中涉及到为数众多的窃听和丑闻事件。

　　随后，警方召开了新闻发布会，出示了一部分佩利卡诺的窃听证据，虽然没有公布具体窃听过哪些好莱坞明星，但好莱坞顿时人人自危。

　　而公布的这部分证据中，矛头直指新闻集团旗下的《纽约邮报》，被北美媒体热炒的这次窃听丑闻，迅速扩散到了全世界。

　　联想如今发生在英国的窃听门，公众不难想象得到，窃听对新闻集团来说，几乎是普遍现象。

　　仅仅过了一天，联邦调查局宣布接手佩利卡诺案件，因为他和《纽约邮报》往来的邮件中，不只是涉及到了好莱坞公众人物，还有部分国会议员以及911事件的受害者家属！

　　911是北美公众心中永远的伤疤，如今这种情况下，新闻集团被带着确切的证据卷入了其中，公众的愤怒可想而知，大批911受害者的家属纷纷在各大媒体上呼吁联邦政府彻查此次事件，国会为此还举行了一次特别会议……

　　受此影响，新闻集团的股价狂跌，市场上明显有人在沽空新闻集团的股票，短短一周多的时间里，新闻集团蒸发了近百分之十的市值，显而易见的事情，几大传媒集团联合华尔街那帮见风使舵的吸血鬼，迅猛的打压新闻集团的股票。

　　曾经风光无限的新闻集团，彻底陷入了风雨之中。

　　随着调查的深入，越来越多的英美名人出现在了新闻集团的窃听名单中。

　　英国方面的苏格兰场和美国方面的联邦调查局先后公布了一份总计高达6000人的被窃听名单。

　　其中包括英国王室成员欧吉妮和约克比·阿特丽斯公主，威廉和哈利王子，女演员西耶娜·米勒、英国文化、媒体和体育大臣泰萨·乔维尔夫妇，足球明星瑞恩·吉格斯和保罗·斯科尔斯等等。

　　美国方面，受害人包括知名演员布拉德·皮特及安吉丽娜·朱莉、著名乐队林肯公园、阵亡美军士兵的家属以及数名未指出姓名的国会议员和州参议员等等。

　　英国议会也就“窃听门”事件举行了第一次听证会，默多克和邓文迪亲自到场，接受质询，就在质询临近尾声时，意外发生了。

　　现场直播中，一名身穿格子花纹衬衫、坐在旁听席最后排的男子突然站起来，快步走到证人席旁，手里拿着一个盛满剃须泡沫的纸盘子向默多克砸去。

　　其他人都愣住了，没人意识到该阻止袭击者，或许也没有人真正想阻止，默多克好像僵在了座位上，警察也没有立即反应过来。

　　邓文迪这时闪电般地从椅子上跳起来，飞身扑向前方，右臂在空中划出一道弧线，右掌狠狠向袭击者脸上掴去……

　　这对老夫少妻就这样在电视直播中，在整个西方世界的观众面前，上演了一场“恩爱秀”。

　　在听证会意外发生后，一些媒体上很快出现大量关于邓文迪飞身护夫的报道，有人说邓文迪展现出非凡的勇气，应被授予“年度妻子”称号；有人则表示“邓文迪的动作之快让法庭上反应迟缓的警察相形见绌”；还有新闻集团旗下的《卫报》，称她在听证会上展现了模范夫妻的含义。

　　经由电视，默多克表遇袭画面呈现在公众眼前，这有有效缓解了政府和民众对窃听事件的愤怒，默多克和新闻集团所面临的局面得到了一定的改善，甚至有知名公关人士认为，新闻集团不久前聘用美国著名公关公司改善其企业形象，都不如邓文迪的一巴掌效果好。

　　这绝对是一次非常漂亮的危机公关。

　　然而，北美的各大传媒集团绝不会放弃这种压制竞争对手的机会，一个被削弱的新闻集团才符合他们的利益需求。

　　两天后，最新的一期《名利场》杂志上，刊出了被人匿名邮寄而来的邓文迪的日记，毫无保留的揭示了邓文迪对布莱尔的爱慕。


第八百五十三章 互联网狂欢中的笑料

　　遥想当年，邓文迪和鲁伯特·默多克的婚姻就不曾被人看好，很多人认为这必然是一场短命的婚姻，而稍稍了解邓文迪的人都不难发现，这个女人的成长过程，就是一部如何用身体借助男人向上爬的学习指南。

　　鲁伯特·默多克为什么娶邓文迪，外界也多有猜测，其中最多的还是为了中国市场。

　　可惜，那时的默多克对中国媒体市场了解的还是不够多，中国的媒体市场更不会因为他有一个华人妻子，就会对他另眼看待。

　　反观邓文迪，这个女人野心勃勃，嫁给鲁伯特·默多克，远不止是想成为亿万富豪夫人那么简单，只是默多克对她有足够的防备，邓文迪不但进入不了新闻集团的决策层，连两个孩子也只有信托基金，而没有任何股权。

　　其实，与这对夫妇打过交道的人都不难看出，他们分道扬镳是早晚的事情。

　　不过没有人想到，事情会出现这样戏剧性的变化，邓文迪不但给鲁伯特·默多克戴了一顶绿帽子，对象还是一位前英国首相。

　　《名利场》刊发的“邓文迪信件”被媒体和网络疯狂转发。

　　邓文迪用蹩脚的英文在日记中写了数封“肉麻的情书”，“噢，该死，噢，该死……我为什么会这般思念托尼，他如此有魅力，衣着非常得体。他拥有很好的身材，腿非常长，臀部也很棒。不仅如此，他还瘦瘦高高的，皮肤很好。我爱他的蓝眼睛，爱他在台上的风采……”

　　此外，《名利场》还刊登了数张照片。

　　照片中，布莱尔与邓文迪在默多克的加州农场共进晚餐时互相给对方喂饭，而农场的佣人透露，他们亲眼看见布莱尔进入邓文迪的房间，并将房门关上，他至少三次在她的卧室内过夜。

　　这一新闻迅速被各大网站、报纸以及电台电视台转载，不到的半天的时间里，就传遍了全世界，整个世界都为之哗然……

　　接着就有报纸指出，邓文迪和默多克恩爱不过就是一场秀，那场遇袭事件不过就是新闻集团的公关行为而已，全世界都被他们骗了。

　　如果说以前还会有人怀疑这是不是污蔑，但在新闻集团充满谎言的各种行为曝光之后，公众根本不再相信新闻集团的媒体。

　　尽管当事方的三人都极力否认，但这次“出轨门”发酵数天后，托尼·布莱尔被迫辞去工党的所有职务，纽约的报纸也爆出最新消息，怒不可揭的默多克已经通知律师尽快处理与邓文迪的离婚事宜。

　　外部强敌环绕，后院已经起火，这就是鲁伯特·默多克的境遇。

　　有些事根本不用杜克发动，时代华纳与维亚康姆、康斯卡特等传媒公司，一直在紧盯新闻集团，他们的目标并不复杂，利用这次事件让新闻集团真正拆分，消除一个强劲的竞争对手。

　　离开北美之前，杜克一直在关注这件事的进展，鲁伯特·默多克可以说正在面对二十年来最为艰难的局面，即使新闻集团不拆分，未来几年也不会像过去那般风光无限。

　　在盯着新闻集团的同时，杜克还做成了一笔交易。

　　卢卡斯影业大部分都是例如工业光魔和天行者音效这样的优质资产，但也不乏卢卡斯动画和卢卡斯游戏这样的鸡肋部门，在杜克的推动下，卢卡斯影业在保持稳定的基础上，也进行了产业优化，卢卡斯动画和卢卡斯游戏被凯瑟琳·肯尼迪以9500万美元的打包价，出售给了顶峰娱乐。

　　随后，将蒂娜·菲留在北美处理各种事务，杜克带领剧组飞到了英国，准备在这里拍摄关于韦恩庄园的镜头。

　　这里最为主要的戏份是一场派对，也是在这场派对中，赛琳娜·凯尔闯入韦恩庄园，将已经退隐的布鲁斯·韦恩重新带入到了纷争当中。

　　拍摄地点位于诺丁汉，还是艾琳·兰黛的堂哥的那栋古老别墅，与上次拍摄不同，这一次杜克支付了足额的租金和改造费用，以便让现场更适合拍摄。

　　这是一栋相当有年份的庄园，但杜克对于历史和古迹之类的东西向来不感兴趣，在英国的拍摄时间有限，除了一场派对戏外，还要在伦敦拍摄一场化装舞会。

　　早先过来的查尔斯·罗文和安娜·普林茨基本做好了准备，更是找到了足够的临时演员，杜克带着克里斯蒂安·贝尔、盖尔·加朵和迈克尔·凯恩等人赶到后，立即投入了拍摄。

　　这里主要还是赛琳娜·凯尔和布鲁斯·韦恩的对手戏。

　　毫无疑问，身高腿长、模特出身的盖尔·加朵在体型方面更加适合猫女，她最大的问题是演技，不过杜克对于表演的要求并不算高，这只是一部商业片而已，而且也不会像《黑暗骑士》那般沉重。

　　仅仅两天的时间，杜克就拍摄完了所有与韦恩庄园的戏份，准备带领剧组离开诺丁汉，前往伦敦的时候，饰演约翰·布莱克的詹姆斯·弗兰科找到了杜克。

　　酒店套房的会客室里，杜克让詹姆斯·弗兰科随便坐后，直接问道：“这么晚过来，有事？”

　　“还记得我以前给你说的那个喜剧计划吗？”

　　足够了解杜克的做事风格，詹姆斯·弗兰科也不饶圈子，直接说道：“我与塞斯·罗根已经找人写出剧本，也制定了一些大概的计划……”

　　说到这里，詹姆斯·弗兰科将手中的文件袋递给了杜克。

　　接过文件袋，杜克快速浏览了一遍，就像詹姆斯·弗兰科说过的那样，这是一个典型的喜剧，不过内容有些敏感。

　　就像传统的北美喜剧一样，这个故事也是典型的屎尿屁，男主角是一位美国脱口秀主持，和他的制作人经营着他们非常成功的明星八卦电视秀《今夜胡闹秀》，当他们发现北韩的最高领导人金三胖正是他们节目的粉丝，于是他们决定对他进行采访，并试图成为官方授权的记者。

　　他们准备前往北韩的时候，美国中央情报局的一个特工组招募了他们，这使得此次平壤之行的计划有了改变——他们两个将去刺杀那位大独裁者。

　　按照曾经的思维，这绝对是一个不能碰的题材，但杜克以制作商的角度去看，不难发现这是一个很可能会成功的计划。

　　对于北美市场来说，这个故事设定本身就搞笑至极，因为金三胖对于全美大众而言，相比作为一个真正的政治人物，他更像是一个互联网狂欢中的笑料，虽然这不太可能成为一个时代最为突出的政治讽刺类型的影片，但它无疑是一个讨巧的、不受拘束的并且令人捧腹大笑的电影改编。

　　的确，这部影片就算成功制作出来，充其量也只是一部二流甚至是三流影片，但绝对会成为热门话题。

　　足够的话题度就决定了这部影片一定不会缺乏观众。

　　当然，在杜克看来，这部影片能否成功，还要看营销。

　　思考了几秒钟后，杜克将文件袋还给詹姆斯·弗兰科，说道：“回北美之后，你可以去华纳兄弟，我会给道格·沃尔特打电话。”

　　他推荐的项目，必然能通过华纳兄弟审核委员会的审核。

　　三天之后，剧组在伦敦的希尔顿大酒店开始了拍摄，与此前在洛杉矶摄影棚中的先期拍摄不同，这里使用的都是普通的数字摄像机。

　　动作戏和大景别的外景戏，杜克都会使用IMAX摄像机拍摄，景别小一些的戏份，则会改用普通的摄像机。

　　不过，在拍摄化装舞会的全景镜头时，杜克也使用了IMAX摄像机。

　　像这种大景别的IMAX内景戏拍摄，对于灯光师们来说也是一个挑战，IMAX拍摄的较高的画面很难让灯具掩藏起来，而杜克之所以选择伦敦的希尔顿大酒店，就是因为这里的宴会厅天花板上设计有四方形的凹槽，可以掩藏布光用的灯具。

　　灯光组在俯瞰舞池的天花板上安装了8个七百五十瓦的椭球灯，用扉子板削光，并肩光束塑造成与天花板镶嵌灯匹配的形状，通过天花板的灯光反射创造出日常灯光的效果。

　　拍摄克里斯蒂安·贝尔和盖尔·加朵共舞的戏时，杜克对于两人眼睛特写的画面相当不满意，让灯光组更换长嘴柔光罩LED来提供眼神光，同时用5K的钨丝灯来勾勒出柔和的明暗边缘光效，以便让拍摄出的演员的眼睛更加明亮有神。

　　站在宴会厅里，杜克大声提醒灯光组，“如果摄像机过了贝尔的右肩位置，你就站在他的左肩位置布光。”

　　拍摄中，杜克要求在克里斯蒂安·贝尔和盖尔·加朵间有多个三百六十度的旋转镜头，还让灯光组通过布置在演员上方和演员身后的摄影机轨道车上的可控式中国灯笼式球形灯，来制造一种持续性的柔化边缘光效。

　　在伦敦停了不到一周的时间，剧组乘坐包机赶到了印度，杜克只在这里拍摄了短短两天的时间，又带领剧组重新回到北美，在纽约、芝加哥和匹兹堡拍摄外景戏。


第八百五十四章 结尾的感觉必须正确

　　在好莱坞式的超级英雄电影中，大动作场面已不再仅单纯具有商业大片的标志性含义，而且还具有暴力美学升级体验的特殊功能，全景式的场面描写和超精致的动作刻画，加上IMAX画面的质感，以及全浸泡式的观影体验，都是杜克拍摄制作时的必然追求。

　　为了追求真实的观影体验，杜克并没有把一切大场面都交给后期特效完成，很多动作场景也会采取真实拍摄的方式。

　　除特效戏外，杜克一般不会亲自给每场戏做故事板，而在那些动作特效戏里，每个分镜头都做了故事板和预览动画。

　　在特效方面，杜克从来都不排斥CGI电脑技术，更不会秉持所谓物理式实现能超越一切的理念，不过他也很清楚，尽可能多拍摄些实拍素材总是好的，即便后期用CG技术进行合成和提升，也能达到更好的效果。

　　回到洛杉矶，杜克带领剧组入住了突袭者队的兰黛球场，并且召集了近两万名球迷作为临时演员，这里需要用到大量的演员、一整支特技替身团队和现场爆破团队。

　　在这里拍摄的是一场发生在美式足球场内的戏，当时的哥谭无赖帮队正在比赛，贝恩启动了位于哥谭市各处的炸弹，其中几个就安放在球场下，火药引爆后，球场和多位球员都被卷入了巨大的空洞之中。

　　拍摄使用的自然是IMAX摄像机，不过爆炸的规模极其有限，球场更不会坍塌，所有的爆炸效果基本要靠后期合成，工业光魔的视觉特效美工师们，也以CG打造出了陷落球场上的前景元素，等杜克拍摄完毕后，会增强乔斯·威廉姆的烟火效果，并将惊恐的现场观众从近两万人增加到超过八万人。

　　杜克忙碌拍摄的同时，华纳兄弟对《黑暗骑士崛起》的宣传也没有放松过。

　　“哈维·丹特也许在《黑暗骑士》中已经死去，但不像小丑，他的名字将继续出现在《黑暗骑士崛起》中……”

　　网络和媒体上面也始终有《黑暗骑士崛起》的相关消息在传播。

　　一直关注互联网的影迷，很快在《黑暗骑士崛起》的官方网站以及其他热门网站上面，发现了一些新的消息——一份哥谭市市长安东尼·加西亚发布的新闻稿。

　　“今天早上，市长安东尼·加西亚签署‘丹特行动’法案，市议会一致通过，已立法来改善城市对有组织的犯罪活动的打击。创建这个行动的主要目的之一是更加严厉的惩罚犯罪，包括对那些大型犯罪集团中一个部分起重要作用的罪犯将拒绝被假释，这将会填补先前创建的法律的漏洞，使城市不必像以前那样被有组织犯罪困扰。”

　　后面还出现了一段哥谭市市长安东尼·加西亚的讲话。

　　“哈维·丹特这个名字是一个的真正意义上英雄，他用他的勇气应对犯罪帝国所统治着的街道并拯救了我们的城市，我们应当纪念他做出的牺牲。”

　　“15分钟前，我签署了一项法案，并且命名为‘丹特行动’法案，以此来让我们弥补哈维·丹特的离开。这项立法授权于警察局长吉姆·戈登，作为最终打击处理仍然活跃在我们城市的犯罪和腐败现象所需的手段。”

　　“对于那些声称这项法案创建了一个警察国度的言论，我的答案是非常简单的。‘丹特行动’法案之前，我们的城市是如此的危急无望，我们不得不把我们的信任，交给一个最终谋杀了属于哥谭市真正希望之人的蒙面义警。幸运的是，希望得以延续，这个议案是哈维·丹特的遗产，我想保护它”。

　　其中还放出了另一个消息。

　　“在市长的要求下，市议会将推出另一个议案决定将哈维·丹特的牺牲之日定为一个正式城市公共假日，称之为‘哈维·丹特日’。”

　　毫无疑问，这是华纳兄弟的病毒式营销。

　　在影迷关注的目光中，杜克回到了摄影棚，在重新搭建的绿幕前，开始拍摄一些难度更大的动作戏，比如关于蝙蝠战机的镜头。

　　所有蝙蝠战机的镜头都会在绿幕前拍摄，然后通过CGI合成到真实拍摄的素材画面当中。

　　蝙蝠战机的镜头主要可以划分为地面和高空两部分。

　　这台战机在拍摄地面动作镜头时，被杜克安装在了一辆配有万向头的机车上；表现高空特技时，则用数台重型吊臂悬在空中进行拍摄。

　　为了能充分捕捉下拍摄现场蝙蝠战机高动态范围的每一个动作，杜克还让工业光魔研发了一套全景特技摄影系统，该系统通过四台配有8MM镜头的数码单反摄影机来制造出视野交叠的效果，获得的全景图像可以通过数字技术进行拼贴组合。

　　按照杜克与约翰·施瓦兹曼的合作惯例，约翰·施瓦兹曼应该是影片中仅有的主摄制组掌机，不过在很多场景的拍摄中，辅机和斯坦尼康操作员本·斯科特也发挥了重要作用，在这些场景的拍摄中，辅机素材的使用率非常高。

　　除了复杂的拍摄，杜克也决定将影片中更多的戏份放置在白天，而不像《黑暗骑士》几乎完全以黑夜作为背景画面。

　　在杜克的计划中，哥谭市的夜间外景戏主要在纽约和匹兹堡拍摄，早在筹备期的堪景时，约翰·施瓦兹曼就按照杜克要求的曝光度拍摄了许多照片，然后在每张照片上写上备注后，送到了剧组为每座城市配备的设备灯光师手里。

　　设备灯光师们可以利用光谱表，在返回外景地后，保证那些需要照明的背景地点能安排妥当。

　　这样杜克带领剧组到达拍摄现场时，背景灯光就已经布置好了，也就有更多的时间用在拍摄上面。

　　时间缓缓接近的十二月份，距离影片上映也越来越近，在忙碌的拍摄之余，杜克也开始配合华纳兄弟的宣传工作，关于他的一份专访，就出现在了新一期的《娱乐周刊》上面。

　　“《黑暗骑士崛起》正在拍摄，导演杜克·罗森伯格也在拍摄之余在采访中谈到了他对蝙蝠侠三部曲终结的感受，关于大反派贝恩的选择等幕后内容。”

　　“谈到自己的最后一部蝙蝠侠电影，杜克·罗森伯格说：‘我尽量在片场表现得不那么情绪化。因为这样对做好自己的工作并无益处。不过你确实会听到一个小小的声音在对自己说——好吧，这是最后一次我们拍这个了’。”

　　“这整个过程就像是一次旅程，当一个角色戏拍完向他们道别时真的让人感慨万千漫威会对他们说：再见，老管家阿尔弗雷德；再见，警察局长吉姆·戈登……这对我意义真是太大了，一个非常感人的时刻。”

　　当记者问到杜克，在希斯·莱杰饰演了如此出色的反派小丑之后，是如何想到把毁灭者贝恩设定成这部影片的大反派的呢？杜克回答：“原本我对贝恩这个角色并不很了解，当初公爵工作室的编审组给我了一堆贝恩的材料，我们一起研究他，我对他背后的故事并不很熟悉，不过这是一个非常酷的角色。”

　　“对贝恩这个角色来说，他发达的身体就是其特征，你必须要一个原型才能塑造一个‘好的’反派形象，你知道，你需要某个类型反派的极端化。小丑显然是一个非常独特的原型：恶魔一样的、无政府主义的，有种邪恶的幽默感；我这次想在电影里让贝恩呈现出完全不同的类型来，贝恩首先是肌肉型的反派，某种程度上说他就是经典电影中的银幕怪兽——但又有一个非常聪明的大脑，我觉得观众看到我们对贝恩的塑造会感到非常过瘾的。”

　　“能找到道恩·强森这样的演员来演贝恩，你就知道肯定能看到些特别的东西。跟任何伟大的演员一样，道恩是那种能把角色的特质融入到表演的一举一动、一颦一笑中去的表演者，他是一个非常、非常会用身体表现的演员。”

　　“每个时刻道恩都会把自己转换到角色当中去，他不但敢于从外在的形象上去贴近角色，更敢于深入角色的内心；既有对人物心理的深度把握，又对如何运用身体、表情去传达角色有非常非常明确的意识，当然贝尔也是这样非常有感觉的演员。”

　　谈到影片的结尾时，杜克·罗森伯格又说道：“在《黑暗骑士》的结尾，蝙蝠侠和警察局长吉姆·戈登都做出了重大的牺牲和妥协。到了这一部的结尾，这种牺牲必然要产生价值，哥谭市在某种意义上应该变得更好，在影片结尾他们必须完成些什么——所以我要让影片结尾的感觉必须是正确的。”

　　不仅仅是北美，在其他重要的市场，华纳兄弟对于《黑暗骑士崛起》的宣传都在进行中。

　　杜克上一部影片《复仇者联盟》尽管在中国市场没有获得延期秘钥，却也在一个月的放映中拿下了18亿5600万RMB的票房，这一成绩也进一步加重了中国市场在好莱坞公司心目中的份量。

　　限于大剪刀的规定，华纳大中华区无法做出太多的提前宣传，却还是制定了一些针对性的策略。


第八百五十五章 最为基础的普及工作

　　在大洋对岸的主流媒体上面，限于大剪刀的一些规定，华纳兄弟的宣传也无法发力，不过自由度高些的网络上面，还是可以做些文章的，而且华纳兄弟开发中国市场多年，也渐渐摒弃了一些适合北美却不适于这个市场的宣传营销攻略，开始制定更有针对性的方案。

　　除了在网络上面炒作引发中国媒体的关注，华纳大中华区另一重要的宣传方式，就是通过一些策略拉近蝙蝠侠与中国影迷的距离。

　　距离有时候能产生美，但更多的却是疏远，专业的宣传营销人员都很清楚这一点。

　　在2012年即将过去的时候，华纳兄弟正式公布了《黑暗骑士崛起》的第一张中文海报，海报上蝙蝠侠与贝恩蠢蠢欲动，似乎随时会大打出手。

　　而且中影集团与华纳兄弟也同时宣布，两家合作投资的这部影片将会于明年五月初准时在中国地区上映。

　　与此同时，一封普通中国影迷邮寄给华纳兄弟的信件，在大中华区域网上得到了广泛的流传。

　　“昨天晚上终于看到了《黑暗骑士崛起》的巨幅海报，心里悬着的石头终于落了下来。毕竟有无数影片临上映被取消的恶心前例，让我们的观影水平落后了十年，据说国外有些媒体毫不吝啬的把杜克导演的三部《蝙蝠侠》比作当代的《教父》三部曲，我觉得毫不夸张。《黑暗骑士崛起》必然是场盛宴，不容错过！”

　　“之前好几次提笔，想为钟爱的《黑暗骑士》写些什么，可是都放弃了，因为我知道。没有几千上万字的抒发是不会爽的，这样会很累很累。索性不写，也是种轻松的愉悦，这里只是随便聊聊算了。”

　　“杜克出品，必属精品，这是影迷多年观影自发形成的觉悟。”

　　“我喜欢杜克，因为喜欢他的电影，他是个用心的人，做自己喜欢的事情，坚持自己的主见。毫无疑问，他拍摄的《黑暗骑士》是电影的巅峰，一个商业片的新标杆。很多人第一次看到，肯定是震撼，无以名状，接着反复看，每一次看都被一层精彩震撼，被希斯·莱杰的小丑的演技震撼，被巧妙的剧情折服，被汉斯·季默的配乐摇摆，被正义与邪恶的伦理争论，被市民与暴徒的善良感动；最后细致到，被每一句台词隐含的巨大信息量震惊，被每一个动作和眼神的寓意所打动……”

　　“这些都是杜克和他的创作团队给我们的礼物，我们看过一遍，无法欣赏全部，但总能找到让我们反复回味的理由，这就是好电影。”

　　“好的电影无论从各个方面来看都给你震撼和观影的惊喜，就好像一条银河，每颗星都很闪亮，发现一颗，另一颗又引起你的注意，而杜克·罗森伯格始终是最亮的那一颗。”

　　“《黑暗骑士崛起》五月初上映，一定要去电影院看的，这是场盛宴！杜克·罗森伯格一定会带来别样的观影体验！所以准备好，以一场商业巨制来体验一次疯狂之旅吧！”

　　在为《黑暗骑士崛起》造势的同时，华纳大中华区还配合卢卡斯影业，为华纳兄弟未来发行的新星战系列做基础的普及工作。

　　没错，是最为基础的普及工作。

　　在凯瑟琳·肯尼迪与杰米·约翰逊当初来中国之行，杜克就郑重的交待过这两个人，不要高估星战在中国市场的影响力，想要这个系列未来能在中国取得出色的商业成绩，宣传要从最基本的普及工作开始做起。

　　最初的《星战》系列电影并未在中国电影院公映，首部《星战》上映是在1977年，《星战》三部曲直至2015年6月才在中国电影院放映，虽然各种形式的盗版早就有了，但星战的文化或者说影响力，并没有真正深入过这个国度。

　　比如说星战系列中最为重要的光剑，恐怕没几个中国影迷能说出大致的来历，即便有稍微了解的，也只知道是绝地武士的武器而已。

　　在杜克的授意下，卢卡斯影业与中国的多家网络平台以及国家和地方电视台达成协议，将星战六部曲的播放权进行了三年的免费授权，以推动这个系列在中国地区的播放和影响力。

　　此外，还接连举办多场星战主题活动，邀请众多的影迷和知名人士参与。

　　在如今重中之重的网络宣传阵地上，更是从最基本的星战知识开始普及，比如杜克的中国官方合作网站、在这边普通影迷中影响巨大的时光网上，就接连刊文介绍光剑的来历的众多星战的文章。

　　杜克非常清楚，任何一部电影都不是无缘无故就能火爆的，更不会没有宣传就自然而然的大卖特卖。

　　一篇名为“《星球大战》中的光剑是什么？”的文章，出现在了众多的中国媒体和大中华区域网上面。

　　“电影中的光剑由剑柄和剑身组成，其中光剑的剑身不是普通的激光，而是磁约束的等离子体。”

　　“等离子体在宇宙空间中随处可见，被称为固、液、气以外的物质第四态。物质由分子构成，分子由原子构成，原子包含原子核和电子，固、液、气态是由分子间的距离决定的。当物质被加热到足够温度或受其他因素影响，原子中带负电的电子脱离了原子核的束缚，就可能形成失去电子的正离子、附着电子的负离子和带负电的自由电子，也就是发生了电离。电离后正负离子混合、无规运动并碰撞，就被称为等离子体。”

　　“宇宙空间中，众多恒星等高温星球不断加热物质产生等离子体，同时，无边无际的低密度空间给了离子自由运动足够的距离，不会因为碰撞过于频繁而充分复合变回中性粒子，这些因素使得空间中处处存在着大量的等离子体。”

　　“电影中，剑身由剑柄释放出，同时又能折回剑柄。为什么能让等离子体伸缩和塑形呢？原来等离子由不断运动的、带电荷的离子和电子组成，带电粒子在磁场中运动时，如果不是平行运动，会由于电磁相互作用而受到改变运动方向的洛伦兹力。”

　　“在没有其他力作用情况下，会形成不断旋转的螺旋线运动，利用很强的磁场，就能将带电粒子约束在一定范围内。另一方面，如果一团等离子体有很强的运动，没有外力因素，其中的磁场也没有办法离开等离子体，这样就称为磁冻结。”

　　“电影中的光剑只有在剑刃切穿物体的时候才会消耗能量，真是无坚不摧的‘热’刃。没有接触物体时不会释放热量，所以平时是一把‘冷’剑。”

　　“星战中，光剑无坚不摧，没有切不断的物体，除了另一把光剑。”

　　总之，想要让新的星战能在中国这片市场上面火爆，事前要做足工作。

　　当然，关于星战的宣传都是维持在一定的范围内，现阶段的重点还是《黑暗骑士崛起》。

　　进入十二月份后，杜克带领整个剧组来到了芝加哥，前两部蝙蝠侠电影中，哥谭市从某些方面来说正是现实生活中的芝加哥，所以《黑暗骑士崛起》也就理所当然的仍然选在芝加哥拍摄。

　　这座城市建筑密集，其中有许多设计得非常不错，既有大量现代风格的建筑，也有100多年前的经典建筑，所以随便拍拍就能拍到不少东西，而且城市建筑线条简洁，能给最后的成片带来一种强烈的真实感。

　　在市政部门的协助下，剧组在芝加哥的商业中心开始了为期两周的拍摄，不过拍摄过程中却遇到不少困难。

　　为了拍摄这部影片，杜克在芝加哥市政厅的协助下，封锁了拍摄区附近的街道，市政部门准许剧组夜间在中心商业区拍摄，但要求注意安全，他们也在尽力保证剧组的安全。

　　虽然杜克非常注意安全，但蝙蝠摩托车还是出了一次小意外。

　　当盖尔·加朵的特技替身演员驾驶蝙蝠摩托车从小巷开往街道时，引擎发出的巨大超声波震碎了一栋建筑的许多窗户。

　　杜克没想到会出这种事，不过剧组很快找来了修理工人，在24小时内就把每扇窗户都修好了。

　　在芝加哥的拍摄一直进行到圣诞节之前，圣诞节假期开始后，杜克给剧组放了长假，自己也离开芝加哥，来到了母亲所在的纽约上东区，汇合一直忙碌新片《美国队长2》的斯嘉丽·约翰逊，难得全家人聚在一起，过了一个短暂的圣诞节假期。

　　假期一直持续到了新年，2013年开始后，杜克重新回到剧组，在纽约和匹兹堡之间来回辗转拍摄，尽管主要精力都放在了自己影片的身上，周遭发生的一切还是让他无法安静，比如詹姆斯·弗兰科从洛杉矶打来电话，告知杜克他的项目基本得到了华纳兄弟的投资，等完成《黑暗骑士崛起》的戏份，就会转到新项目上面。

　　此外，还有很多娱乐记者盯上了杜克，既想从他嘴里挖一些《黑暗骑士崛起》的最新情况，又想让他对最新出炉的奥斯卡名单发表一些看法。


第八百五十六章 施加在白人演员身上的歧视

　　“奥斯卡一直欢迎有色人种颁奖，甚至娱乐观众，但我们难得因为艺术成就获得认可，有色人种是不是该齐心协力，不参加晚会呢？”

　　这是最新的奥斯卡名单出炉后，威尔·史密斯的老婆贾达·史密斯公开发表的言论。

　　不止她一个，众多的知名黑人演员都将矛头对准了这届奥斯卡。

　　“很失望今年的提名缺乏多元化，让我想到社会上无意识的偏见和我们文化应有的威望，奥斯卡不应该只是现代社会的艺术标杆，也应该折射出最佳艺术的多样性，我支持那些呼吁做出改变、兑现承诺的同事们。”

　　黑人和奥斯卡瞬间成为了社会热点话题。

　　或许是杜克带来的改变，这一届奥斯卡与过去一届奥斯卡提名名单，都有了些不同，也许一些影迷还记得曾经奥斯卡提名引发“种族歧视”之嫌的新闻，当时因为各大表演奖中没有一个黑人明星入围，一时间黑人演员怨气冲天。

　　而本届奥斯卡提名在上周四出炉之后，黑人明星再次被无视，这样的结果又引起轩然大波。

　　连续两年，奥斯卡提名的最佳男主角、最佳女主角、最佳男配角和最佳女配角四大类奖项，共计20个演员之中全部都是白人，在“种族歧视”口号喊的震天响的全美，这样的选择不管有心还是无意，都让某些人满心怨气。

　　甚至，许多黑人演员公开表示将抵制奥斯卡。

　　一些好莱坞的投机者也跳了出来，比如乔治·克鲁尼这样的政治积极分子。

　　“回想10年前，奥斯卡的表现更值得称道，那时候有多少非裔美国人获得提名？我觉得选择谁并不是问题，重要的在于电影里尤其是优质佳作中有多少少数种族演员可供选择。”

　　是的，提名黑人似乎是一种政治正确，学院也曾经因为这种政治正确，诞生过哈利·贝瑞等名不副实的奥斯卡影帝影后。

　　尽管学院主席谢丽尔·布恩·艾萨克斯就今年提名缺乏多样化发表声明说：“我要承认今年被提名人的出色表现，当庆祝他们非凡成就的同时，我也因为缺乏包容性既伤心又沮丧。这是一场艰难而重要的对话，是时候大变特变了。学院正采取重大措施来改变我们会员的组成。在未来的几天和几周内，我们将对会员资格进行审查，让明年的学院更加多样化。”

　　但更多人却不以为然。

　　同为黑人演员的珍妮·休伯特就在接受采访时痛批贾达·史密斯，“世界上有太多事情你没意识到，有人挣扎在死亡线上，有人忍饥挨饿，有人债台高筑，你所关心的不过是奥斯卡和几个小金人，这可没那么重要，而且你为什么要站出来号召抵制奥斯卡？真的是为公平？还不是因为威尔·史密斯落选提名名单！”

　　曾获得奥斯卡最佳女配角的乌比·戈德堡直接脱口秀中批评了抵制奥斯卡的做法，“想抵制奥斯卡么？别去看你不代表的电影，那才是真正的抵制，每年都有这样的争议，真让我恼火。”

　　黑人演员没有获得奥斯卡提名，看似天经地义，似乎他们就理所应当的拿到提名一般，很多人对这种理所当然非常厌恶。

　　“为什么要把人区分开来？黑人演员不管角色或者发挥如何，就要求获得奥斯卡提名……”英国的女演员夏洛特·兰普林上接受一家电台采访时表示，“这根本就是施加在白人演员身上的种族主义歧视！”

　　种族歧视在全美是一个异常敏感的话题，自从哈利·贝瑞开创性的拿下第一个黑人影后之后，黑人演员不断获得提名和小金人，历经十多年的发展之后，这些人难免形成一种奇怪的心理——不管够不够格，我们获得奥斯卡提名是理所当然，没有获得一定是种族歧视。

　　这种心理在好莱坞某些黑人群体中，已经显现的非常明显了。

　　对于那些呼吁黑人演员应该抵制奥斯卡的言论，八十多岁的克林特·伊斯特伍德也忍不住了，嘲讽这些人有着一颗玻璃心：“我猜很多人都哭了吧！”

　　以杜克如今的身份地位，自然会被追逐他的记者问到这个问题。

　　虽然从来没有人公开报道过，但好莱坞的明眼人不难发现，杜克不喜欢使用黑人演员，他制作的所有影片中，除去威尔·史密斯成为《独立日》这场群戏的主演之一外，没有一个黑人演员能成为主角，甚至很多影片中的主演阵容中，有亚裔、有拉丁裔、有斯拉夫裔，就是没有一个黑人。

　　然而，时至今日，也没有一家主流媒体就此报道或者抨击过杜克，因为在主流媒体眼中，这就是天经地义的事情。

　　“我不知道关于奥斯卡的这种争议，我只知道电影学院有几千人，其中的绝大部分都没有获得过奥斯卡提名。”

　　面对记者的话筒，杜克直接表达了自己的观点，但他也很清楚，一些话该怎么说才挑不出刺来，“我给好几位黑人演员投票了，我对他们未能获得提名感到遗憾。但如果因为这样就说我们是种族主义者，那我感觉自己受到了极大的冒犯。”

　　从某些方面来说，奥斯卡之于演员就像家长和未成年的孩子，很多毛病都是之前被惯出来的。

　　有时候是人太自卑才会觉得别人干什么都是瞧不起自己。

　　当然，这样的话杜克是不会说的。

　　“就我个人而言，表演成绩应该是奥斯卡评选的唯一标准，演员必须在作品里有一个良好的表现，而不是仅仅因为是黑人就受到更多优待，否则那对所有人都不公平。”

　　说到这里，杜克转而拿自己和莱昂纳多开起了玩笑，“我觉得《复仇者联盟》应该能为我拿到一个最佳导演提名，但事实恰恰相反，不过没被提名也是有好处的，我不用千里迢迢赶过去了，你知道在现场坐着很累的，还必须和莱昂纳多一起在那里鼓掌。”

　　这届奥斯卡最大的变化就出现在这里，莱昂纳多·迪卡普里奥凭借《了不起的盖茨比》拿到了最佳男主角提名，被他顶掉的恰恰是之前外界认为很可能获得提名的黑人演员丹泽尔·华盛顿。

　　实际上，像《名利场》和《好莱坞报道者》这种圈内很有影响力的媒体上面，都能看到为莱昂纳多造势的文章。

　　比如杜克接受完采访，拍摄休息时看得《好莱坞报道者》，上面就有一篇略带夸张的评论——若莱昂纳多还拿不下小金人，全好莱坞都会疯掉！

　　演员、明星、制片人、环保人士、社会活动家……莱昂纳多·迪卡普里奥早已是人生赢家，然而他的功名录上还是少了一尊奥斯卡小金人。

　　本届的奥斯卡是莱昂纳多第四次获提名最佳男主角奖，此前三次都与奖项擦肩而过，以至于媒体每次报道奥斯卡都会搭上一句“为什么莱昂纳多得不了奥斯卡？”

　　莱昂纳多本人在今年被奥斯卡提名后接受采访时说，得奖与否完全不受自己的控制：“这不是你拍戏的目的，你热爱拍电影，将来回顾此生，你会为自己的一大票作品感到骄傲。而被同行认可，就像是蛋糕上的樱桃——我已经做了我该做的所有事情，至于值不值得看、值不值得被讨论或嘉奖，全取决于你们。”

　　看，他非常清醒及淡定。

　　许多明星演员会名声带来的隐私侵犯而头疼，但莱昂纳多却想得格外清楚：“如果我要离开演员行业，那我早就不干了，我喜欢做电影，我觉得自己非常幸运，所以，我也肯为它牺牲掉许多私人生活，因为绝对值得。我不想抱怨成名的烦恼，因为我有想停就能停的自由。”

　　“他这次离小金人有多远？”

　　这是评论最后的一句话，但有多远或许只有业内资深人士才清楚。

　　杜克和莱昂纳多之间关系一直不错，每个小李参与的颁奖季，都是坚定的莱昂纳多·迪卡普里奥支持者，这次当然也不例外，而且之前与莱昂纳多的联系中，也知道他最新的动态。

　　纵观莱昂纳多在这个颁奖季的收获，去年底至今，他已相继获得了芝加哥影评人协会奖、波士顿影评人协会奖、华盛顿影评人协会奖、美国评论家选择电影奖、金球奖剧情类等大奖的最佳男主角奖。

　　他拿到最多的就是影评人奖。

　　如果放在二十年之前，这些奖项代表着莱昂纳多极有可能在奥斯卡上胜出。

　　然而，影评人如今的式微不仅仅是说说，也不止是发生在暑期档，在这个人人都是影评人的时代，并不是学院成员的职业影评人对于奥斯卡的影响也在降低。

　　莱昂纳多这次离小金人非常远！

　　他最大的竞争对手是出演《林肯传》的丹尼尔·戴·刘易斯，对方不仅仅是个犹太裔，还是学院最喜欢的那种演员，而且从来没有出演过商业电影……

　　最为重要的是，在演员工会奖上，莱昂纳多已经输给了丹尼尔·戴·刘易斯。

　　杜克除了将自己以及尽量让团队里学院成员手中的票投给莱昂纳多外，做的最大的准备工作，就是在等莱昂纳多再一次陪跑后，该如何安慰或者说调侃他一番。


第八百五十七章 弹力好才是真的好

　　幽暗的摄影棚里，两个强壮的男人在镜头前拼死搏杀，时不时还会爆出怒喝，除了他们的声音，整个巨大的由飞机库改造的摄影棚里分为寂静，每当两个演员完成一套动作，摄影棚中就会响起杜克喊停的声音，然后吉米·卡特和他的动作指导团队会快速走到镜头前，对道恩·强森和克里斯蒂安·贝尔叮嘱下一套动作的关键。

　　拍摄已经进入了尾段，从纽约回到洛杉矶后，杜克结束了所有的外景戏，重新回到休斯飞机厂，这里最后的两处布景已经搭建完成。

　　这里就是贝恩在哥谭市的地下巢穴，剧组为此搭建了一座六十英尺高的圆柱型钢结构四层建筑，第一层和第二层是主角专用层，而上面两层则是充当贝恩和蝙蝠侠对决的龙套们的栖身之所。

　　除此之外，整个场地都显得阴暗潮湿，因为影片中哥谭市下水道流下来的水都灌注到了该场景当中。

　　在这个场景中拍摄的关键系无疑就是蝙蝠侠和贝恩之间的残酷徒手肉搏战，杜克的想法是将两人打造成古罗马斗兽场中的角斗士。

　　不过，蝙蝠侠和贝恩的动作戏看点会更多。

　　影片的风格就决定了他们不可能使用功夫类的方式肉搏，必然以力量型打法为主，但杜克与吉米·卡特也做过充分的交流，在保持力量和凶悍的基础上，也会适当的增加灵动性，从而不让这场搏杀显得太过笨拙。

　　镜头前的搏杀以蝙蝠侠最后被打倒在地而结束。

　　已经拍摄完毕的戏份中，杜克对布鲁斯·韦恩随后的戏份做出了一定的调整。

　　众所周知，原本的蝙蝠侠三部曲中，《开战时刻》讲述的恐惧，《黑暗骑士》是混乱，而《黑暗骑士崛起》则是信念。

　　为了突出信念的作用，曾经的那位导演将布鲁斯·韦恩伤后恢复设定的太过匪夷所思，一个脊柱骨折的人在被一个莫名的医生吊起拍打之后，因为信念的作用，竟然短时间内神奇的恢复了……

　　这种情节简直让人无力吐槽。

　　如何才能更加有说服力？将地下监狱的医生变成神秘的古印度医生或者传说中无所不能的中医？这恐怕会让人更加吐槽。

　　所以，杜克干脆让贝恩打断了蝙蝠侠的双腿。

　　从理论上来说，几个月的时间里，骨折的双腿经过合适的治疗，还是能够恢复的，这样的说服力无疑更强，也不会让这个世界显得过于玄幻。

　　而且蝙蝠侠能从失败中走出来，从地下监狱当中爬出来，同样也会突出信念的作用。

　　随着剧组拍摄进入尾段，华纳兄弟也放出了更多的宣传资料，其中首次曝光了猫女的造型。

　　这张海报普一出现，与其他电影形象截然不同的造型，就遭到了很多人的吐槽。

　　不过，盖尔·加朵极具亮点的装备，也引发了不少人的好奇心，不少媒体和网站还进行了专门的解读。

　　“从这张剧照来看，盖尔·加朵的造型相当颠覆我们记忆中的‘猫女’经典造型，紧身皮衣+护目镜，酷劲十足，但没有了猫耳朵，性感魅惑大减，唯有红唇露出一抹惊艳。这倒十分吻合去年十二月份时一位知情人透露出的关于猫女服装设计的描绘——盖尔的戏服设计非常巧妙而且实用，与之前的蝙蝠侠电影相比，更像漫画书里的造型。她会戴着护目镜，可能没有哈莉·贝瑞或者米歇尔·菲佛的猫女装扮那样性感，而是更像一个盗贼。”

　　“从细节来看，‘猫女’的眼罩两侧亮起的蓝光，令整个造型看起来颇具科幻感，也十分像是一个高科技神偷的装扮，这点倒是更吻合漫画中‘猫女’本来的身份——窃贼。”

　　“而这张剧照留下的更大剧情谜点便是：‘猫女’驾驶的竟然是蝙蝠摩托！这意味着什么呢？她是从蝙蝠侠那里偷走的摩托，还是说她与蝙蝠侠结成了同盟？”

　　在盖尔·加朵最新造型曝光后，虽然影迷不清楚这身衣服是不是她在影片中从始至终的唯一造型，更不知道她是不是就是大家说的“猫女”，但这一切的不确定仿佛都不能阻止媒体对这身服装的挑剔。

　　对于这样的质疑，在接受MTV的采访时，盖尔·加朵说，“如果你不喜欢照片，只是因为你只看到了这身装备所能达到效果的十分之一，但如果你喜欢这个照片的话，那就证明你的品位简直太棒了。”

　　虽然她这样说，但仍旧无法封住持反对意见人的嘴。

　　不过，这也是好事，毕竟有争议才有关注度。

　　华纳兄弟接连不断的放出消息，随后又有媒体爆出，汤姆·布雷迪和洛杉矶突袭者队也会出现在影片中，在突袭者队高歌猛进的本赛季，这一消息也吸引了大量球迷的关注。

　　而后，蝙蝠侠的几位演员还出现在了阿玛尼的一场重量级宣传活动中。

　　阿玛尼也是《黑暗骑士崛起》的赞助商之一。

　　虽然是部来自DC漫画的超级英雄电影，但与阿玛尼进行了深度合作的《蝙蝠侠》系列在时尚感上从来不输时装片，身为高帅富的布鲁斯·韦恩少爷的每件衣服均出自阿玛尼之手，那套细条纹系西装甚至是此品牌特别手工定制，别看老管家阿尔弗雷德每次都低调现身，他身上的每件开衫、衬衫也大多来自阿玛尼价值不菲的品牌推荐。

　　就更别提加里·奥德曼的戈登局长、詹姆斯·弗兰科的小警察的整身品牌服饰了……

　　超级英雄电影从来不像《欲望都市》或者《绯闻女孩》那样直白的宣扬时尚和品牌，但是英雄们的格调绝对不差，蝙蝠侠穿阿玛尼，钢铁侠就有积家手表，超人平时戴着时髦的屌丝宅男眼镜，黑寡妇的全身紧身衣和凉鞋也极端的锐利明快，就连其他星球的邪神洛基偶尔穿的三件套人类装扮都很有讲头，说到反派贝恩，大家也许只注意到这位大块头憨实的肌肉和打蛋器一样的面具，但是人家的皮衣是英国名品，那件演讲时候的皮毛大衣更是来自瑞典的特别定制。

　　还有，不要笑话绿巨人的裤子，弹力好才是真的好……

　　在这些电影里，英雄们、反派们不仅需要拯救或者毁灭地球、制造或者消除混乱，还要英俊帅气或者独具一格的出场、耍帅、给力和秀出气场，衣着包装必不可少。

　　在影片即将拍摄完毕的时候，各种各样的消息四处弥漫，后面又有媒体披露，玛格特·罗比饰演的赛琳娜·凯尔的室友很可能有另一个身份，或者会是最近一代的蝙蝠女或者哈莉·奎因。

　　甚至，网络上面还有出现了影迷自制的哈莉·奎因的小丑女海报。

　　尽管杜克还躲在摄影棚中拍摄剩余的戏份，克里斯蒂安·贝尔却结束了自己的戏，在华纳兄弟的安排下，还专门接受了采访。

　　一个时代也就此结束。

　　在一月下旬的一个采访中，克里斯蒂安·贝尔如此说道：“几天前，我拍完了《黑暗骑士崛起》所有的戏，那是我最后一次穿上蝙蝠侠的战衣。我听说整个片子将在两天内拍完，所有事情都结束了，无论对我还是对导演杜克来说，蝙蝠侠的时代都结束了。”

　　随后他又特意说起了猫女，“当杜克看拍摄的样片的时候，他表示盖尔·加朵确实演得非常好。从很多方面来说，她的戏都是最难的部分。因为很多人都会认为之前猫女这个角色已经被演绎得很好了，所以我觉得盖尔的角色是我们之中最困难的一个。”

　　似乎是未来配合克里斯蒂安·贝尔的采访，华纳兄弟在他的采访刊发后，又发出了一张赛琳娜·凯尔的海报。

　　有些报纸还为此发出了有些夸张的报道——天有眼！因为《黑暗骑士崛起》的猫女有耳朵了！

　　影迷能从最新的海报中看到，当赛琳娜·凯尔把她的夜视镜推上头顶——就好像有些人把太阳眼镜插到头上一样——的时候，那副夜视镜的形象便等同一双耳朵，从而造成猫女的招牌式尖猫儿象征；此外更在眼镜下面戴了一副面罩，以更加符合窃贼的身份。

　　紧接着，华纳的媒体又刊发了盖尔·加朵的专访。

　　当被问及对猫女造型以及造型照被公布在网上的感觉，她说“太强大了”；问她对之前电影中猫女演员的看法，盖尔·加朵说她很荣幸能和她们一起成为猫女的饰演者，但她不想借鉴她们的方式来演猫女，因为每人都有自己的一套。

　　记者问到问她是否觉得这个片子对她的事业很重要，盖尔·加朵说这是杜克的电影，对此她没有想太多，她都已经忘了在电影中练的什么功夫了，只记得踢腿很多，而且都是穿着金属跟的高跟鞋！

　　在一月下旬，历经三个多月的辗转拍摄之后，杜克在休斯飞机厂的摄影棚中结束了《黑暗骑士崛起》所有的拍摄工作，不过他不能放松，还有更为紧张的后期制作在等着他和他的后期团队。


第八百五十八章 欺骗观众

　　经过短暂的休息调整，杜克迅速转入到了《黑暗骑士崛起》的后期制作当中，与过往一样，他仍然选择了华纳制作厂作为后期制作的大本营。

　　参与制作的特效团队同样来自工业光魔及其众多的合作伙伴和下级承包商，团队的特效总监曾与杜克一起制作过所有《蝙蝠侠》系列电影和《盗梦空间》，在他的领导下，团队已经制作出了不少视觉特效和动画镜头，震撼的场面也得到了杜克的认可。

　　按照杜克的规划，这部影片时长最少也有两个半小时，电脑特效视效镜头将超过3000个，甚至有些镜头会让人目不暇接。

　　从数量上来说，这些特效镜头的制作是超级英雄电影所必须的。

　　这也充分反映了杜克这个导演的制作方法和制作理念，即尽可能的利用特效制作，实际拍摄的镜头很多都需要经过电脑特效处理，这样做的好处是，使影片画面的呈现尽可能庞大而又具备冲击力。

　　而且那些实拍镜头也会对特效镜头的制作，提供足够的数据基础，这种做法可以创造一种高水平的现实，即视效画面能够匹配实景图像的高画质，也更接近杜克想要的影片状态。

　　早在前期筹备之初，后期团队就投入了很多时间来进行文件制作、勘测地形、扫描剧组成员、精确记录现场照明等，为了达到更好的效果，团队还专门为这部电影开发了一个关键工具，那就是可在现有管线和照明设置条件下工作的光线跟踪渲染系统。

　　这种系统能够准确计算不同曲面之间的能量交换，为不同曲面创造真实的灯光效果，这个过程要求有强大的计算机能力来进行计算，而且利用此技术制作出来的效果会相当完美，因为它让一些物体，如蝙蝠摩托车和蝙蝠侠的机车看起来有一种固有的真实感，能够很容易对其进行调整。

　　值得一提的是，这种新款工具箱制作效果时，不需要给出精确的分级指令，如让曲面看起来更亮、取消加亮区、对比效果等，现在只需要调节明暗就可以实现，其效果也可以达到镜头的要求，不仅简化了操作步骤，也让后期制作工作更有效率。

　　《黑暗骑士崛起》视效分为几个重要的片断，首选完成送到杜克手里的，是一开始的空中劫持镜头，在这个场景里，演员从一架C-130高空跳伞到另一架CIA喷气式飞机上，破舱而入，带着一名囚犯逃脱并摧毁了该喷气式飞机的机翼，随后机身猛然一分为二。

　　这个镜头前期制作了高精度的样片，包括特效如何展现等等，精细的样片可以方便杜克研究如何处理绝技表演和真人实拍，以及需要制作哪些特效来配合此镜头。

　　最后呈现的效果也是多种制作方法的混合体，微缩模型和特效，制作飞机机翼断裂场景，绿幕抠景替换，再配合真实的飞机模型和两位实景拍摄的演员，最后加入跳伞的CG动画，完成了这个高难度镜头的实现。

　　另外一个片段是足球场的爆炸效果，影片当中的毁灭者贝恩，在足球场引爆炸药，制造了场地崩塌的场景，为了营造逼真的现场效果，团队利用可视化预览来策划实景拍摄，在这个场景中，特技演员要从位于场地上方的平台裂缝中掉落下来，为了配合效果，团队用CG动画制作了一些额外的演员，整个运动场地也都是由CG制作而成。

　　这个镜头的难度在于，整个场地都是物理的，团队需要有高水平的制作能力来控制这些模拟效果的真实感，并让这些物理效果与演员的动作同步。在这个镜头中还扩展了人群，利用了大约两万左右的人群坐在看台上观看比赛为基础，制作了球场上的一些镜头。

　　正如绝大部分视效电影，CG的应用通常在主要演员的数字替身上，《黑暗骑士崛起》也不例外。

　　数字替换主要包括了蝙蝠侠和猫女，当画面中出现角色驾驶着交通工具时，很多镜头其实都用到了数字关键帧动画，数字替身不仅仅是人物角色，有些机车也可以使用，如杜克拍摄的镜头中有一个场景需要蝙蝠摩托车爬上一个斜坡，并利用该斜坡作为跳板逃离陷阱。

　　这个镜头的最大困难是，由于蝙蝠摩托车并不属于轻便型摩托车，所以使它能够跳离斜坡又要看起来很不容易，这组镜头在制作时是使用了一台真实的特技摩托车来拍摄特技表演，然后视效团队逐步用一台数字蝙蝠摩托车来取代它，再将它调整到真实摩托车跳跃时的物理效果当中。

　　就像杜克说的那样，电影很多时候就是一门欺骗观众的艺术。

　　通过特效制作，杜克希望《黑暗骑士崛起》能呈现出一种格外写实考究的画面质感，那些冷峻傲然的色泽配合如工业设计一般的精细构图，给超级英雄电影另外一种可能性，在夸张的漫画风格与传统黑色电影之间架起一座互通的桥梁。

　　IMAX技术则是实现这些的重要基础。

　　毫无疑问，杜克在拍摄时获取的IMAX镜头是史无前例的，利用大高清格式帧拍摄了百分之五十左右的镜头，而IMAX大帧所要求的数据是普通一张2K图像的20倍左右，单就这些数据的运转来说都是一个庞大的逻辑工作，而从创造性的角度来说，其实大多数人并不能真正看到IMAX所做的东西，因为还没有可以支持这个数字屏幕的图像设备。

　　视效工程师们能够看到的是一张代理图像或图像的一部分，想看到整体图像的唯一方法，就是输出到IMAX上，而输出的过程也需要花费好几天的时间，并且只能在IMAX公司洛杉矶分部内完成，最终看到影片制作效果的第一人也不是制作人员，而是杜克这个导演。

　　所以整部影片不管是在创作上和还是制作上，对团队都是一个巨大的挑战。

　　不过，就像不惧怕竞争一样，杜克和他的团队也从来不害怕任何挑战。

　　在特效工作没有完成以前，杜克将剪辑工作暂时全部交给了麦克·道森，除去与特效团队忙碌特效制作之外，他还频繁与汉斯·季默会面，商讨关于配乐的事情。

　　由于时间过于紧张，《黑暗骑士崛起》错过了二月初的超级碗广告，尽管洛杉矶突袭者队实现了三连冠的伟业，杜克却没有时间去过多的关注自己的球队。

　　在三月初，汉斯·季默向杜克提交了一些配乐的初版。

　　在这部三部曲的终结篇里，汉斯·季默总结了前两部的主题配乐，然后有了现在的初版。

　　录音室里，激昂的音乐落幕，等杜克放下耳机，汉斯·季默详细的解释道：“我们为贝恩选择了完全不一样的配乐方向，我想用交响乐团来为人物的思维、情感代言，我跟演奏员们交代过，让他们抛开所有他们了解的东西，当一群最原生态的鼓乐手。”

　　说到这里，汉斯·季默笑了起来，“结果非常理想，大家觉得特别解放，像感受了一段音乐探险之旅。”

　　杜克也微微点头，虽然是初版，有些地方还待改进，但已经有了他想要的效果。

　　除了配乐，汉斯·季默还专门为贝恩配上了一段显著的唱诵。

　　利用这个机会，华纳兄弟的宣传部门特地让汉斯·季默与广大的蝙蝠侠迷进行了一次互动，以便让影迷参与到影片的原声大碟制作过程中，制造宣传炒作的话题。

　　影迷们可以通过UJAM，一家专门上传作曲、音乐制作和音乐出版的网站，把自己的唱段传送过来。

　　全球数万名网友响应了这个活动，收到的音频文件被同步后，做成了一段强烈的唱诵，被杜克编配到了影片中。

　　汉斯·季默接受采访时说道：“我跟杜克提建议，这是一个回馈粉丝和影迷，让他们实际参与进来的一种渠道，一开始我们还是有所顾虑的，但最终的结果美极了。”

　　“我从来没有跟一个，对某一个想法如此执着，奋不顾身的人合作，而且这个想法几乎就是孤注一掷的。但最危险的地方往往也是风险最小的。”

　　随后，杜克也在接受采访时就此事发表了一些看法，“汉斯教会了我走偏门也能找到真理的方法，如果不走这些偏门，或许你永远无法做出一番惊人的表现。他能为每一部电影设定全新的目标，每一次都让你觉得高不可攀，甚至让你觉得完全不可能做到。”

　　如同片中的人物，为塞琳娜·凯尔编配的音乐是“暧昧的，模凌两可的，这比直白的判断一个人好或坏要有意思得多，杜克制作的这部影片，就有相当一部分的灰色模糊地带，汉斯·季默恰恰用把这种模糊不清用音乐表现了出来。”

　　用一根音乐的绳线连接三部曲的每一部的，则是汉斯·季默专为布鲁斯·韦恩编配的乐章。

　　蝙蝠侠配乐的主题最简单，最明了，两种身份的主题几乎永远不变。

　　忙碌到四月份的时候，影片的后期制作已经进入到了尾段，距离五月份的上映日期也越来越近，宣传攻势自然也愈发的猛烈。


第八百五十九章 拍摄影片的目的是为了娱乐

　　“杜克·罗森伯格对IMAX情有独钟，已是不争的事实，有之前《黑暗骑士》的成功先例，他今年暑期档的《黑暗骑士崛起》则更为大胆挑战，全片有超过1小时的镜头完全用IMAX摄影机拍摄，而这也是迄今为止，好莱坞电影中最多的IMAX拍摄时长纪录！”

　　距离上映时间越来越近，华纳兄弟各式各样的宣传也越来越多，IMAX无疑是影片的宣传点之一。

　　四月初，华纳兄弟举办了一场影迷和媒体记者的6分钟IMAX剪辑观影，放映活动反响热烈。

　　“当灯光暗下、开始播放时，你能感受到放映厅里一触即发的能量升腾起来！”

　　“感觉棒透了！”

　　这样的言论也在互联网上四处流传。

　　与此相对应的，还有杜克对IMAX评论的一番话。

　　“当得知我们组建了团队要用IMAX机器在好莱坞拍摄电影的时候，不少人告诉我们太困难了，这是一件多么讽刺的事情。既然这些摄影机可以上至喜马拉雅山脉，下到深海之中，甚至还被用到了外太空，为什么我们就不能用它拍电影呢？”

　　几天之后，《黑暗骑士崛起》剧组在好莱坞比弗利山庄希尔顿大酒店举行了全球记者会。

　　杜克这个导演率主演克里斯蒂安·贝尔、加里·奥德曼、盖尔·加朵、詹姆斯·弗兰科、迈克尔·凯恩、劳伦斯·菲什伯恩、配乐汉斯·季默、制片人查尔斯·罗文等主创出席了记者会，回答来自全球媒体的提问。

　　这无疑是《黑暗骑士崛起》上映前的一场重量级宣传活动，除了吸引到来自全场各地高达近700名记者外，NBC还通过电视信号向北美以及海外进行了现场直播。

　　“毫无疑问，杜克·罗森伯格执导的《蝙蝠侠：开战时刻》与《黑暗骑士》不仅将蝙蝠侠电影，同时也将整个超级英雄电影提升到了全新的境界，这也是《黑暗骑士崛起》这部完结篇备受全球影迷期待的原因所在。”

　　在新闻发布会开始前，NBC的记者为有些纷杂的直播画面做着旁边，“对于影片为蝙蝠侠设定的结局，此前杜克称自己是先想好了故事的结局，再倒退着构思其他情节，他表示《蝙蝠侠》是一部连载了70多年的漫画，连载的特点要求故事可以无穷无尽的延伸下去，但他希望这套三部曲能成为一个自成体系的故事，所以第三部就必须为整个故事画上完美的句号。”

　　新闻发布会很快拉开了序幕，当被问及以后是否还会执导“蝙蝠侠”电影时，杜克明确表示是时候和“蝙蝠侠”说再见了，“我在蝙蝠侠上花了几乎十年的时间，这是我人生当中非常重要的一段时期，这是一段奇妙的旅程，现在是这个旅程终结的时候了。离开这个系列对我来讲有些伤感，我当然还可能会和这些剧组成员在其他影片中合作，但是对于蝙蝠侠系列，确实到了说再见的时候了。”

　　发布会现场，比起杜克的淡定自若侃侃而谈，克里斯蒂安·贝尔似乎还没有完全从蝙蝠侠的角色中走出来，眼神深邃时常陷入沉思之中。

　　在被媒体问到“最想演蝙蝠侠系列中哪个反派”时，贝尔给出了有些令人吃惊的答案，称蝙蝠侠就具有反派色彩，“我之所以喜欢蝙蝠侠，就是因为他几乎是一个坏人，他行走在善恶边缘，他心里有邪恶的想法，但是他总能把这些想法克制起来，确保自己还站在正义的一面。蝙蝠侠表面上行侠仗义，其实内心深处的真正动机不那么单纯，但是幸运的是他能用利他主义来约束自己，确保自己还是个好人。”

　　和杜克一样，《黑暗骑士崛起》也注定是克里斯蒂安·贝尔向蝙蝠侠这一角色说再见的时候，谈及告别时刻的感受，贝尔似乎百感交集，“就像杜克说的，这套三部曲也是我生命中重要的一部分，不过，杜克对影片的决定历来正确，他说这是说再见的时候，那就错不了。”

　　在例行采访过其他演员之后，几乎所有记者都盯上了杜克，问题如同海浪一般向他袭来，在大多数时候，杜克基本有问必答。

　　来自《洛杉矶时报》的记者率先站起来问道：“处理上一部《黑暗骑士》的结局和这一部的剧情联系，对你来讲是一件很棘手的事情吗？上一部的结局又会对这部影片的角色产生怎样的影响？”

　　“作为系列的第三部影片，我们的挑战是拍摄一个有被讲述价值的故事，让观众感觉有必要重新回到这个系列，回到哥谭市。”

　　调整一个舒服的坐姿，杜克做好跟记者长期作战的准备，说道：“从一开始我就不想仅仅把这部影片作为蝙蝠侠系列当中的简单一集，而是前后三部要形成一个完整的故事，所以上一部电影的结局必须对这部电影的情节产生影响，上一部的故事在这一部中依然有很深的意义，上一部的故事必须在这部继续延伸，这是我们思路的起点。”

　　《娱乐周刊》的记者被点名后，接过话筒问道：“为什么要坚持使用IMAX技术制作？”

　　“我并没有刻意去坚持什么，只是一种选择。当我用IMAX摄制，并且将影片投影到巨幅银幕上时，我可以说我从没见过任何其他影片格式可以媲美IMAX的图像质量。对我来说，蝙蝠侠系列的人物和故事都是一种超越现实的存在，而IMAX超巨大的影像正可以体现影片的这种特质。”

　　杜克很懂得宣传的要领，随后笑着说道：“我们使用的IMAX摄像机世界上仅有四台，拍摄《黑暗骑士崛起》的时候，我们弄坏了一台，所以全世界只剩3台了。”

　　发布会现场爆发出一片笑声。

　　这些话都是事实，在拍摄一场撞车戏的时候，一台IMAX摄像机不幸被毁，这已经是杜克毁掉的第二台IMAX摄像机了。

　　等笑声稍停，杜克又说道：“IMAX能够吸引观众离开家里的电视，到电影院来观看影片，因为IMAX的巨大视觉效果是在客厅里无法营造的，现在吸引观众离开住处到电影院看电影越来越难了，但IMAX给了观众必须这样做的理由。”

　　《波士顿环球报》的记者追问道：“据说这部影片是目前用IMAX拍摄时长最长的影片，请问导演，您在拍摄时是如何决定哪些镜头用IMAX摄影机拍摄，哪些镜头用普通摄影机拍摄的呢？”

　　稍稍想了一下，杜克给出了一个颇有意思的答案，“因为IMAX摄影机噪音比较大，所以对话场景一般是用普通数字摄影机拍摄的，但打斗、战争大场面的拍摄一般是使用的IMAX摄影机所拍摄。”

　　现场再次出现笑声。

　　因为此前已经举行过6分钟的IMAX剪辑观影，影片剧情多少也对外透露了一些，因此接下来的《泰晤士报》记者问起了关于情节方面的问题，“这部影片似乎有一些政治上的寓意，试映中贝恩率领暴徒进行破坏的剧情肯定会成为很有争议性的场面，你从开始就想拍一步政治性很强的影片吗？”

　　“我觉得我的影片从来都不具有很强的政治性。当《黑暗骑士》上映时，很多人就用政治的眼光来看它……”

　　相比刚才，杜克现在说出的更接近真心话的范畴，“事实上，我们拍摄影片的目的就是为了娱乐，为了讲一个好故事。我喜欢在哥谭市这样一个虚构的环境里构建情节，这样影片就能在观众群中有更广泛的共鸣，因为每个观众都可以把自己生活的环境带入到影片当中。在这个过程中，有些观众可能会照自己的想法，从政治角度来理解影片，这也是不可避免的。”

　　《纽约时报》的记者则将目光对准了几位新人，“系列的上一部影片取得了空前的成功，这会不会给你们拍摄这部影片带来压力？尤其是对于这次新加入的几位演员而言，是不是有额外的压力？”

　　“的确，上一部的成功给我们带了很大的压力。但是当我们坐下来开始构思这部影片时，脑子里面只想的是把这部影片拍好，我们不能刻意的去复制上一部的成功。”

　　杜克首先接过了问题，“上一部的成功匪夷所思，有时我自己都解释不了，那很棒。但是真正的压力是来自电影公司，他们花了这么多钱来拍电影和做宣传，我的电影必须为他们挣钱，这是压力所在。”

　　话筒转到了盖尔·加朵那边，她说道：“一开始我还有些紧张，因为其他的演员或多或少都和杜克有些合作，但我是个新人。可是大家在片场都很热情，给我介绍情况，杜克和主演对待我也和对待其他的老成员没什么太大的区别，开始的焦虑也渐渐好转了。”

　　詹姆斯·弗兰科的脸上充满了阳光般的笑容，“《黑暗骑士》推出的时候，我看了两遍，非常喜爱它，但是当时没有想过自己也会成为系列的一员。在那以后我和杜克合作了《盗梦空间》，那是一段充满惊奇与刺激的冒险，然后更进一步，我又获得了出演这部影片的机会。对于我来说，这真的是梦想成真。”

　　在新闻发布会的最后，则公布了《黑暗骑士崛起》的第一支预告片。


第八百六十章 开场全是无名小卒

　　预告片开始播放，杂乱的会场瞬间安静，所有人都全神贯注的盯着会场前方的合金幕布，生怕错过任意一个镜头。

　　作为《洛杉矶时报》娱乐版的主编，莎莉自然坐在了媒体席的最前排，她双臂抱胸，认真的看着这支颇具神秘色彩的预告片。

　　预告片以华纳公司LOGO标志与黑暗骑士的暗沉背景开场，接着画面出现了蝙蝠侠标志性的哥谭建筑和城市景观，字幕打出了：每一位英雄都有自己的旅程。

　　随后，布鲁斯·韦恩出现，他走在一个村落里，看起来是在追寻大反派的下落。

　　字幕继续打出：每一位英雄都有自己的终结。

　　首部反派忍者集团首领忍者大师的声音这时在画外响起：如果你让自己不仅仅是一个人，如果你虔诚坚持自己的理想，那么你会完全质变，你将成为一个传奇，韦恩先生，一个传奇！

　　镜头转向一个医院的病床上，加里·奥德曼所饰演的吉姆·戈登警长躺在床上，看起来受了伤，表情和声音十分痛苦，他对对面的人说：“过去我们一直并肩战斗，后来你离开了……但是现在邪恶势力发展起来了，是蝙蝠侠……必须要回来的时候了。”

　　此时戈登的声音痛苦而又压抑。

　　对面那个始终没有在镜头中现身的人回答：“如果他已经不存在了呢？”

　　这似乎是在呼应第二部结尾？

　　莎拉不禁托起了下巴，《黑暗骑士》结尾，蝙蝠侠变成了一个离去的战士、隐藏的英雄，但是此前演员、摄影和编剧都在采访中或多或少的表示：杜克的这套蝙蝠侠三部曲是一个完整的系列，第三部对于前两部的总结和呼应将成为不可或缺的重点。

　　上一段的对话没有剧情衔接，显得有些意味深长，接下来就是快切镜头透露少许讯息，如蝙蝠侠的摩托车、戈登毁掉蝙蝠侠的标志、以及超快的闪剪中出现了本集大反派“毁灭者贝恩”的脸。

　　接着，镜头回到了此前已经发布的海报上的镜头：摇摇欲坠的高楼、破坏的工业城市，一抹亮色的蝙蝠侠造型，镜头逐渐拉近到亮色上，在闪烁的白色中显示了片名。

　　看完这支预告片，莎拉不禁想起了最初的《蝙蝠侠：开战时刻》，那部影片的海报也使用了巨大的蝙蝠笼罩哥谭上空，只是那张海报是橘色背景、平面设计，而终结篇海报中，蝙蝠侠将面对的是一个末日的崩塌的哥谭。

　　每个英雄都有自己的旅程和开始：我们为什么会摔倒，因为这样我们才会学着站起来；每个英雄也都有自己的终结：你是谁并不重要，重要的是你的所作所为。

　　这一切并不是结束，而是《黑暗骑士崛起》宣传爆发的开始。

　　在距离影片上映还有半个月的时候，华纳公司祭出了一支压轴的13分钟超长制作特辑，对于渴望了解本片制作幕后方方面面的影迷来讲，这支视频就是能满足胃口的终极大餐。

　　特辑中，杜克与影片幕后主创、众位主演悉数现身，详解本片从故事缘起到特技拍摄、布景搭建、特效制作、大场面拍摄等方方面面的内容，其中包含了大量前所未见的片场花絮、工作照等。

　　此外，影迷还可以前往《黑暗骑士崛起》的官方网站下载一份49页的官方制片笔记，内容包括演职员访谈、经过修改的台词本、影片设计图等等。

　　并且《黑暗骑士崛起》也在北美举行了首轮媒体放映，影片获得了现场媒体的一致赞誉，而华纳兄弟也已宣布影片将于五月份第一个周末与北美同步登陆海外97个市场。

　　当然，《黑暗骑士崛起》不可能获得所有人的好感，也有人抨击影片就是一部既傻又蠢的好莱坞工业流水线产品。

　　对于这一点，杜克从来都不否认，他从业以来几乎所有的影片都是流水线产品，而且别说这些商业大制作，那些被小众影迷捧到天上去的奥斯卡最佳影片乃至《肖申克的救赎》，又有谁不是好莱坞工业流水线的产出呢？

　　华纳兄弟在《黑暗骑士崛起》的宣传上可谓不遗余力，其实从很多年前开始，好莱各大影业公司就有了大片心态，即二级片得到一级片待遇，大力宣传，全面上映，赚取丰厚利润。

　　随着暑期档即将开始，又一个消夏电影季要到了，伴随而来的还有充满文艺范的观众关于续集、超级英雄和特效太多的抱怨，他们一面对影片满口怨言，一面排队买票观看。

　　在他们的嘴里，所有的商业片都是无脑的。

　　在追究漫长消夏电影季的罪责时，这些人对替罪羊的认定必然是一致的，史蒂文·斯皮尔伯格的《大白鲨》和两年后乔治·卢卡斯发行的《星球大战》。

　　《大白鲨》也并非第一部在北美全面上映的影片。

　　1971年，《比利杰克》在1200家影院上映，远远超过《大白鲨》的465家。

　　《星球大战》则只在43家影院上映，用今天的话来说是1977年的“大冷门”走红影片。不过，这两部影片的确最早突破了1亿美元票房，它们开创了“以观影为惊险之旅”的先河，吸引人们反复观看，这是《教父》望尘莫及的。

　　不管讨厌商业片的人怎么说，《大白鲨》和《星球大战》的成功毋庸置疑，后者的影响力直接秒杀所有的奥斯卡最佳影片，连名字都能被一个国家拿来当做战略忽悠另一个国家。

　　暑期档影片经过这么多年发展，自然而然出现了明显的模式。

　　比如说现在的个头很重要。

　　曾经杜克看过的《侏罗纪世界》里，霸王龙让位于更大更壮的暴虐霸王龙，因为正如片中一个角色所说：“没有人再对恐龙大惊小怪。”

　　而第一集《侏罗纪公园》明显不同，里面一炮打响的明星并非霸王龙，而是个头小得多的迅猛龙——聪明、跑得快、杀伤力强。

　　第一代大片都由诸如大卫和歌利亚之类的故事组成，以速度和计谋对抗个头，而胜出的是速度和计谋。

　　斯皮尔伯格在《大白鲨》里安排的全是体格上的弱者，而《星球大战》也堪称是小个子的赞歌。

　　就像《侏罗纪公园》和《侏罗纪世界》，八九十年代的商业大作和新世纪之后有了明显的不同，可以说以前的商业大片如同苹果派一样富有美国特色。

　　1993年《侏罗纪公园》在法国上映时，法国文化部长宣称它是“对法国民族特性的威胁”，并表示每个法国人都有“爱国责任”，抵制这部电影而去看法国时代片《萌芽》。

　　但一年后，好莱坞的海外利润超过了国内利润。

　　现如今，像迈克尔·贝执导的《变形金刚2：卷土重来》和《变形金刚3：月黑之时》这类电影的一半以上利润都来自海外。

　　杜克得到的相关数据，世界上增长最快的电影市场中国有望在2020年超越北美，好莱坞正相应的调整和宣传其拍摄计划。

　　在《钢铁侠3》的剧本里面的中国官员不那么恶毒了，《变形金刚》系列里出现中国一些银行和其他品牌的植入广告，曾经《哥斯拉》和《环太平洋》里的怪兽游遍太平洋沿岸各大城市，这都是为什么呢？因为中国每天新开十家左右的影院。

　　好莱坞的商业策略都是在不断变化的，如果不能及时把握，就会栽跟头。

　　比如大卫·埃里森一直认为大片是给男孩子看的，却没有发现市场这几年的变化，直接导致《速度与激情5》后劲不足。

　　过往，好莱坞内部有一个专门形容核心消费客户的词汇——狂热粉丝（fanboy），从这个名字上面，也能看到这批人以什么性别为主。

　　这是些收集相关商品、把DVD按字母顺序排列整齐的科幻迷，脸色苍白，不爱跟人握手，据说他们能纷纷走出摆满任天堂游戏机的居所让漫威公司的新片一举登顶。

　　确实，自《星球大战》以来，各大电影公司瞄准十多岁的男孩，迈克尔·贝曾说过——“我为十几岁男孩拍电影。”

　　但那是在《暮光之城》上映之前，只有男孩能捧红大片的错误观念如今频频被击得粉碎。像《饥饿游戏》等影片，近三分之二的观众是女性。

　　然而，这些大片真的就代表无脑吗？

　　“开场全是无名小卒，最终个个皆为超级英雄。”

　　今年的奥斯卡上，那个被杜克拒绝掉的一镜到底的导演，终于凭借提早出现的《鸟人》夺得奥斯卡最佳导演，他在影片中把漫画电影称作“文化大灭绝”。

　　这部影片无论从质量还是内容，可以说都很一般，观众乃至职业影评人的评语也不好。

　　它的胜出恰恰反映学院对票房大片的偏见是根深蒂固的。

　　奥斯卡或许总是错把自己当成诺贝尔和平奖而蔑视大片迎合最小公分母，但好莱坞流水线出产的东西从本质上又有多少区别？

　　说白了，都是流水线产品而已，唯一的不同商业是迎合大众，而奥斯卡片是逢迎小众。

　　今天不用脑子的消遣常会变成明天深受喜爱的经典。

　　《盗梦空间》犹如一个电影钟表匠般心灵手巧，《疯狂的麦克斯》令人振奋的电影制作丝毫不亚于过往其他任何一部影片，皮克斯拍片的艺术性、技巧性和用心程度不输给任何一部奥斯卡最佳影片奖获得者……


第八百六十一章 机器萌神

　　“我被詹姆斯的表演深深的震撼了。”

　　走出华纳大楼的门口，杜克与詹姆斯·弗兰科站在一起，在记者围上来的时候，简单的说了几句，“的确，我们做过排练，但只有我第一次看到詹姆斯在电影的场景中时，我才意识到詹姆斯的表演了不起，前所未见。”

　　一切都是为了宣传，而且杜克也对诙谐幽默的詹姆斯·弗兰科印象很不错，“我和他在《盗梦空间》里合作过，我知道他的才华出众。所以当为《黑暗骑士崛起》选角时，我立即想到了他。”

　　当记者转向詹姆斯·弗兰科的时候，他非常配合的说道：“和杜克合作非常激发灵感，他能再找我合作我很高兴，更何况是让我参演《蝙蝠侠》啊，我一直都是蝙蝠侠的大粉，过去的蝙蝠侠作品我全都看过。”

　　“詹姆斯，听说你在拍摄新作品？”记者转向杜克，“据说还来自你的推荐。”

　　“是的。”詹姆斯·弗兰科首先说道：“我与塞斯·罗根合演的一部喜剧。”

　　杜克则略带公式化的说道：“詹姆斯不仅是个演员，他还有满腔的创作才华，我非常喜欢他这方面的才华，只是向华纳兄弟做了推荐而已。”

　　站在华纳大楼前说了这几句，导致围上来的记者越来越多，杜克的几名保镖立即走上前来，将记者扎堆的人群分出一条走廊，杜克对詹姆斯·弗兰科使了个眼神，率先突破记者的重围，钻进了等在这里的汽车，詹姆斯·弗兰科没有离开的意思，他的新作已经开启拍摄了，年底就会上映，正需要宣传炒作。

　　汽车刚刚发动，坐在旁边的斯嘉丽就发出了抱怨，“亲爱的，你为什么要支持詹姆斯·弗兰科的那个计划？”

　　作为一个政治积极分子，斯嘉丽·约翰逊自然能看到这个叫做《采访》的项目会带来的影响。

　　副驾驶上的蒂娜·菲也转过了头来，“这确实不像你的做事风格。”

　　一部影片中，以所谓正义的立场，公然去刺杀一个国家的领导人，即便是北韩那样被全世界唾弃的国度，也必然会带来一场风波。

　　杜克很清楚这一点，但他还是选择支持詹姆斯·弗兰科。

　　“我这样做当然是经过慎重考虑的。”杜克眼中露出了几分思考的神色，“如果不是利大于弊，我怎么可能支持这个项目呢？”

　　斯嘉丽了解自己的男友是什么样的人，除去对待身边人极好外，那绝对是一个完完全全的利益至上者，在她看来，也正是这种理念，才让杜克走到了如今的地步。

　　纵观全美的成功人士，哪个不是利益至上者呢？

　　只是这件事在她看来还是有欠考虑，“我看不到获利点在哪里，这样一部以屎尿屁为卖点的喜剧，就算是大卖，利润也不可能超过1亿美元。”

　　蒂娜·菲补充道：“能有五千万美元就不错了，而且你只是华纳兄弟的大股东，最终能分到你手里的分红顶多一千万美元。”

　　这点钱别说是杜克，就连蒂娜·菲也认为没什么了不起的。

　　杜克先看了看斯嘉丽，又看了看蒂娜·菲，缓缓吐出一个词，“中国。”

　　中国？

　　蒂娜·菲和斯嘉丽都皱起了眉头，不同的是，后者一向积极参与政治活动，政治嗅觉更加灵敏。

　　斯嘉丽试探的问道：“你是在表明自己的立场吗？”

　　杜克轻轻点了点头，蒂娜·菲却疑惑的看向了斯嘉丽。

　　“他去中国的次数太多，与那边的官媒以及某些部门走的太近了。”在杜克的提醒之后，斯嘉丽已经想通了，“其实政界和上流社会，已经有很多人在议论杜克了……”

　　蒂娜·菲的脑袋也转过了那道弯，“杜克如今是美利坚文化最具代表性的人物，与中国方面走的太近，确实会出现一些问题。”

　　政治从来就没有远离过好莱坞，与詹姆斯·卡梅隆不同，杜克出生在加州，成长在洛杉矶，在一些人眼里，那是标准的土生土长的美国人，而且二十年的导演生涯，累计票房超过百亿美元，在全世界的影响力可以说无与伦比。

　　如果这样一个人，是同情或者认可某些东西的人，必然会出现问题，甚至说全美哗然都不过分。

　　确实，如今的社会比以前更加开放，但意识形态从来都是与宗教、种族等一样的大问题。

　　从某些方面来说，杜克将自己的名字挂在《采访》的制作人名单中，也是在向全美的主流社会，显示自己的某些立场。

　　当然，这些主要还是集中在北韩上面，他可不想放弃中国市场。

　　《采访》毕竟是一部低投入的作品，想要制造出轰动效果并不容易，回到公爵庄园的别墅里，杜克将蒂娜·菲喊到书房，郑重的交待了一些事情，让她亲自与道格·沃尔特和杰米·约翰逊去谈。

　　“等等，蒂娜。”

　　蒂娜·菲准备离开书房的时候，杜克又把她喊住了，“记得通知华纳兄弟的人，加强《黑暗骑士崛起》的首映安保。”

　　他隐约记得，这部影片放映时曾经发生了一起严重的意外事故。

　　不过影片会在北美超过4400家院线上映，这些院线都是独立的公司，即便他想做什么也无处下手。

　　院线公司又怎么可能让一个外人干预自己公司的正常运营？

　　杜克能做的，也只有加强首映式的安保，他实在记不清意外是发生在首映上，还是其他影院里了。

　　只要首映不出问题，其他都好说。

　　蒂娜·菲轻轻点了点头，“华纳兄弟已经聘请了两家专业的安保公司，我会跟杰米·约翰逊再进行沟通。”

　　书房的门被拉开，又轻轻关上，坐在一边一直默不作声的斯嘉丽·约翰逊不禁好奇的问道：“亲爱的，你在担心什么？”

　　“只是防患于未然。”杜克轻叹了口气。

　　希斯·莱杰的死，无疑让小丑成为了一个神话，也造就了一大批疯狂的粉丝，他真的有些担心，某些人过于疯狂，如果效仿小丑的举动的话……

　　后果只能说不堪设想。

　　全美有那么多的影迷，除了适当的做一些防范工作，杜克也没有什么好办法，总不能审查每个购买《黑暗骑士崛起》影票的观众吧？那这样《黑暗骑士崛起》一定会扑街到死。

　　晃了晃头，杜克散去满脑袋的念头，站起来说道：“我们下去吃晚饭吧。”

　　斯嘉丽耸耸肩，过来挽住他的胳膊，离开书房走下楼梯，向着餐厅缓步而去。

　　最近这一年来，杜克都在严格遵守营养师制定的食谱，不知道是不是心理作用，还是重新恢复的健身的效果，他感觉身体比之前好了不少，尤其是睡眠的质量得到了极大的改善。

　　晚餐基本是素食加鱼肉，杜克和斯嘉丽吃的都不多，吃过之后，杜克又回到了书房，查看卢卡斯影业最新送过来的星战系列重启计划。

　　如今，凯瑟琳·肯尼迪第二次飞去中国，在全世界第二大电影市场宣传普及星战系列，经过一年多的调整，卢卡斯影业也开始制定具体的新星战的方案，只是数次编写的剧本大纲都被杜克否决了。

　　这些剧本大纲都很有创意和新意，却无法得到杜克的认同，他非常清楚，重启的第一部星战可谓关系重大，直接关系到后面的一系列计划，所谓创意和新意几乎就是风险的代名词，新的星战首部曲要的不是这些，而是稳妥和保守。

　　新送过来的计划再次被杜克否决，准备在《黑暗骑士崛起》上映前约卢卡斯影业相关的负责人谈谈，告诉他们直接借鉴第一部的人物和设定，以怀旧的风格制定大纲和人物设定。

　　星战系列在北美乃至整个西方世界的影响力，只能用不可思议来形容，杜克很清楚这一点，新的星球大战首部曲首先要顾及的必然是北美市场和北美观众，然后才是其他的海外市场。

　　至于中国市场方面，只能说尽量做好铺垫工作，能不能像《变形金刚》或者《阿凡达》之类的影片这样爆发，杜克也没有信心。

　　不过他不会为此改变首部新星战的理念和方向，无论是市场体积还是分成数额，北美才是如今的世界第一电影市场。

　　还有周边，以现在的眼光来看，曾经的一代萌神R2D2无疑有些老了，虽然能让很多人怀旧，但周边想要丰收，必须有新的增长点，增加一个新一代的卖萌机器大神无疑是最合适的选择。

　　想到这里，杜克拿起笔，在给卢卡斯影业的回函中，画出了一大一小两个叠加在一起的机器人外形。

　　但杜克的画技非常一般，只能做出一些概念性的东西，具体的审核和设计工作，还是要交给卢卡斯影业的专业工程师们。

　　忙碌了半个晚上，杜克去了休息室，与研读吕克·贝松新送来的斯嘉丽·约翰逊闲聊了一会，普通的一天也就此过去。

　　随着上映时间的临近，《黑暗骑士崛起》的预售工作也陆续展开，而《复仇者联盟》经过近一年的放映之后，基本结束了北美和海外的院线旅程。


第八百六十二章 悲催的接盘侠

　　从在全球上映开始，《复仇者联盟》就一路创造了各种辉煌的票房纪录，到如今下映也不例外，在经过近一年的放映之后，摆在《复仇者联盟》北美票房和全球票房前面的，也只有《阿凡达》这一座大山。

　　在北美的大本营，这部影片反响强烈，没有任何悬念的夺得去年的北美票房冠军，而且跨过了《泰坦尼克号》这道门槛，以7亿2586万美元的成绩，仅次于《阿凡达》的7亿4976万美元，成为北美总票房榜的亚军。

　　另外一方面，《复仇者联盟》的全球票房累计高达22亿6784万美元，超过《泰坦尼克号》重映之后的21亿8766万美元，落后于《阿凡达》的27亿8796万美元，同样是全球总票房榜的亚军。

　　至此，世界电影票房之巅已经完全被杜克和詹姆斯·卡梅隆占据。

　　媒体都认为，能超越《阿凡达》单部票房的，也只有杜克，而杜克的总票房成绩，则是詹姆斯·卡梅隆可望而不可及的。

　　2006年《钢铁侠1》上映前，即便是在北美，也有很多人还不知道漫威是何方神圣，不过时至今日，恐怕就连路边的流浪汉都知道美利坚有位背着盾牌的进步青年了。

　　作为和DC公司齐名的美国漫画业巨头，自从杜克成为最大的股东，经过多年的策划和实施后，漫威大法就开始了它在电影行业的杀伐之路。

　　《复仇者联盟》无疑是这一系列计划的最终缩影和受益者，这部影片即使下档，可以运作的方面仍然有很多。

　　随着影片下档，售价19.9美元和39.9美元的DVD套装是必然会推出的。

　　然而，如今的DVD市场早已不复当年的大卖影片首周销量轻松突破一亿美元的盛景，不过杜克、漫威影业和华纳兄弟还是做足了文章。

　　一套叫做《漫威宇宙：第一阶段》蓝光套装，从四月下旬开始正式发行。

　　收录的电影有《钢铁侠1》、《钢铁侠2》、《绿巨人浩克》、《雷神》、《美国队长》、《复仇者联盟》，其中3部包含了2D/3D的双版本，外加一张第一阶段的奖励花絮碟，共同组成了10碟装的豪华配置，除此以外还有配套画册，加上酷炫无比的手提礼盒，可谓是居家旅行、送礼收藏的必备佳品。

　　而这套套装的总售价为129.99美元，礼盒外包装采用仿铝箱设计，高度还原了《复仇者联盟》中神盾局尼克·弗瑞局长手里用于存放宇宙魔方的手提箱。

　　这款套装售价不菲，制作也相当精良，虽然利润巨大，但漫威并没有随便糊弄粉丝。

　　手提箱提手位置的Avengers字样可按下，可开启点亮手提箱顶部神盾局的雄鹰标志，打开收藏盒后可以发现其基本还原了复联电影中手提箱的内部构造，包括放置于中间的宇宙魔方和右下角的键盘密码锁，BD光盘则采用斜插入式样放置，箱内的细节处理足够抢眼。

　　除了仿制水晶制造的宇宙魔方和电影碟片，里面还藏有相当多的复仇者资料。

　　首先是美国队长史蒂夫·罗杰斯，包括受任拒签证书、申请书、体检报告、资料登记证各一份，日记铅笔画一张、集齐7张召唤美队的纪念卡3张、还没改变出大胸肌的小鸡仔美队半身照一张，以及美队怀表中其首任女票特工卡特的头像照一枚。

　　然后是钢铁侠托尼·斯塔克，包括方舟反应炉设计图纸、钢铁侠新闻剪报、斯塔克工博会三折页宣传手册、牛皮纸MK1设计手稿、斯塔克工博会VIP入场券、小辣椒放咖啡的餐巾纸和托尼研究宇宙魔方的笔记。

　　接着是绿胖子浩克布鲁斯·班纳，里面有斯塔克工业用来对付绿巨人的声纳装甲车规格图纸、神盾局的绿巨人报告书、学术报告书、实验事故剪报、超市商品标贴和斯塔克工业的铝制铭牌。

　　基本每一位复仇者的物品都包括进了其中，而且除了六册高度还原极其珍贵的复联成员个人资料档案卷宗之外，还附有一封黑色的神盾局绝密信封，内含门禁卡一张，可登录神盾局内部网站，查阅资料片和预告片，半透明文件资料板一张，还有评估报告上可以看到“纽约之战”的网址。

　　这一份套装一经上市，就遭到了粉丝的疯狂抢购，仅仅五天的时间，北美一地就卖破8000万美元，受欢迎的程度可见一斑。

　　“上个月统计出的《复仇者联盟》的周边收入已经超过了25亿美元！”

　　天空电影工作室的会议室里，大卫·埃里森正对着公司的一众高管怒吼，“《速度与激情5》呢？到现在连DVD以及网络和电视版权算上，周边收入都没有达到2亿5000万美元！”

　　《速度与激情5》的北美票房高达2亿8560多万美元，全球票房更是超过了7亿5000万美元，再加上周边收入，即使要分给环球影业和死去的范·迪塞尔一大笔钱，实现高额盈利却不是问题。

　　只是与同期上映的《复仇者联盟》比起来，实在是不够看。

　　不过能带来盈利总是好的，《速度与激情5》也能给大卫·埃里森正名，特别是安抚他的父亲拉里·埃里森，问题是这部影片成绩不错，但去年七月份上映的《超级战舰》成绩惨不忍睹，几乎把《速度与激情5》的盈利，全都赔了进去。

　　这一进一出，天空电影工作室不但没有捞到任何盈利，把维持公司运营的费用算进去，甚至还是亏损的。

　　如此的局面，怎么能让大卫·埃里森忍得住满腔怒火？

　　还有环球影业那帮吸血鬼，只凭借版权就从《速度与激情5》里拿走了高额的分成，让天空电影工作室的获利大为削弱，否则也不会出现亏损的局面。

　　散掉会议，大卫·埃里森回到办公室，立即将助理喊了进来，“跟环球影业的接触怎么样了？能拿到版权吗？”

　　“目前还处于僵持阶段。”助理扶了扶眼镜说道：“环球影业并不想放弃这个系列的版权。”

　　《速度与激情5》的大卖，也让大卫·埃里森看到了这个系列的潜力，如果能拿下版权，即便失去了范·迪塞尔，后续的盈利也完全不是问题。

　　他很想收购这个系列的版权，环球影业不肯放手却是最大的阻碍。

　　想了几分钟，他叮嘱助理，“继续加价，我也会通过其他方面向环球影业施压，我们一定要拿下这个系列的版权。”

　　“还有，”他又说道：“与派拉蒙影业的谈判怎么样了。”

　　现今的派拉蒙影业形势不妙，最近几年没有出色的作品问世，基本依靠《星际迷航》系列作为支撑，而且流动资金的问题始终在困扰他们，连制作《星际迷航》系列的资金都要通过融资完成。

　　“基本达成了共识。”助理快速回答道：“如果不出意外的话，我们很快就能与派拉蒙影业签订一份正式的合约，投资未来三部《星际迷航》。”

　　这可以说是一个好消息，大卫·埃里森紧绷的脸色稍稍好看了一些。

　　助理离开后，大卫·埃里森也进入到了工作状态，这个暑期档对于天空电影工作室来说也很重要，他们占据投资股份超过百分之六十的《异星战场》也将上映，不过发行方华特迪士尼对于杜克·罗森伯格和《黑暗骑士崛起》明显有顾虑，将这部影片放在了六月份。

　　《异星战场》的制作成本高达2亿7000万美元，如果把宣发费用算上，总投资额几乎达到了五亿美元的恐怖规模，而天空电影工作室更是在其中投入了3亿美元，虽然这些资金大部分是通过融资解决，但大卫·埃里森还是感受到了巨大的压力。

　　如果《异星战场》失败，他和天空电影工作室将会背负巨额的债务。

　　放在两年前，大卫·埃里森一定会对自己投资的影片充满信心，甚至敢于跟杜克·罗森伯格的暑期档巨制直接比拼，但《罗宾汉》《创战纪》《超级战舰》接连惨败，即便是自大桀骜如他，也对《异星战场》充满了疑虑。

　　遥想当初，他收购这四部影片的投资股份时，就是从公爵工作室内部得到的消息，因为杜克·罗森伯格看好，所以才迫不及待的从对方的手里抢到了这四个项目……

　　然而，四个项目中的三个已经失败，大卫·埃里森即使反映再迟钝，也渐渐意识到自己恐怕是被人误导了，杜克·罗森伯格当初一定是不看好这四个项目，才让人故意放出消息，让他成为一个悲催的接盘侠……

　　但他意识到这一切的时候太晚了，那时《异星战场》已经进入到后期制作的尾段，想要收回资金根本不可能，只能硬着头皮完成这部影片，加大宣传力度，力争影片能卖出个好价钱。

　　再说了，大卫·埃里森还是抱有一定希望的，杜克·罗森伯格的眼光也未必一定正确。

　　只是……只是万一失败了，那该怎么办？

　　这种忧虑还是爬上了大卫·埃里森的心头，一旦失败的话，他将面临极其严峻的局面。


第八百六十三章 死亡威胁

　　“呼哧……呼哧……”

　　粗壮的喘气声在一间简易的健身房内响起，一个二十多岁的深发年轻人关掉跑步机，拿起一条白色的大毛巾，边擦着汗水边走出了健身室。

　　他绕过不算大的客厅，打开自己的工作室，走了进去。

　　工作室内有一张靠墙的长条木桌，木桌后面的墙上，是一个巨大相框，相框中的人画着夸张的小丑装，红色的大嘴似乎能滴出血来。

　　静静的站在木桌前，这个叫做詹姆斯·霍尔姆斯的年轻人，直愣愣的看着小丑，这是他最喜欢的电影角色，喜欢的他的肆意妄为，更喜欢他制造的混乱，这就是他的信仰！

　　相框下方的桌子上，则是能够制造混乱的工具——枪械、子弹和炸弹！

　　从退学到失业再到现在，詹姆斯·霍尔姆斯已经受够了这个社会，只有混乱才是他的追求。

　　他出生成长在美国人口最密集，靠近墨西哥的加利福尼州圣地亚哥市。

　　加州虽有着“好莱坞”这样发达的娱乐产业园地，但自阿诺·施瓦辛格2003年担任州长时，便陷入了失业的恐慌中。

　　詹姆斯·霍尔姆斯头脑极其灵光，他一直以优等生的身份在学业上力拔头筹，他就读的西景高中老师称他为“沉默但绝对智商超人”的学生。

　　高中毕业后，詹姆斯·霍尔姆斯考入加州大学洛杉矶分校，学习神经学，拿到学士学位后，霍尔姆斯直接就读硕士。

　　但是毕业后，这名在神经学教授口中的“有可能为美国神经学带来突破”的天才，却也无奈的成为了加州失业大军中的一员，长达一年左右的时间无事可做，这让在学校里一直成绩优异的詹姆斯·霍尔姆斯开始不再出门去找工作，转而“每天都在家中闷闷不乐”。

　　唯一能与詹姆斯·霍尔姆斯陪伴的，只有电影。

　　当看到《黑暗骑士》的小丑时，这位神经学专业毕业的高材生恍然大悟，瞬间找到了自己的精神信仰和人生追求。

　　但想要实现这样的追求，金钱是必不可少的。

　　没有钱，想要像偶像那般让一座城市陷入恐慌是不可能的，詹姆斯·霍尔姆斯为此相当苦恼，只好到一家酒吧天天买醉，成为了洛杉矶这条街道上有名的醉汉。

　　或许是运气足够好，某天在酒吧喝醉后回来的时候，詹姆斯·霍尔姆斯醉倒在路边，被某个私人侦探盯上，对方经过一段必要的考察，与他达成了一笔交易。

　　想到那笔交易，詹姆斯·霍尔姆斯就佩服自己天生是个犯罪天才，在他高智商的精心策划实施下，到现在也没有人发现范·迪塞尔车祸身亡根本不是一场意外事故！

　　这样的一场意外事故引发了巨大的轰动效应，让詹姆斯·霍尔姆斯得到了一定程度上的心理满足，也让他进一步认为自己天然就有成为小丑的一切条件，事故同时给他带来了大笔的金钱回报，在巨额的金钱面前，这样一场公认的意外事故已经无法满足詹姆斯·霍尔姆斯的心理需求了。

　　他需要制造一场更大的混乱，最好是像小丑一样，能让整座城市陷入恐慌。

　　有了钱，在这个国度能做到太多的事情，詹姆斯·霍尔姆斯一年前就加入了一个枪械军事爱好者俱乐部，学习射击以及常规的军事动作。

　　通过网络上的非法渠道，詹姆斯·霍尔姆斯还购买了大约6000发子弹，其中有一半是格洛克手枪子弹，以及300余发火力巨大的猎枪子弹。

　　在网上购得这些子弹后，很精通化学的詹姆斯·霍尔姆斯在家中制造了“复杂程度难以想象”的连环炸弹，这些炸弹密布在霍尔姆斯卧室的墙壁和天花板上，后来又购买了烟雾弹、防暴盾牌、黑色防弹衣、护膝、护颈和护腕等装备，加上本来就拥有柯尔特AR-15卡宾枪，他几乎把自己的家变成了一个小型的武器库。

　　拿起一把AR-15突击步枪，詹姆斯·霍尔姆斯熟练的进行拆解和保养，现在他已经做好了准备，只等一个合适的时机，他就能像小丑一样，将整座城市带入恐慌之中。

　　什么才是合适的时机？

　　詹姆斯·霍尔姆斯打开了电视，没过多久，一部电影的宣传广告就出现了。

　　“还有不到十天的时间，2012暑期最重磅的电影《黑暗骑士崛起》就将在北美开映。”

　　“回首该系列的前两部作品：《蝙蝠侠：开战时刻》讲述了蝙蝠侠不幸的童年和饱经创伤的青年，给这位超级英雄的诞生提供了逼真可信的缘起；《黑暗骑士》从惊心动魄的正邪交锋中提炼出人性的黑暗和光明，将漫画电影推上新的巅峰，被无数影迷奉为传世经典。”

　　“如今，已被狂热粉丝尊为神级导演的杜克·罗森伯格再度出手，把整个三部曲收束为一个史诗级的恢宏终点，难怪影迷们都对《黑暗骑士崛起》翘首企盼。”

　　“很少有电影在上映前能像《黑暗骑士崛起》这般获得如此多的关注，预告片一出便刷新下载纪录，预售票遭疯抢，连影片的时长也成了炒作话题。普通影迷被‘蝙蝠迷’、‘杜克粉’们的热情所传染，大家一同追踪影片泄露出的任何蛛丝马迹，每一件道具、每一张照片、每一款预告片的细枝末节，都能引发大家对情节走向、角色命运的无穷猜测与联想。”

　　“在《黑暗骑士崛起》的故事中，蝙蝠侠将遭遇前所未遇的绝望处境，他会身受重伤，他会孤立无援，甚至身陷囹圄。一个智慧和体力超群的邪恶领袖掌控了全局，暴乱、破坏和毁灭蔓延在哥谭市的每一个角落，但最终，黑暗骑士将重新崛起，邪恶势力将遭受惩罚，三部曲会以一场荡气回肠的高潮战役收尾，既标志着一个传奇系列的完结，也承接一个光明的新开端。”

　　“你是否已经热血沸腾，迫不及待要看《黑暗骑士崛起》？”

　　看到这里时，詹姆斯·霍尔姆斯已经组装好了手中的AR-15突击步枪，并且抬起枪口，扣动了扳机，撞针空膛撞击的声音响起……

　　他已经找到了最好的时机！

　　五月份即将到来，华纳兄弟也为《黑暗骑士崛起》举行了第一次全片试映，随后媒体开始了对影片的疯狂吹捧。

　　“影片的节奏紧凑，剧情扑朔迷离，迅速就将现场观众带入了黑暗的哥谭市；而超过80分钟的IMAX画面，以及大量动作和爆破场面，更营造出了气势磅礴的史诗气场；此外蝙蝠侠一波三折的命运走向，以及故事上和前两集剧情的呼应咬合，更让《黑暗骑士崛起》浓墨重彩地画上了蝙蝠侠前传三部曲的收官句点。”

　　《纽约时报》用连篇累牍的方式，向全美郑重的推荐这部影片。

　　“杜克·罗森伯格使用IMAX摄影机拍摄了影片中89分钟的IMAX画面，展现了大量的打斗、爆炸场面，IMAX银幕带来的不仅是更大的影像，也赋予影片一种超越了其他超级英雄电影的宏伟气魄。”

　　“在《黑骑士崛起》中，出现了超级英雄影片中罕见的‘大军团会战’，数千人的正邪双方人马正面交锋，哥谭市被一片血腥战火所笼罩。此外蝙蝠侠的新坐骑——蝙蝠战机在片中也有精彩亮相，该战机长达9米，设计灵感部分来自著名的阿帕奇武装直升机和鹞式垂直起降战斗机，战机可垂直起降，在高楼之间穿梭也非常灵活，几场空中飞行的戏份让人印象深刻。”

　　“这部影片汇集了众多实力派演员，克里斯蒂安·贝尔、加里·奥德曼、迈克尔·凯恩等就不用说了，新加入的盖尔·加朵、西耶娜·米勒、玛格特·罗比、詹姆斯·弗兰科也都有不俗表现，作为最重要的反派人物，道恩·强森扮演的贝恩虽没有《黑暗骑士》中希斯·莱杰扮演的小丑让人难忘，却也值得赞扬。”

　　“总的来说，影片中每个演员都有着水准之上的发挥，如果说《复仇者联盟》的群像戏是从一个超级英雄到另一个的‘横向展开’，那么《黑暗骑士崛起》的群像戏就是从超级英雄到普通警员，甚至普通市民的‘纵向展开’。”

　　在影片上映前一周，《黑暗骑士崛起》的宣传营销进入了最为疯狂的阶段，报纸、杂志、电视、电台、网络以及户外广告等平台上，到处可以看到这部影片的相关消息，并且用尽一切办法勾起公众的兴趣，吸引人去预购电影票或者到时走入影院购票。

　　华纳兄弟和杜克都不会蠢到以为这部影片天然就该吸引影迷，从而放松宣传营销攻势，而是采取了非常积极的策略。

　　《黑暗骑士崛起》会在五月四日这天在北美以及全世界近百个国家和地区公映，宣传营销从北美蔓延开来，迅速扩散到每一个上映的市场。

　　不过，有些事情总会发生一些出人意料的状况，就在刚刚跨入五月份的时候，杜克对外公开的油箱中，收到了一封类似“死亡威胁”般的邮件。


第八百六十四章 付出生命的代价

　　电影是一种娱乐，却又不仅仅是娱乐，它深受社会环境的影响，又会反过来对社会形成一定的影响。

　　毫无疑问，杜克制作的这些电影就达到了这样的程度，尤其是《蝙蝠侠》系列。

　　2005年，《蝙蝠侠：开战时刻》上映，影片随后以“对蝙蝠侠黑暗面的揭露”，而在舆论和票房上均逼近了当年的大热电影《星球大战：西斯的复仇》，当蝙蝠侠的饰演者克里斯蒂安·贝尔在影片中出现时，有兴奋的影迷在影院中“肾上腺激素激增”，而动手殴打了一名身旁“总是在嚼口香糖”的观众。

　　《黑暗骑士》上映前，希斯·莱杰死于洛杉矶的酒店中，此时该片还未上映，虽然警方认定希斯·莱杰死于意外，但有影迷一直认为希斯·莱杰是被狂热的蝙蝠侠影迷谋杀的。

　　希斯·莱杰在片中塑造的小丑角色极具癫狂、神经质之能事，他击败了蝙蝠侠，并且因为具有强烈又疯狂的思想而人气力压蝙蝠侠，当年的奥斯卡最佳配角奖颁给了已经去世的希斯·莱杰。

　　这次轮到了《黑暗骑士崛起》。

　　杜克的公开邮箱一直是蒂娜·菲和她的助理团队在打理，刚刚进入五月份，一封死亡威胁引发了蒂娜·菲的警觉。

　　这封邮件只有一句话——如果《黑暗骑士崛起》中蝙蝠侠再次羸弱不堪，杜克·罗森伯格！你和所有人将付出生命的代价！

　　“这种事不能忽视！”

　　别墅的客厅里，帕尼·凯利斯和南希·约瑟夫森也赶了过来，蒂娜·菲面色严肃的说道：“这有可能是一个恶意的玩笑，也有可能是真的威胁。”

　　杜克坐在沙发上，并不是很在意，这种事情在好莱坞并不罕见。

　　“我反对杜克出现在首映式上！”

　　客厅里最为紧张的人是斯嘉丽·约翰逊，她双臂抱胸，似乎有些害怕，“那样的场合太过杂乱，如果真的有人想做什么，我……我简直不敢……”

　　说到这里，她捂住了嘴巴。

　　旁边的杜克赶紧安慰的拍了拍斯嘉丽的后背，“这就是个玩笑而已，亲爱的，不用这么紧张。”

　　“不用紧张？”

　　放下手，斯嘉丽盯着杜克，不自觉的提高了声音，“别忘了，这样的事情不是没有发生过！”

　　“嘿……”杜克还想说什么，却被斯嘉丽打断了，“你为我考虑过没有，你知道我现在的心都快要跳出来了吗？”

　　斯嘉丽·约翰逊有多在乎自己，杜克当然清楚，现在也不好说什么，只好闭上了嘴巴。

　　蒂娜·菲转而看向帕尼·凯利斯和南希·约瑟夫森，“你们的建议呢？”

　　帕尼·凯利斯想了下，说道：“不用过于紧张，但也不能忽视。”

　　南希·约瑟夫森补充道：“我建议报警，增加杜克身边的保卫力量。”

　　“对！报警。”斯嘉丽·约翰逊立即附和道：“还要增加保镖，我要雇佣全美最好的安保团队！”

　　杜克看向斯嘉丽，颇有些无奈，但她是为自己好，也说不出什么来。

　　增加保镖是必须的，蒂娜·菲也向洛杉矶县警局和联邦调查局洛杉矶分理处报了警，只是这种事一时间也查不到什么太有价值的东西。

　　虽然出现了这种事，杜克参不参加首映成为了悬而未决的事情，但关于他和《黑暗骑士崛起》的宣传并没有放松。

　　特别是在网络上，一篇叫做“期待《黑暗骑士崛起》的理由”的文章成为了近期的热点。

　　“理由一，杜克·罗森伯格光环是否继续闪耀。”

　　“从两部《蝙蝠侠》电影到复仇者系列再到高概念科幻大片《盗梦空间》，近年来杜克的每一次出手都不同凡响，叫好又叫座只是达标，掀起一浪高过一浪的影迷热捧才是他的拿手好戏。尤其是《黑暗骑士》，已经被无数影迷推崇为超级英雄电影的巅峰之作，令杜克一举成为高品质商业大片的代名词。”

　　“正是这‘杜克出品，必属佳片’的耀眼光环，令华纳兄弟开出2亿5000万美元的大手笔投入《黑暗骑士崛起》，也令一众大牌明星自降身价组成空前豪华阵容。而金字招牌高悬的杜克为了不辜负全球影迷的热切期盼，扛着近200磅重的IMAX摄影机踏遍世界各地拍摄，为影迷展示最激动人心的场面。”

　　“各种暗藏玄机的病毒营销，在这种逐渐揭示谜底的影迷互动中，彰显出杜克对作品的无比自信。不出意外，杜克的努力与执着，换来的将不仅仅是三部曲精彩绝伦的收官之作，更能为影史献上一部没有遗憾的经典系列电影。”

　　“理由二，蝙蝠侠命运走向何方？”

　　“《黑暗骑士》的结尾，蝙蝠侠默默承受着一切误解和非议，用黑暗包裹起孤独，继续独自对抗邪恶的命运。在《黑暗骑士崛起》中，他的处境会变得越发艰难，短暂的和平后，新的超级反派重新掀起犯罪狂澜，并一度将蝙蝠侠逼入濒临毁灭的绝境。当城市陷入混乱，民心已经沦丧，一切希望都将丢失，哥谭的黑暗骑士会经受怎样的磨难，又将如何在逆境中崛起呢？”

　　“一个可靠的消息，布鲁斯·韦恩将成为大反派贝恩阴谋的牺牲品，与无数被他擒获的疯子与恶棍一道，在著名的阿克汉姆疯人院消耗八年青春，将富二代帅哥摧残成两鬓斑白的落魄男。如果你认为这已足够疯狂，那么一向昼伏夜出的蝙蝠侠，此番竟在光天化日下与敌人决斗，更是颠覆传统。”

　　“虽说让蝙蝠侠死去的传言不可置信，但预告海报中贝恩碾碎蝙蝠面具的画面，仍叫人无比揪心，也许在亲自坐进影院前，一切猜测都是徒劳的。杜克说过，他会给蝙蝠侠一个漂亮、光明的结尾，我们相信他给出的答案，一定是超出想象但又异常完美。”

　　“理由三，蝙蝠侠迎来情感归宿？”

　　“风流倜傥的布鲁斯·韦恩在前两部中情路坎坷，心上人先是被检察官横刀夺爱，后又惨死于小丑的阴谋，给这位高帅富心坎留下一道深深的疤痕。也许是意识到本集中蝙蝠侠的磨难太过深重，杜克特意为他安排了两位风情万种的女主角作为调剂，并许诺她们的戏份会远远超过之前的瑞秋。”

　　“根据漫画和蒂姆·波顿版电影的印象，蛇蝎美人猫女是与蝙蝠侠亦敌亦友的存在，她曾无数次让蝙蝠侠苦不堪言——正如本集预告片揭示她与贝恩的联手，也会在危难中救蝙蝠侠一命——本集中两人铁定有联手对敌的情节，但考虑到盖尔·加朵版猫女更冷酷更现实，战友变炮友的梦想似乎不太可能。”

　　“既然和猫女不可能走到一样起，那么西耶娜·米勒亚饰演的米兰达·塔特呢？片方的资料显示她是韦恩集团董事会成员，在事业上对蝙蝠侠帮助颇多，加上预告片中两人的亲热镜头，有理由相信她是蝙蝠侠的新一任暧昧对象。”

　　“更重要的是，虽然华纳兄弟以及西耶娜·米勒本人均矢口否认，但仍有不少影迷咬定米兰达的真实身份其实是《蝙蝠侠：开战时刻》中大反派忍者大师的女儿，漫画中她对蝙蝠侠一往情深，还为其诞下儿子。但一切终究是猜测，游走在黑暗世界的孤胆英雄要想真正告别单身，可没那么容易，韦恩老爷，加油吧。”

　　“理由四，盖尔·加朵诠释最经典猫女？”

　　“在《黑暗骑士崛起》新加入的诸多角色中，赛琳娜·凯尔无疑是极受关注的一个，曝光程度与蝙蝠侠和毁灭者贝恩不相上下。”

　　“这个被誉为全美漫画史上最性感的女性角色，曾在《蝙蝠侠归来》中由米歇尔·菲佛饰演，以SM式样的制服和面罩、半人半猫的角色属性和动作设计，成为一代影迷心中的烙印。因此，当盖尔·加朵版的猫女以无面罩、无猫耳、无SM风格的形象亮相时，相当多的影迷对此表示难以理解和接受。”

　　“但别忘了，杜克·罗森伯格镜头下展现的并非张牙舞爪的漫画世界，而是写实风格的犯罪都市哥谭，因此盖尔·加朵没有必要为了取悦男观众而仿效前辈，她所要做的就是诠释好这个游走在正邪间灰色地带的反英雄人物，把她与蝙蝠侠和毁灭者贝恩间错综复杂的敌友关系展现得真实可信。”

　　“从杜克·罗森伯格调教演员的技巧来看，盖尔·加朵大有完爆此前多个版本，成为影史最佳猫女的势头。何况，从近期曝光的造型来看，盖尔·加朵身着紧身皮衣，足蹬高筒靴，时而大秀拳脚功夫，时而驾驶蝙蝠摩托纵横穿梭，性感妩媚中透出一股打女的飒爽英姿，要让男影迷们流鼻血还是轻而易举的。”

　　“理由五，玛格特·罗比的神秘角色小丑女会在影片中发挥什么样的作用……”

　　临近影片上映前的这几天，《黑暗骑士崛起》的宣传攻势达到了高峰，而一切疑问和悬念，都需要等到影片上映之后，才能真正揭晓。


第八百六十五章 小丑再现

　　《黑暗骑士崛起》在正式上映之前一直受到影迷的强烈追捧，热度更是随着上映日的临近而持续走高，媒体毫不吝惜赞美之词，《帝国》杂志给出了“前所未有规模的超级英雄电影”的赞誉。

　　当首映礼在好莱坞中国大剧院拉开序幕之后，这里只能用人山人海来形容。

　　虽然斯嘉丽·约翰逊和蒂娜·菲竭力反对，但杜克还是出现在了首映式上，不过他也不是那种听不进其他意见的人，整个首映礼中，来自联邦调查局的两位探员将对他进行全程贴身保护。

　　不止是这些，靠外些的位置还有杜克的私人保镖，华纳兄弟聘请的两家专业安保公司会负责外围安保，联邦调查局洛杉矶分理处的人还控制了附近的制高点。

　　此外，所有进入影院观影的影迷都必须接受安检。

　　既然报了警，杜克受到“死亡威胁”的事情自然不再是秘密，他和斯嘉丽快速走过红毯的时候，非常多的影迷都打出了支持他的口号。

　　如同好莱坞所有的首映礼一样，《黑暗骑士崛起》的首映也没有什么太过出奇的地方，现今不止是好莱坞电影流水线化，首映式同样如此。

　　唯一不同的是，《黑暗骑士崛起》的首映上，可谓各种妖魔鬼怪出没。

　　很多疯狂的影迷都打扮成了影片或者漫画中的知名角色出现在红毯两边，像蝙蝠侠、企鹅人、猫女、毒藤女、罗宾等随处可见。

　　然而，最多的还是小丑，海量的影迷都穿上紫色的戏服，惨白的脸上画着一张红的可怕的嘴巴。

　　走过红毯，杜克看着两边的小丑，忽然想到了什么，却在周围一片“杜克”的狂喊中一时抓不到。

　　斯嘉丽立即发现了杜克的异样，赶紧问道：“怎么了，亲爱的？哪里不舒服。”

　　两名联邦调查局的探员也迅速走了过来。

　　杜克赶紧对他们摇了摇头，“没什么。”

　　看着红地毯两边的小丑，他总觉得自己忽略了什么。

　　红地毯走到尽头，杜克和斯嘉丽进了采访区，这里有不少演员都在接受采访，像克里斯蒂安·贝尔、道恩·强森和盖尔·加朵都是记者追逐的对象。

　　杜克进入采访区，立即吸引了不少记者。

　　而记者的话题几乎都对准了他收到“死亡威胁”的事件上。

　　“罗森伯格导演，你怎么看待那封威胁邮件？”

　　“杜克，这会不会改变影片的内容？”

　　听着周围一片杂乱的声音，杜克只好快速说道：“我相信这只是一次恶作剧，而不是真的有人想对我做什么。”

　　说完这句话，在保镖和两名洛杉矶探员的协助下，杜克准备离开采访区。

　　就在这时，又有一名记者大声问道：“你不觉得是《黑暗骑士》过于宣扬小丑的暴力，才有人效仿小丑邮寄死亡威胁吗？”

　　杜克回头看了那名记者一眼，对方的话仿佛一把钥匙一般，打开了他刚刚有些凝滞的思绪。

　　虽然脚步在随着斯嘉丽·约翰逊向合影区走动，但杜克的念头早转到了别的地方去。

　　就像刚才那名记者说的一样，邮寄“死亡威胁”小丑用过数次，有些疯狂的家伙，未必不会效仿影片中的情节。

　　这点杜克可谓深有感受，当年的《黑客帝国》就曾经引发过凶案，起因就是凶手认为自己像尼奥一样，生活在一个虚拟世界，想要彻底觉醒。

　　小丑的影响有多大？这几乎是一个被神话了的反派！

　　杜克很清楚，有许多影迷疯狂的崇拜小丑，其中一些人效仿他的行为，也不是没有可能……

　　想到这里，因为时间流逝而渐渐淡去的记忆，重新回到了脑海里，曾经的那次枪击事件，好像对方就是装扮或者模仿的小丑。

　　机械木偶一般结束合影，杜克走进影院，立即将蒂娜·菲找了过来。

　　休息室里，杜克支走那两位联邦探员，只留下斯嘉丽·约翰逊和蒂娜·菲。

　　“蒂娜，你立即联系华纳兄弟的人……”他的语速有些快，却仍然平稳，“让他们通知各大院线公司，禁止影迷穿着各个角色的戏服观影。”

　　听到杜克的话，蒂娜·菲诧异的看了看他，“你知道的，杜克，这很难。”

　　杜克当然知道这很难，在北美这片成熟的电影市场，影迷打扮成各种角色观影，可谓是一种传统，也是增加影片氛围的好方式。

　　“院线公司恐怕很难同意。”蒂娜·菲又补充了一句。

　　“算了……”杜克叹了口气，“我们还是回影院吧。”

　　院线公司不是很难同意，而是绝对不会同意，这样做几乎会得罪最为疯狂和购买力最强的影迷，追求利润的院线公司怎么可能会同意？

　　别说院线公司，哪怕是华纳兄弟也不会同意这样做。

　　如果真的按照杜克的话去做，不说其他，影片会少卖多少周边？还要得罪核心观众群。

　　“你在担心什么？”斯嘉丽开口问道。

　　“邮寄死亡威胁……”杜克知道自己需要解释几句，“《黑暗骑士》中谁做过这些？”

　　蒂娜·菲和斯嘉丽·约翰逊同时说道：“小丑！”

　　“你是在担心，那个发出死亡威胁的人……”蒂娜·菲马上明白了杜克的意思，“装扮成小丑混入影院？”

　　杜克点了点头。

　　斯嘉丽不禁露出一个安慰的笑容，“放心好了，亲爱的，首映式有严格的安保措施，即使他装扮成小丑，也无法携带武器进入这里。”

　　“我不是担心这里。”杜克摇了摇头，“你们两个难道忘记了，死亡威胁的对象还有所有人！如果他不来这里，而是去其他影院呢……”

　　蒂娜·菲和斯嘉丽·约翰逊都收起了笑容，其他影院可没有安检存在。

　　两个人随后又摇了摇头，尽管她们很在意杜克，却未必认为死亡威胁是真的，而且除了杜克之外，其他方面她们也不在乎。

　　让影院增加安检，禁止影迷装扮成各种角色观影？别开玩笑了，北美的院线公司又不是她们开的。

　　三人交换了下眼神，然后离开休息室，汇合保镖和联邦调查局的探员，直接走进了影院。

　　进入影院时，蒂娜·菲还就所有人与小丑的死亡威胁事件与那两位联邦调查局的探员交换了意见，但联邦调查局对这种莫名其妙的推论并不感兴趣，只是说了一些应付的话。

　　联邦调查局保护杜克，只是因为他的身份和地位值得保护，但蒂娜·菲根据小丑和死亡威胁说出的话，被他们当成了胡思乱想。

　　杜克的座位与剧组其他人隔绝了，他和斯嘉丽·约翰逊几名探员和保镖围在了中间。

　　《黑暗骑士崛起》放映在即，很多小丑、蝙蝠侠、猫女、罗宾也走进了首映剧院，除了前排的嘉宾们正装出席外，好莱坞中国大剧院简直成了妖魔鬼怪汇聚的场所。

　　回头看了眼爆满的剧院，杜克回过头来，感觉到斯嘉丽轻轻握了握他的手，对她露出一个笑容，眼睛渐渐转到了对面的大银幕上面。

　　在他后方不远处，《洛杉矶时报》的莎拉也在先向后看，她知道杜克收到了“死亡威胁”，今天首映的安保等级加强了不止两个等级，如果发出威胁的人混进影院，必然在后面的那群妖魔鬼怪当中。

　　只是杜克被大批保镖和联邦探员围绕，即使有人想做什么，也基本不可能。

　　跟杜克交往多年，莎拉还是有些担心这位导演的安危的。

　　而她所处的媒体坐席处，很多记者也都兴致勃勃的先看看后面的妖魔鬼怪，再看看前排的杜克·罗森伯格，似乎迫不及待的想让这场首映式发生些什么，最好是能吸引全世界目光的超级新闻。

　　杜克·罗森伯格的电影上映，杜克·罗森伯格的电影大卖，这些早就不是什么新闻了，观众恐怕也对这样的消息麻木了。

　　如果换成杜克·罗森伯格遇到袭击呢？

　　只要想想这种场面，这些记者就像打了鸡血一般兴奋，还有能比这更吸引人的新闻吗？

　　他们迫切的希望有人能够站出来！

　　能够站出来的人在哪里？他又会以什么样的方式出现？

　　这不是记者考虑的问题，而是杜克盯着渐渐亮起的大银幕所想到的，曾经的确实未必会出现，毕竟他来到这个世界上，好莱坞已经有太多人和事发生了改变。

　　电影即将放映，好莱坞中国大剧院渐渐从嘈杂变得安静，只有几个小丑装扮的人在寻找座位。

　　好莱坞中国大剧院外面，一辆黑色的福特轿车缓缓驶近了剧院，詹姆斯·霍尔姆斯一身标准的小丑装扮，透过窗户冷静的观察着好莱坞中国大剧院的形势。

　　如果放在平常，他这身装扮据对能吸引很多人的瞩目，现在却稀松平常，周围到处有像小丑一样的人出没，詹姆斯·霍尔姆斯毫不引人注目。

　　轻轻踩下刹车，黑色的福特停在路边，詹姆斯·霍尔姆斯没有下车，而是耐心的观察形势，手不自觉的摸向紫色戏服下面，轻易找到了自己的枪。

　　这些是他想实现混乱和追求的工具！


第八百六十六章 非常圆满的结束

　　好莱坞中国大剧院内，影片已经开始放映了，开场大战放在了两架飞机之间，贝恩首次登场就显示出了强悍的武力和足够聪明的头脑，尤其是道恩·强森那充满爆炸感的身体，轻易就能让人联想到贝恩会具备怎样的武力值？还有他抢走了一名核专家，这是要准备做什么？

　　镜头转回到哥谭市，纪念哈维·丹特的活动在进行，赛琳娜·凯尔潜入了布鲁斯·韦恩的卧室。

　　这场戏之后，画面出现了一座看起来有些阴森的建筑，这是阿卡姆疯人院，关押小丑的场所。

　　一个年轻的女心理专家进入了阿卡姆疯人院，她对小丑极其感兴趣，强烈要求管理方让自己去研究小丑。

　　与克里斯托弗·诺兰不同，杜克是个更加商业化的导演，虽然这部影片中不会出现小丑其人，但这个角色还是会被提到，还是在影响哥谭市。

　　没错，杜克和华纳兄弟就是在榨取希斯·莱杰最后的剩余价值。

　　哈琳·奎因则的要求遭到了拒绝，但她没有死心，拿到小丑的资料之后，准备私下里进行研究。

　　接着，电影开始交代各方面错综复杂的关系，比如米兰达·塔特为什么出现在哥谭和韦恩庄园的派对中，拿着资料回到家的哈琳·奎因则遇到了赛琳娜·凯尔，两人是租住在一起的室友。

　　相比于曾经的那部影片，这部《黑暗骑士崛起》全长只有135分钟，节奏无疑更加紧凑。

　　剧院外，詹姆斯·霍尔姆斯还坐在汽车里，作为一名高材生，智商毋庸置疑，观察了一段时间之后，他发现剧院周围遍布着安保人员，进出影院似乎还需要安检。

　　这样的话，他基本不可能带武器走进影院。

　　詹姆斯·霍尔姆斯不禁微微皱起眉头，这可不是他的计划，为什么影院的安保会突然加强了？

　　最近几天，詹姆斯·霍尔姆斯一直在保养武器，制定计划，根本没有关注相关的新闻。

　　他的思想非常疯狂，却不是个傻子，如今进入好莱坞中国大剧院根本不可能，没有武器他进去做什么？如果携带武器……

　　计划不如变化快，只是思考了几分钟，詹姆斯·霍尔姆斯决定改变原有计划，重新选择合适的目标。

　　毫无疑问，想要制造足够的轰动效果，在首映的中国剧院里面大开杀戒是最合适的选择，如果能把蝙蝠侠布鲁斯·韦恩干掉，那就更棒了！

　　但詹姆斯·霍尔姆斯不会效仿扑向火苗的飞蛾，决定更换地点，即便是在随后的午夜场里行动，无疑也能制造出相当的混乱效果。

　　不过，哪里才是合适的地点呢？

　　首先一定要人群密集，这就要影厅足够大；其次要利于逃跑，那要影院附近有多条通道；最后还要在繁华的市中心，偏僻的地方会有多少人去关注？

　　坐在汽车中，詹姆斯·霍尔姆斯取过一张大洛杉矶地区的地图，原本好莱坞所在的地方被划了一个红色的X号，如今他要重新选择一个地点了。

　　从上到下，从左到右，詹姆斯·霍尔姆斯边查看地图，边回想相应地点的实际情况，时间不知不觉间过去了很久，最后他的目光盯上了杜克·罗森伯格成长的地方——圣塔莫尼卡！

　　那里有全洛杉矶地区著名的商业中心圣塔莫尼卡商业广场，广场里有许多大型剧院，绝对是杀人放火的最佳地点，而且商场四通八达，一旦引发混乱之后，也极容易逃跑。

　　詹姆斯·霍尔姆斯终于敲定了动手的地点，准备在《黑暗骑士崛起》的午夜场夜袭圣塔莫尼卡商业广场。

　　他发动汽车，缓缓加速离开了好莱坞中国大剧院，旁边的路人只看到一个小丑驾车离去。

　　好莱坞中国大剧院内的放映还在继续，蝙蝠侠已经被毁灭者贝恩打断双腿，送进了地下监狱；哈琳·奎因则因为自己的执著和疯狂，思想开始接近另一个小丑，改名为哈莉·奎因，并且第一次为自己画上小丑装，拿起了球棒，从蜂拥而来的警察手中救下了赛琳娜·凯尔。

　　哥谭陷入了混乱，贝恩发动了一场以革命为名义的暴动，大批罪犯被释放，社会秩序荡然无存，哥谭彻底陷入了无政府状态。

　　然而，没有人甘心受到暴徒的统治，也有市民联合约翰·布莱克以及吉姆·戈登等人，准备夺回哥谭的控制权。

　　市民的反抗，暴徒的疯狂……一切都被杜克放在了银幕当中。

　　还有那颗被制造出来的核弹，它被贝恩藏匿在了数量车中，并且派遣亲信部下看守，而核弹的控制器已经交到了打入韦恩集团内部的米兰达·塔特手上。

　　信念是什么？这是一种无法具体解释，却又实际存在的东西。

　　哥谭的市民不缺乏信念，哥谭也不缺乏有信念的警察和民众，所以他们联合起来反抗贝恩集团的暴政。

　　哈莉·奎因也有自己的信念。

　　“你认为贝恩这样的怪物配得上哥谭这座城市吗？”

　　面对赛琳娜·凯尔，哈莉·奎因近乎狂热的说道：“有人曾经说过，这座城市配得上一个更有品味的罪犯，贝恩绝不在这个行列当中！”

　　相比于这些人，赛琳娜·凯尔的信念无疑要弱一些，她与贝恩合作，又同情蝙蝠侠，更像是个摇摆人。

　　看到自己的城市行将毁灭，布鲁斯·韦恩的信念得到了加强，他被监狱中的人治好双腿，在离核弹爆炸还有半年的时间里，积极锻炼身体，重新恢复搏击训练，他要爬出这座地下牢笼，将自己的城市从贝恩的暴政中解放出来。

　　信念无法让一个脊柱骨折的人恢复，却能在一个双腿骨折的人身上发挥巨大的作用，布鲁斯·韦恩爬出牢笼，重新回到了哥谭市，并且说动猫女投向己方阵营。

　　哥谭市的大部分警察都被封死在下水道中，杜克直接让大部分走向死亡，就算是救出来的少数，经过半年的挨饿和暗无天日的折磨，也根本不可能有战斗力。

　　这不是超能力满天飞的科幻片，而是用写实风格拍摄的超级英雄电影。

　　能与贝恩集团对抗的，只是少数在城市中幸存的警察，蝙蝠侠不可能一人对付那么多暴徒，于是被暴政残酷压制的民众站了出来，他们参与到这场革命当中，推翻贝恩集团的统治，拯救自己的城市。

　　自己的家园由自己来拯救，这无疑很能拔高影片的格调。

　　而且杜克是拍摄动作戏的专家级导演，也是开创了好莱坞一个动作片时代的人物，当然不会犯下曾经那部影片为了达到想要的效果，却丢掉人的基本逻辑的错误做法。

　　想想吧，手持自动火力的暴徒，面对一圈赤手空拳的人的冲锋，不是躲在掩体后面射击，反而冲过去肉搏，只能说这群暴徒在监狱里面被关的脑袋出了问题。

　　于是，寻找到合适的武器装备，成为了决战前的迫切任务之一。

　　小丑女哈莉·奎因痛恨蝙蝠侠，但同样不喜欢没品位的罪犯贝恩，加上她在这座城市中成长，没有彻底疯狂前也对哥谭有感情，与赛琳娜·凯尔还有点交情，在关键时刻向众人透漏了小丑藏匿武器的地点，这些武器不算特别多，却能将剩余的警察武装起来。

　　一场战争就此爆发，哥谭市剩余的警察向贝恩集团发动攻击，想要拯救家园的民众跟在了后面，在火力的掩护下，解救城市的团队和暴徒团队终于渐渐接近，一场街头大混战不可避免的爆发了。

　　蝙蝠侠再次对抗毁灭者贝恩，并且找到了贝恩的弱点——面罩。

　　然而，关键时刻米兰达·塔特显示出了自己的真面目，从背后捅了蝙蝠侠一刀，就在她离开贝恩重新站起的关键时刻，猫女赶过来用蝙蝠摩托撞倒了贝恩，小丑女则用球棒打爆了贝恩的脑袋，结果了这个她认为配不上这座城市的罪犯的性命。

　　小丑女消失，蝙蝠侠去拯救核弹，最后蝙蝠机携带核弹在海上爆炸，重新恢复平静的哥谭市也为蝙蝠侠竖立了雕像。

　　布鲁斯·韦恩死了吗？这是观众看到这里最大的疑问，很多人都记得，杜克说过要给布鲁斯·韦恩一个光明的结局。

　　死亡，对于布鲁斯·韦恩来说肯定是种解脱，他也能放下沉重的心理负担，但这绝对不是光明的结束。

　　毫无疑问，布鲁斯·韦恩肯定还活着，即便曾经的那部电影，有很多人解读布鲁斯·韦恩肯定死了，实际上他也肯定活着。

　　其实道理很简单，华纳兄弟决不允许导演在影片中杀死蝙蝠侠和布鲁斯·韦恩，漫画可以胡来，电影的影响力远超漫画，杀死蝙蝠侠的后果相当严重，甚至会影响到这个系列电影以后的发展。

　　华纳兄弟会让一部《黑暗骑士崛起》彻底终结蝙蝠侠系列吗？

　　这根本不可能。

　　影片结尾，阿尔弗雷德确认布鲁斯·韦恩还活着，与猫女赛琳娜·凯尔走到了一起，同时不再做蝙蝠侠，这是他一直希望韦恩能够拥有的人生，对于阿尔弗雷德而言，是非常圆满的结束。


第八百六十七章 最后一条留言

　　好莱坞中国大剧院内，刚刚看完影片的莎拉松了口气，这部影片虽然没有《黑暗骑士》那般惊艳，但也绝对算得上一部经典之作，相比《开战时刻》的英雄养成，《黑暗骑士》的忍辱负重，这部《黑暗骑士崛起》明显是讲述蝙蝠侠从坠落最低谷到奋起反击的动人终章。

　　从反面势力的实力而言，《黑暗骑士崛起》中的贝恩不仅破坏能力与前作中的小丑不相上下，强大的武力也令蝙蝠侠在单挑时处于下风。

　　在这种情况下，影片的故事一开始就具有更大的压迫感和带入感，并且在全片中，蝙蝠侠遇到的挑战不仅是外有强敌，身边还有内鬼，这使得全片故事的走向更加扑朔迷离。

　　作为三部曲的最终章，《黑暗骑士崛起》继承了前作多线并存，齐头并进，平行交错的情节特点，正反势力的攻守交替和此消彼长就在多个情节线的快速推进中完成。从第一分钟开始影片就始终保持着紧张到变态的节奏，135分钟的片长似乎转瞬即逝。

　　更值得一提的是，《黑暗骑士崛起》的情节中许多起承转合用到了《开战时刻》和《黑暗骑士》中的剧情和人物，令三部曲的连贯感更强。

　　《黑暗骑士崛起》的结尾，福克斯准备修理蝙蝠战机的自动驾驶功能，却发现布鲁斯·韦恩早在六个月前就已经修好了。

　　所以布鲁斯韦恩·没死，核弹是和自动驾驶的蝙蝠战机一起爆炸的。

　　后来阿尔弗雷德在度假旅途中遇到布鲁斯·韦恩也印证了这一点，两人相视一笑算是打过了招呼，韦恩身旁猫女的侧影也清晰可见。

　　蝙蝠侠代表的力量当然也没有消失，约翰·布莱克辞去警察职务，在可能是布鲁斯·韦恩的指引下找到了蝙蝠洞，然后影片在罗宾的缓缓升起中结束了。

　　可以想象，罗宾成了蝙蝠侠的接班人。

　　至此，布鲁斯·韦恩算是功成身退了，他和猫女远走高飞，自在逍遥，哥谭市也有了新的力量来守护。

　　很好的结局，在莎拉看来，杜克也做到了给蝙蝠侠一个光明结束的承诺，而且做的还更多。

　　蝙蝠侠起于布鲁斯·韦恩，他成功地塑造了蝙蝠侠在民众心中正义的形象，并激励哥谭市民不畏邪恶，相信正义，最后民众直面贝恩，并且推翻暴政，也意味着蝙蝠侠做到了他想要做的东西。

　　即使是在《黑暗骑士》中替哈维·丹特背了黑锅，还是有不少人相信蝙蝠侠，比如孤儿院的那个孩子，比如警察罗宾。

　　这种人心所向是蝙蝠侠应得的。

　　从个人感情上，莎拉最喜欢的超级英雄非蝙蝠侠莫属，他没什么特异功能，全靠强壮的身体和一身高科技装备惩奸除恶；他一身正气，内心始终向善，忍辱负重而毫无怨言；他有自己的原则，明白自己的局限，所以推崇法律和制度而不是靠治安维护者守护哥谭市。

　　最为重要的是，蝙蝠侠为哥谭市带来了信念，民众站出来勇敢的对抗暴政无疑是最好的证明。

　　这部影片最出色的地方，显然就是蝙蝠侠成功解决民众的信念问题。

　　除去协助蝙蝠侠，还有一个细节是，《黑暗骑士崛起》中，镜头特别给了两次出现在街上的蝙蝠侠粉笔涂鸦，这说明作为一个象征，蝙蝠侠已经深入人心了。

　　“每一个英雄都有一段旅程，每一段旅程都有一个结束。”

　　莎拉的理解是，这里的英雄指的是布鲁斯·韦恩而不是蝙蝠侠，作为英雄的布鲁斯·韦恩的旅程结束了，隐退了，但是作为象征的蝙蝠侠将永存。

　　布鲁斯·韦恩说要让蝙蝠侠成为一个象征，他做到了。

　　在这部《黑暗骑士崛起》中，贝恩在电视机前宣读了戈登藏起的演讲稿，真相大白与世：原来蝙蝠侠一直都在替哈维·丹特背黑锅。

　　这在某种程度上帮了蝙蝠侠，让民众重新相信蝙蝠侠。

　　这部影片中多次出现的蝙蝠侠粉笔涂鸦、民众为蝙蝠侠立的雕像已足以说明，一次又一次的，蝙蝠侠向哥谭市民证明了，邪恶和堕落不属哥谭市。

　　布鲁斯·韦恩的导师忍者大师曾说过，让他成为一个传奇；成为一个传奇，这一点布鲁斯·韦恩也做到了。

　　这部《黑暗骑士崛起》的结尾，核弹危机解决之后，人们相互拥抱，充满希望，而莎拉看见的是一个美丽的城市，以及她杰出的人民，从黑暗中崛起……

　　蝙蝠侠作为传奇已在民众心中不朽！

　　一片热烈的掌声中，莎拉站起离开了影院，随后的新闻发布会自然有下属记者参加，她准备直接回报社赶稿。

　　新闻发布会持续的时间很长，尽管杜克巧妙的把媒体的注意力转移到了克里斯蒂安·贝尔、道恩·强森和盖尔·加朵等演员的身上，却依然被记者围攻，等首映式彻底结束，他和斯嘉丽回到马里布的庄园中的时候，时间已经接近了午夜时分。

　　就在杜克和斯嘉丽·约翰逊准备休息的同时，来自加拿大的杰西卡·加维来到了圣塔莫尼卡商业广场，找到自己定购电影票的影院，直接走了进去。

　　杰西卡·加维是个体育记者，来洛杉矶是准备报道NFL的选秀状况，她同样是一个蝙蝠侠的影迷，早早的就订好了午夜场的票。

　　走进影院，杰西卡·加维发现这里的人特别多，几乎挤满了影院的前厅，简直堪比周末的黄金时段，她不禁庆幸自己提前订到了票，否则未必能买到《黑暗骑士崛起》的电影票。

　　所以，她一直认为自己是个幸运儿，前段时间加拿大多伦多曾经发生过枪击案，杰西卡·加维就在现场，不但躲过了横飞的子弹，还通过即时分享，记录下了当时的情况。

　　拿到预定的电影票，随便找了个人少的地方，杰西卡·加维打量了下影厅中等待的人，这里各种奇形怪状打扮的人都有，比如不少小丑和蝙蝠侠就在热烈的交谈。

　　如果电影好看，自己再次观看的时候，是不是要装扮成猫女？

　　脑袋里转着这样的念头，杰西卡·加维掏出自己的手机，距离首映式有段时间了，她想看看相关的评论。

　　就像她想的那样，各大媒体的网络版已经放出了一些关于《黑暗骑士崛起》的最新消息。

　　“《黑暗骑士崛起》是最成功的好莱坞电影之一，作为好莱坞最年轻有为的导演，杜克·罗森伯格对蝙蝠侠系列三部曲终结篇的成功掌控，使其他同类电影看起来傻里傻气又孩子气，简直弱爆了！影片多线并存，平行交错的情节特点，以及扣人心弦的紧张节奏，可以称得上是杜克导演生涯里最精彩的一部。”

　　——《好莱坞报道者》。

　　“太震撼了，激动人心，《黑暗骑士崛起》是所有暑期大片里最值得观看的一部！”

　　——《滚石》。

　　“《黑暗骑士崛起》是一部激荡人心的终极秀，但它不是简单的暑期爆米花电影，虽然这部片子里也充满了动作、特技、飙车和通常战争片里才会出现的道具，演员们的服装炫到可以去参加动漫展，杜克的世界观却给原著的蝙蝠侠英雄赋予了更多黑暗的元素，对凡人死亡的思考和对英雄弱点的剖析使它超越了一般的动作电影，尽管改编自流行漫画，《蝙蝠侠》系列电影还是证明了它可以成为现代版本的希腊神话，而《黑暗骑士崛起》的确是一部尖锐的大制作，它野心勃勃，将是一部伟大的史诗巨制。”

　　——《娱乐周刊》。

　　“强劲，有说服力，让人沉醉，《黑暗骑士崛起》把我们彻底征服了。杜克·罗森伯格导演的这部终结篇不仅仅是一部超级英雄片，从各个方面讲，它都是一部杰出的作品。它是这样的吸引人，以至于135分钟的片长过后，你希望能够再马上重看一遍。”

　　“《黑暗骑士崛起》的巨大成功让我们惊喜又惊讶的看到还是可以看到好电影的，我们感到很欣慰，尽管这是个烂片泛滥的时代，才华横溢的诺兰导演，却用他的能力和专注，一如既往的向我们展现了这样一部成功的商业电影。”

　　——《洛杉矶时报》。

　　“我就像个影迷一样被杜克·罗森伯格的《黑暗骑士崛起》完全征服了，这也是很长时间以来第一部征服我的超级英雄电影。影片节奏紧张有序，对话清晰真实，IMAX摄影机拍摄的部分很壮观，音响效果很震撼，那种欣赏一部好电影之后的美妙幸福感油然而生。杜克赢了，我彻底缴械投降了！”

　　——雅虎娱乐。

　　普通影迷也在即时分享上对这部影片充满赞誉，“虽然影片片长有135分钟，但是直到银幕上开始播放演职人员表的时候，我还意犹未尽，只有杜克·罗森伯格这样伟大的导演才能成功做到这点！”

　　看了看手机的时间，杰西卡·加维抬起头来，走进了影院，找好座位只会，她顺手发了最后一条即时分享留言——20分钟了，电影还没有开始……


第八百六十八章 我是小丑

　　推开车门，詹姆斯·霍尔姆斯背上一个破旧的长条背包，背包里是AR-15步枪，他略微调整了下背包，离开停车场，借着明亮的灯光，一路上无阻的走进了圣塔莫尼卡商业广场。

　　时间已经过了午夜，商业广场里的人不多，即便遇到的几个，看到詹姆斯·霍尔姆斯这怪异的小丑装扮，也没有感觉到奇怪，今晚上有太多类似装扮的人出现在这里了。

　　在晚上九点钟之前，詹姆斯·霍尔姆斯就走进过圣塔莫尼卡商业广场，选好了影院和动手的影厅，这时没有任何犹豫，穿过长长的走廊，直接进入了开放式的影院当中。

　　影院前厅里面的人不多，《黑暗骑士崛起》已经开始近三十分钟了，绝大部分影迷早就跑到了影厅里面。

　　站在售票处后面的工作人员看了一眼詹姆斯·霍尔姆斯，然后低头继续忙碌自己的工作，在他眼中，这不过就是一个普通的狂热影迷而已。

　　作为一个名牌大学硕士毕业的高材生，詹姆斯·霍尔姆斯的脑袋绝对好使，他没有任何遮掩，坦坦荡荡的向着考察好的影厅走去，只是走到一半的时候，他趁没有人注意，迅速离开这条走廊，转进了旁边的安全通道，四处观察一番之后，他解开背包，从里面掏出AR-15步枪，打开了保险。

　　又摸了摸紫色外套下面的柯尔特手枪，詹姆斯·霍尔姆斯大步向着一个IMAX影厅的安全出口走去。

　　站在安全门外，他能听到里面的激动人心的配乐，这也让他更加热血沸腾。

　　没费多大力气，詹姆斯·霍尔姆斯就打开了安全门，以特种兵突击的身形从安全出口进入了影厅，经历过的军事训练发挥了作用，他动作干净而又利落，丝毫没有引起观众的注意。

　　也没有人注意到他，所有观众都被放映的《黑暗骑士崛起》吸引住了。

　　或许是个巧合，詹姆斯·霍尔姆斯进入影院的时候，正好是《黑暗骑士崛起》第一场枪战开始的时候。

　　詹姆斯·霍尔姆斯取出准备好的催泪弹，拔下安全销就朝影厅中心位置扔了出去，然后抬起枪口，对准了最近的几个人，用射击中的“点射”技巧，轻易让他们冒出了朵朵绚烂的血花。

　　枪声响起，依然没有人注意，杰西卡·加维听到了枪声，以为这只是影片的音响效果，直到呛人的烟雾飘来，惊恐的尖叫响起，经历过枪击事件的她才意识到，自己又遇到这种倒霉事了。

　　枪声、尖叫声、惨嚎声……这些终于压过了影片的声音，无数人慌不择路的逃命，反而导致出现了踩踏惨剧。

　　看到冒起的血花，听到惊恐的惨嚎，见到慌乱的人群，詹姆斯·霍尔姆斯更加兴奋了，这一刻他觉得自己就是小丑，伟大的小丑虽然被蝙蝠侠的影迷谋杀了，但在他熊熊燃烧的复仇火焰下，小丑已经重生在了他的身上。

　　“我就是小丑！”

　　枪声中，还夹杂着詹姆斯·霍尔姆斯的狞笑，“我就是小丑！小丑回来了！”

　　影厅中太混乱了，人也太多了，詹姆斯·霍尔姆斯干脆放弃了点射，开始端着AR-15步枪扫射，其中打中了多少人他也不清楚，只是在打完一个弹夹之后，又逃出柯尔特手枪对着人群连连射击。

　　听着周围混乱的声音，杰西卡·加维已经躺在了地上，腿上和头上都传来火辣辣的剧痛，她看着天花板，觉得上面的图案越来越模糊，耳边似乎有个男人在大喊让她坚持住。

　　眼前出现了一片黑暗，不知道为什么，杰西卡·加维忽然想到了看过的《死神来了》，自己在多伦多逃过一劫，难道最终还是逃不过死神的追杀？

　　随后，她失去了意识。

　　安全出口前，詹姆斯·霍尔姆斯已经打空了手枪弹夹，他知道影院肯定已经报警了，警察过不了多久就会来到，这时不再犹豫，转头出了安全出口，沿着长长的通道向商场外面快速跑去。

　　或许是太倒霉，也或许是命中注定，詹姆斯·霍尔姆斯考察过的退路出了问题，商业中心的一道门因为时间太晚的关系，被人关闭并且上了锁，他只好绕道而行，回到自己车所在的地方，还没来得及发动汽车，就有数辆警车围了上来。

　　对付手无寸铁的普通观众，詹姆斯·霍尔姆斯就像小丑一般不可一世，但面对警察呢？

　　现实终究不是电影，自以为是小丑重生的詹姆斯·霍尔姆斯甚至没等到SWAT出现，没经过任何像样的抵抗，就被几名警察将手铐戴在了手上。

　　“我是小丑！”

　　被塞进警车里的时候，詹姆斯·霍尔姆斯还在疯狂的喊叫。

　　警车还没有驶离圣塔莫尼卡商业广场，大批记者和狗仔已经蜂拥而来，很快就探听到了“小丑”疯狂屠杀的消息，在这个网络时代，没有任何人能压下这种消息，最起码在这片土地上无法压下这种事件。

　　距离圣塔莫尼卡不远的马里布异常安宁，公爵庄园的眼型别墅一片漆黑，最顶层的主卧室里，杜克已经睡熟，睡梦中他似乎飞到了太平洋对岸，找到了同样生活在这个时间段的自己。

　　那时的他已经是一个不大不小剧组烟火组负责人，雄心壮志的想要成为一名导演，先在电视剧届做出一番成就，然后再进军电影业，争取到五十岁之前能成为一个比较成功的电影导演。

　　如果能博取到一定的国际知名度，那更是睡觉都能笑醒的事情。

　　甚至，那时的他还有带领中国电影冲向世界的梦想，只是他很清楚，这个梦想不是任何一个人自己就能完成的。

　　或许是梦转到了现实，杜克忽然醒了，他睁开眼睛，看了看旁边，斯嘉丽·约翰逊睡的正熟。

　　转而看向一片漆黑的窗户，杜克不禁想起了刚才的梦，如果他不是在好莱坞，而是在中国，或许也能成为这个圈子顶尖的一员，但带领中国电影横行世界却不可能。

　　曾经他看过很多人的说法，比如将好莱坞电影复制成中国电影。

　　哦……这个想法很美好，但文化的差异不止是说说那么简单，就算忽略掉文化差异，忽略掉这是一个西方文化和价值观横行的世界，没有突出的产业链效应，没有完善的经纪人制度，没有成熟的制片体系，没有先进的特效制作产业，没有强大的融资环境……

　　这些绝对不是一个人能做到的。

　　摇了摇头，杜克散掉这些想法，彻底回到现实当中，脑海中换成了更为现实的好莱坞。

　　好莱坞顺风顺水发展了这么多年，其实已经遇到了它的天花板——北美市场容量无法进一步扩张。

　　为了突破这一层天花板，不难发现好莱坞开始做很多事情，国际市场对于好莱坞来说越来越重要，尤其是不断膨胀的中国市场，为了能够争取到中国观众，现在好莱坞主创团队到中国做首映已经成了一种标准配置，各种营销噱头也是层出不穷。

　　同时，好莱坞正在和硅谷走得越来越近，Netflix、Amazon、甚至是苹果都成为了好莱坞的合作伙伴。

　　从渠道上的授权，到内容上的合作，再到技术上的创新，具备新技术的硅谷也在影响好莱坞的发展。

　　当然，即便好莱坞遇到了自己的天花板，它仍然是世界上最发达的电影产业。

　　现在很多专业的评论家，又不甘寂寞的发出了自己的呼喊，认为成熟的类型片和大片模式，成了一种对于创新的禁锢，好莱坞越来越缺乏创意和创作能力，大片、大制作和电影宇宙，以及续集电影这些东西完全成为了好莱坞的主流，而那些题材上或者形式上有所创新的电影却纷纷惨败而归。

　　然而，这些人却故意忽略了，所谓些题材上或者形式上有所创新的电影惨败，不是电影制片厂的选择，而是市场的选择，确切点来说，是观众自己的选择！

　　主流观众喜欢看什么，喜欢在哪种类型的电影上面掏腰包，好莱坞就会满足他们的要求，如果主流观众喜欢的是文艺片，杜克敢保证，未来几年的暑期档将看不到多少商业大制作，到时一长串的文艺片会排队等着上映。

　　一部好莱坞影片，票房只是收入的一部分，这一点几乎所有人都明白，但有些人却忽略了，在这个年代，票房是影片后续产生收入的基础。

　　影片票房火爆，随后的DVD、网络和电视版权都能卖出好价钱，周边自然也有人买账，形象授权也是水到渠成的事情。

　　如果一部影片只有几百万美元的票房，能指望他的DVD、网络和电视版权卖出高价吗？

　　围着这个产业打转的商家没几个是傻子，而且美元在不断贬值，像某些影片那样卖十几年周边才能实现盈利，制片方恐怕也是欲哭无泪。

　　就在杜克胡思乱想，又要重新睡着的时候，急促的敲门声忽然响起。

　　敲门声吵醒了斯嘉丽·约翰逊，她翻了一个身，嘀咕道：“谁啊？”

　　这么晚来敲自己的门，除了管家艾玛，就是经常住在公爵庄园的蒂娜·菲，她们找过来，必然是有急事。

　　过年了，十三在这里给大家拜年了，祝大家新年行大运，新年发大财，过年好！过年好！过年好！重要的事说三遍……


第八百六十九章 舆论风暴

　　“这么晚了……”

　　拉开房门，杜克看向外面，见敲门的人是蒂娜·菲，眉头不禁微微一皱，如果是管家艾玛的话，那只会是家事，但来的人是蒂娜·菲，必然是有紧急公务，“发生什么了，蒂娜？”

　　虽然杜克睡眼朦胧，但蒂娜·菲没时间等他完全清醒，扶着门框，说道：“在圣塔莫尼卡商业广场放映的一场《黑暗骑士崛起》中，发生了严重的枪击案。”

　　“What？”

　　披上衣服的斯嘉丽正好走过来，“枪击案？怎么真的发生了？”

　　杜克心微微一沉，依然保持着冷静，语速平稳的问道：“伤亡情况怎么样？”

　　“最少超过十人……”蒂娜·菲摇了摇头，“我刚刚得到消息，具体情况还不是很清楚。”

　　“你继续探听消息。”杜克回头看了眼斯嘉丽，“换衣服。”

　　蒂娜·菲离开门前，直接去了杜克的书房，杜克和斯嘉丽简单的洗漱一番，换好衣服，十分钟后也到了书房。

　　走进书房，杜克立即问道：“有最新的消息吗？”

　　“我刚刚给洛杉矶县警局打了电话，”蒂娜·菲坐在电脑前，还在翻看屏幕，“他们已经召开了一次新闻通气会，估计网络上面马上就会有最新的消息，李佩斯警长说情况非常严重。”

　　从拍摄《生死时速》开始，杜克就与洛杉矶县警局保持着良好的关系。

　　“有了！”蒂娜·菲说道：“即时分享上面有相关新闻了。”

　　听到这话，杜克和斯嘉丽连忙走过去，站在蒂娜·菲身后看向了电脑屏幕，不止是有相关新闻，而且对整个事件描述的相当细致。

　　“今日凌晨0点30分，位于洛杉矶市的圣塔莫尼卡商业广场影院内，发生了电影史上最为惨痛的悲剧。”

　　“当时正值好莱坞著名导演杜克·罗森伯格的‘最有可能拿下2013年票房冠军’的超级英雄史诗电影《黑暗骑士崛起》的放映……”

　　“这部被诸多美国媒体和影迷寄予厚望的电影，在上映了30分钟后，一名穿着紫色戏服，化着小丑装，并全身武装的高个男子进入影院的9号影厅。这名男子先是投射了烟雾弹，然后便趁着烟雾弥漫之际对观众随即扫射。”

　　“在造成了12人死亡，59人受伤后（该数据还在不断更新），男子从容走出影院，随即便被警方逮捕。在警方逮捕他并询问其姓名时，男子用低沉的语气说道——我是小丑。”

　　“这个回答让警方第一时间排除了此事件为恐怖事件，初步认定这是一起模仿犯罪。虽然这个洛杉矶警方侧面公布的消息还没有更多的犯人证词作为佐证，但据现场目击者称，犯罪在影厅中疯狂射击时也曾大喊——我是小丑！这些信息让此惨剧被蒙上了一层迷雾，此案件成为了继2007美国弗吉尼亚校园枪击案后美国第二大枪击案。”

　　随后，越来越多的消息出现在了网络上，还有经历那场噩梦的人通过即时分享发出了现场的图片，用惨不忍睹都无法来形容那个噩梦般的九号影厅。

　　相关的情况也不断汇总到马里布的公爵庄园，一个个电话打进来，一个个电话又被杜克和蒂娜·菲拨出去。

　　“放心吧，亲爱的。”

　　拉开车门，杜克看了看一直送到别墅门口的斯嘉丽·约翰逊，安慰的说道：“不会有事的。”

　　斯嘉丽知道自己现在应该怎么做，勉强挤出一个笑容，对杜克点了点头。

　　尽管距离天亮还有段时间，杜克还是上了车，跟蒂娜·菲一起赶去伯班克的华纳大楼。

　　天蒙蒙亮的时候，杜克走进了华纳大楼的顶层会议室，这里已经聚集了很多人，道格·沃尔特、杰米·约翰逊、帕尼·凯利斯、南希·约瑟夫森、查尔斯·罗文……

　　暂时的情况是12人死亡、59人受伤，这一消息让会议室愁云惨淡，连《黑暗骑士崛起》刚刚出炉的3627万美元的北美午夜场票房成绩，都被众人忽略到了脑后。

　　“舆论必然会对我们不利。”

　　华纳的核心高管和杜克这边的核心人员到齐后，杰米·约翰逊率先说道：“肯定会影响到《黑暗骑士崛起》的票房走势，我刚刚与洛杉矶县警局联系过，枪手确实装扮成小丑行凶，而且也自称是小丑。”

　　发生了这种事，不影响到影片，根本不可能。

　　包括杜克在内，在场所有人都清楚这一点。

　　“让我们的媒体造势。”道格·沃尔特几乎想都没有想，就说道：“努力将这件事朝个人行为的方向引导。还有，从天亮开始，华纳的宣传部和公关部立即制定策略，展开危机公关。”

　　帕尼·凯利斯提醒，“不管凶手动机如何，枪击事件都是发生在《黑暗骑士崛起》的影厅里，我们也要有所行动，特别是对死伤者。”

　　“南希，你负责与克里斯蒂安·贝尔的经纪人和公关经理沟通。”

　　一直坐着喝咖啡的杜克，也打破了沉默，“尽快联络警方和医院方面，我和贝尔会去看望慰问那些伤员。”

　　事情已经发生，躲避根本不是办法，只能尽可能的化解，而且枪击案在这个国度也不是什么大不了的事情，每年总要发生一些。

　　最为重要的，就是引导舆论的方向。

　　会议室里的人渐渐散去，开始应对这一次突发事件，杜克以及道格·沃尔特和杰米·约翰逊则留了下来。

　　“我们还要预防竞争对手。”杰米·约翰逊提醒般说道：“这几年华纳几乎成为了业界的翘楚，想要看我们倒霉的人会有很多。”

　　杜克轻轻点了点头，同样的道理，他遇到过不少挫折，但总的来说顺风顺水，也会有很多人等着看他的笑话。

　　“《黑暗骑士崛起》的北美票房会被拖累。”道格·沃尔特显然有些心痛，这种心痛当然不是因为那些死了或者伤了的人，“可能会达不到我们预期。”

　　相比于华纳和《黑暗骑士崛起》可能遇到的问题，那些枪击案的受害者根本不在三个人的讨论范围之内，确切点来说，杜克他们也根本不在乎死伤者的感受。

　　“北美确实会受拖累。”

　　任何事情都有两面性，杜克已经看到了另一面，“但这次事件必然会引发全世界的关注，对于提高《黑暗骑士崛起》在海外的知名度，还是有很大帮助的。”

　　杜克确实名声足够响亮，但放眼全世界，会走进影院观看他电影的人，还只是少数人中的少数人，很多人都没有进影院观影的习惯，而如此轰动的事件，必然会引发路人的好奇，究竟是什么样的电影才能引得人效仿其中反派的做法，在现实中大开杀戒呢？

　　从一定程度上来说，人类社会的发展都源于好奇心，电影产业也不例外。

　　只要有好奇心，就会产生观看的欲望，有了欲望，就是潜在的观众，就有购买电影票或者DVD等产品的可能。

　　所以，离开被枪击事件刺痛的北美，在世界范围内，这也不一定全是坏事。

　　当然，北美市场是好莱坞的根基，杜克和华纳兄弟绝不会眼睁睁的看着《黑暗骑士崛起》在北美遭遇滑铁卢。

　　但好莱坞想看《黑暗骑士崛起》跌倒的人绝对不少。

　　这本就是个竞争激烈的圈子，这些年杜克和华纳兄弟在市场抢走了太多的份额。

　　比弗利山庄威希尔大街的办公室里，大卫·埃里森心情相当不错，他和他的助理都认为那个叫做詹姆斯·霍尔姆斯的人为他们出了一口恶气，杜克·罗森伯格的影片必然会受到影响，而且他们还准备再加把火。

　　“联络跟我们交好的媒体。”大卫·埃里森吩咐助理，“让他们把事情的起始缘由朝电影上面引导。”

　　助理点了点头，“我知道该怎么做。”

　　没几个人知道，他们曾经通过隐秘的渠道数次辗转制定的计划，实际上与这次事件有着紧密的联系。

　　距离此处不远的一处庄园里，萨默·雷石东正在喝早茶，他边看报纸，边对贴身助理说道：“让公司的媒体盯着这件事。”

　　贴身助理试探的问道：“那我们的立场呢？”

　　萨默·雷石东没有说话，只是抬头看了助理一眼，那名助理立即说道：“我明白了，雷石东先生。”

　　不管是从维亚康姆的角度看，还是从派拉蒙影业出发，他们都是竞争对手，虽然前段时间以及现在还在联合打压新闻集团。

　　不止是萨默·雷石东和维亚康姆，在纽约新闻集团总部，最近焦头烂额的鲁伯特·默多克刚刚结束了会议，旗下的媒体也会重点跟进这次事件。

　　他知道无法对华纳形成太大的冲击，只是希望不断向新闻集团施压的几大传媒集团能暂时转移注意力。

　　华特迪士尼和索尼娱乐同样制定了相同的策略，他们都在伺机而动，如果能让《黑暗骑士崛起》就此票房扑街，那是在好不过的事情了。

　　枪击案只是一场风雨的开始，另一场更大的舆论风暴才刚刚拉开序幕。


第八百七十章 电影负主要责任

　　“愿上帝与你们同在。”

　　走进加州大学医学院的病犯，杜克和斯嘉丽·约翰逊满脸凝重的与每个伤者或握手或致意，对一些人合影的要求也不拒绝，一些年轻的影迷对于自己所受的伤似乎根本就不在意，不但围过来与杜克合影，还第一时间就通过即时分享或者推特发到了互联网上面。

　　将近半个上午的时间过后，杜克和斯嘉丽·约翰逊走出了加州大学医学院，在门口被无数记者围了起来。

　　“杜克，对这件事里有什么样的看法？”

　　“凶犯据说是在模仿小丑，是这样吗？”

　　“你不觉得你拍摄的影片要担负一些责任吗？”

　　“你出现在这里，是不是因为感觉到了愧疚？”

　　有些记者和狗仔的问题也相当的不客气，“你这次过来，是不是在为华纳兄弟公关。”

　　“我代表的我个人，而不是任何公司，我也希望不要有人恶意揣测这是影片的一次公关活动。”

　　杜克当然会否认，然后又沉痛的说道：“语言已经无法表达我感受到的震惊，我想我们可能没法真正体会遇难者和他们家属的伤痛，但是我的心会陪伴着他们。”

　　随后出来的克里斯蒂安·贝尔夫妇吸引走了一大批记者，杜克在保镖的护持下，乘车离开了加州大学医学院。

　　在警方正式报告出炉前，他也不会随便说什么，而且之前的话也是帕尼·凯利斯精心拟定过的。

　　枪击事件的影响力巨大，就连华盛顿当局和白宫都表示了关注，洛杉矶县警局在中午召开了正式的新闻发布会。

　　洛杉矶县警局局长李佩斯在这次媒体案情通报会公布了一份正式调查报告，称过去60天内，詹姆斯·霍尔姆斯从当地枪店购买两支“格洛克”牌40口径手枪、一支12口径霰弹枪和一支AR-15型半自动步枪。

　　同期，詹姆斯·霍尔姆斯通过互联网购买超过3000发步枪子弹、3000发手枪子弹和300发霰弹枪子弹。

　　“同样通过网络，他购买多个自动步枪弹匣，包括我们在犯罪现场发现的一种100发子弹弹匣，”面对媒体镜头，李佩斯如此说道：“专家告诉我，借助这种弹匣，詹姆斯·霍尔姆斯可以在一分钟内射出50至60发子弹。据我所知，在那种影院里，这是非常快的火力。”

　　不过，李佩斯也证实，詹姆斯·霍尔姆斯的所有武器、弹匣和子弹均为合法购得。

　　接着，洛杉矶警方公布了最新的统计，目前确认死亡人数为12任，受伤人数从先前报道的59人下调为58人。

　　死伤者中，大部分人中弹，只有少数伤员因其他情况受伤。

　　不仅仅是这些，李佩斯还说了案情的最新进展，詹姆斯·霍尔姆斯落网后承认在住所内安装爆炸装置，设有触发“机关”，因而迫使警方紧急疏散詹姆斯·霍尔姆斯所在社区的5栋建筑内人员。

　　凌晨，警方联合酒、烟和火器局及联邦调查局特工封锁现场，用车载升降台靠近一幢红砖建筑的第三层公寓，用斧头破窗，伸入一根20英尺的长杆，以杆上一台摄像机探视屋内情况。

　　他描述，公寓内布满电线，满地易拉罐，电线连接着“化学物和燃烧装置”。

　　“我们看到的是一个异常复杂的情形，”这位警察局长双眼通红，昨晚明显没睡好，“破解可能需要数小时，或者数天，我们根本不知道该怎么处理……我从来没有见过这种场面。”

　　洛杉矶警方已经暂时放弃拆解爆炸装置的努力，等待联邦政府专家抵达现场。

　　警方没有确定詹姆斯·霍尔姆斯的作案动机，也没有发现这一事件关联恐怖主义的任何迹象。

　　然而，詹姆斯·霍尔姆斯自称是“小丑”的话，早已被媒体捅了出来。

　　新闻发布会刚刚结束，有些专家就迫不及待的跳出来接受媒体的采访，称这是一起典型的模仿犯罪，模仿的电影应该负主要责任。

　　与此同时，杜克和华纳兄弟也分别发表了公开声明。

　　华纳兄弟发表声明称，“在得知这个令人震惊的悲剧事件之后，华纳兄弟电影公司深感悲痛。我们对悲剧中的受害者和受害者的家属致以最诚挚的慰问。”

　　华纳还宣布，取消原定在法国巴黎和墨西哥、东京等地的红地毯首映礼，将不公开宣布《黑暗骑士崛起》的首周末票房，并会删除《黑暗骑士崛起》前置预告片中涉及枪支、爆炸的镜头和言论。

　　“枪击事件是一场灾难，我对事件中受害的无辜观众表示沉痛哀悼。”

　　杜克代表《黑暗骑士崛起》剧组演职人员发表声明，“我相信电影在美国是一种伟大的艺术形式，在大银幕前观看故事，与众人分享观影经验，是一种很重要很愉悦的娱乐方式。电影院是我的家，看到有人以如此野蛮的方式在电影院搞暴力破坏，对我来说是一场灾难。对于此次枪击案件中的无辜受害者，再多话语也无法充分表达我们的悲痛之情，我只想说我们的心与他们和他们的家人在一起。”

　　事件在社会层面引发的反响极大，特别是一直主张禁枪的奥黑炭，几乎也是第一时间站了出来。

　　奥黑炭获悉枪击案的最新进展后，表示“震惊和悲痛”，并对枪击案中遇难者表示哀悼，他还下令全国降半旗6天，为罹难者致哀。包括白宫、美国境外的大使馆、领事馆、所有公共机关建筑、军事哨所、海军基地指挥部、海军船舰等地，全降半旗6天哀悼这起死伤重大的意外。

　　“我和米歇尔对此次可怕的枪击事件感到非常震惊和悲痛。我的政府将竭尽全力支持受到枪击案伤害的家庭，与他们共同面对这异常艰难的时刻。我们正处于黑暗和挑战并存的时刻，我们必须团结一心，成为一个美国大家庭。”

　　在这份公开声明中，奥黑炭称，“联邦政府会让嫌犯受到公正的制裁，并尽力保护美国民众的安全枪手的行为是邪恶的、毫无意义的。我们永远不会理解是什么导致枪手夺去他人生命。这令我们感到生命之脆弱，时间之宝贵。”

　　纽约市政府和洛杉矶市政府也先后发开公开声明，尤其针对影院的安全问题，“将在市内各大影院增设警力，严查观影人群，以杜绝有模仿圣塔莫尼卡商业广场影院枪击案的状况发生。”

　　北美最大的两家院线公司帝王娱乐和AMC发表声明，称将禁止影迷穿会使其他观众感觉不舒服的“戏服”或戴面具、携带假的武器进入影院。

　　事件在迅速的发酵，不管是主观还是可观，《黑暗骑士崛起》都不可能脱离此次事件。

　　一般而言，好莱坞各制片商会在周末过去后立即发布票房收入。然而，这项惯例将被枪击惨剧打破。

　　包括华纳兄弟、索尼哥伦比亚、二十世纪福克斯、华特迪士尼、派拉蒙影业和环球影业在内，好莱坞各大制片商当天宣布，不打算在周一发布周末票房收入，专门追踪票房的机构Rentak同样不打算公开周末票房。

　　受枪击事件影响，华纳兄弟取消原定在巴黎举行的《黑暗骑士崛起》法国首映式，同时决定取消原定在墨西哥首都墨西哥城和日本首都东京举行的宣传活动。

　　不仅仅是这些，事件还影响到了股市，受枪击案的影响，全美放映业的股票当天均出现了不同幅度的下跌，IMAX公司的股价下跌了近百分之六，AMG和帝王娱乐的股价下跌超过百分之九。

　　不少国家都提高了电影院的保安措施，在英国和德国，许多影院都禁止观众身着Cosplay片中角色的服装入场，并且在影院大堂加派保安人员，无死角监视大堂的一切动静，确保观众的人身安全。

　　任何事件发酵都需要一定的时间，周五这一天里，枪击案的影响还处于扩展之中，《黑暗骑士崛起》受到了一定的影响，冲击却不是特别的大，虽然上映首日的北美票房没有达到华纳兄弟预期的一亿美元，但也拿到了9148万美元之多！

　　而且网络和媒体上面已经出现了很多对《黑暗骑士崛起》不利的言论，还有消息谣传华纳兄弟公司将删除《黑暗骑士崛起》中涉及枪支的镜头和言论。

　　“其实说的是华纳的另外一部片子，是一部美国三四十年代的黑帮片，跟《黑暗骑士崛起》完全是两回事，没任何关系。”

　　华纳兄弟的杰米·约翰逊也及时站出来辟谣，“《黑暗骑士崛起》在放映前有别的电影预告片，其实是一部讲述美国黑帮题材电影的预告片在美国本土被删掉了，再说，《黑暗骑士崛起》已经在美国上映了，怎么删呢？超级英雄片和警匪片都会有枪击的镜头，其实《黑暗骑士崛起》和暴力没有什么关系。”

　　虽然华纳兄弟在竭力辟谣，但他们和杜克都很清楚，好莱坞不少人都在行动，从周六开始，几方间必然会在媒体上有一场大战。


第八百七十一章 杜克·罗森伯格电影最可怕的地方

　　“如果你问我为什么罪犯选择《黑暗骑士崛起》上映时对观众实施枪击，我只能说与电影本身绝脱不开干系。”

　　周六，许多媒体上出现类似的一篇报道，矛头直指《黑暗骑士崛起》。

　　“这是美国洛杉矶一位警官在回答记者‘你觉得枪击事件嫌疑人是受到电影影响吗’问题时，给出的答案。类似的问题早在杜克·罗森伯格的蝙蝠侠系列电影第二部《黑暗骑士》上映时，便被一些记者询问过，当时有影评人担忧电影中希斯·莱杰饰演的角色小丑形象太真实而引起青年人模仿。”

　　“那时杜克·罗森伯格给出的回答是‘年轻人有自己的判断力’，这句话成为了一些媒体对杜克·罗森伯格给与严厉批评的核心，杜克·罗森伯格和华纳兄弟公司为《黑暗骑士崛起》打造的恢宏、庞大又密集的宣传攻势，被专家和警方认为是间接诱导人犯罪。”

　　“《黑暗骑士崛起》的宣传方式完全是洗脑、病毒式的。它不断渲染着杜克·罗森伯格电影中反派的自信、邪恶和黑暗，即便是蝙蝠侠本人，也从英雄变身为‘在哥谭市罪恶的泥沼中挣扎的忠奸人’……我相信大多数影迷是为了看反派如何把现实搞个天翻地覆才去看电影的，他们期待一个能把蝙蝠侠杀死的凶手，因为杜克·罗森伯格让他们热爱神经质、复仇和无政府主义。”

　　“这也深刻揭露了杜克·罗森伯格的一个问题，他的蝙蝠侠系列电影不同于以往的漫画英雄电影，它着重刻画的并非蝙蝠侠和布鲁斯·韦恩，而是像小丑或贝恩一样的反派，他们比蝙蝠侠更为立体和性格鲜明，这种创作方式加上电影上映前对反派角色的宣传——蝙蝠侠电影在杜克·罗森伯格手里，蝙蝠侠是陪衬，他花费2亿5000万美元就是在打造打断蝙蝠侠和社会支撑腿骨的恶人——让影迷们会被灌输更倾向于反派的价值观，这是杜克·罗森伯格电影最可怕的地方，他直接影响和扭曲观众的价值取向。”

　　“在《黑暗骑士崛起》的宣传中，片方大量运用了诸如在网上发布影片反派角色通缉令等病毒式营销，来提高影片的关注度。这从另一方面加深了影片和现实的分割线，这种宣传方式早在1999年《女巫布莱尔》时，便曾引起了影迷恐慌，当时曾有美国电视台做出调查，竟然受访影迷中有百分之四十七的人认为《女巫布莱尔》的录像是真实的。”

　　“更为可怕的是，杜克·罗森伯格因上一部蝙蝠侠电影《黑暗骑士》而积累的盛赞，成为了可能诱发此事的另外一个原因。早在‘黑暗骑士崛起枪杀事件’发生前，就有影迷威胁要‘让给出差评的提前观影者意外死亡’，以及他本人收到了死亡威胁。”

　　“还有媒体根据目击者传言，称詹姆斯·霍尔姆斯行凶是因为‘没有买到首映的电影票’。这些猜测让全美的民众都赶到惊恐！”

　　“我们是时候该反思了，这种反思应该从自我排斥《黑暗骑士崛起》宣扬的价值观开始！”

　　像这样的言论成批的出现在了各大媒体上面。

　　“蝙蝠侠的敌人们在蒂姆·波顿手中是漫画式的癫狂角色，在杜克·罗森伯格手里，翻转而成了如小丑般立体、复杂的恐怖分子，他们信奉无政府主义，在变成暴徒之前，他们和蝙蝠侠一样是残酷物质社会的受害者，只是他们走上了和布鲁斯·韦恩截然相反的道路。”

　　“这条道路更符合正常人的选择，堕落远比坚守正义更容易，以詹姆斯·霍尔姆斯模仿的小丑为例，他不相信任何人，即便是为自己卖命的手下也可以毫不犹豫的一枪毙命。他不需要金钱和权力，但却以这两样东西玩弄每一个人。他不怕死亡，不怕失败，一心只想毁掉这个和自己一样冷酷的世界。”

　　“正式这样的人和角色，才引导只有25岁的詹姆斯·霍尔姆斯走上了一条不归路！”

　　“从百年前的第一批电影工作者发现了电影的商业娱乐属性以来，暴力就和电影结下了不解之缘，并在类似杜克·罗森伯格这样的名导手下逐渐演变成一种令人热血沸腾的艺术。”

　　“纵观杜克·罗森伯格二十年的导演生涯，我们可以看到一个十分明显的规律：无暴力，不商业。电影中的暴力元素满足了一颗颗不满于现实的躁动的心，让观众们的英雄情结和破坏欲在电影的虚拟世界中得到了暂时的满足。”

　　“同时，杜克·罗森伯格的电影也让观众熟悉了犯罪，学会了犯罪，甚至迷上了犯罪。我们应该承认的是，电影在日益猖獗的各类社会暴力活动中的确负有不可推卸的责任，试问看过《黑暗骑士》的人，你们有谁没被小丑那极度的疯狂和精密的计划迷得神魂颠倒？有谁敢说自己看完后，没有一种想在某个地方引爆一枚炸弹然后像小丑那样一摇一晃地走出来的冲动？”

　　这些抨击以及用心良苦的舆论，基本都在杜克和华纳兄弟的预料之内，就像是约好了一般，华纳旗下的媒体也不断发表针对此次事件的相关评论。

　　想要消除枪击事件的影响不可能，但形成争论而不是某种对《黑暗骑士崛起》不利的舆论方向还是有可能的。

　　华纳兄弟首先搬出了多位犯罪心理学专家。

　　来自联邦调查局的犯罪心理学专家迈克尔·维尔纳在媒体上撰文，“纵观美国先前发生的一系列重大枪击案，凶手基本可以确定为一类人，即仇视社会、患有高度妄想症、希望以杀戮方式制造影响，詹姆斯·霍尔姆斯就是其中的典型，这与任何影片都没有太多的关系。”

　　杜克大学研究暴力和心理疾病的教授杰弗里·斯旺森认为，“不应过早对凶手犯罪动机下结论。虽然重大枪击案凶手一般是年轻男性，有自闭倾向，经常模仿某些电影，但问题是符合这一标准的人数以万计，却从来没有干过这类事。”

　　美国威胁评估职业协会专家史蒂夫·阿尔布雷克特告诉记者，“凶手可能是一系列事件的失败者，企图借助杀戮解决问题。他推测，警方寻找凶手作案动机的努力可能徒劳无用，不如把更多精力集中于事先阻止这类刑事案。”

　　这些人虽然没直接说詹姆斯·霍尔姆斯的行为与《蝙蝠侠》系列电影无关，但言论无疑都对《黑暗骑士崛起》有利。

　　大概是此次事件对奥黑炭的政策有利，代表华盛顿当局的白宫发言人认为枪击案与电影之间并不存在关系。

　　“能大范围上映的影片暴力镜头是非常有限的，《蝙蝠侠》系列从本质上说还是合家欢电影，还有很多小孩去看呢。”

　　在白宫的例行新闻发布会上，这位发言人说道：“要说电影和暴力有关，文学作品也有暴力，大家不能乱联想，其实这个事件最核心的是美国枪支管制的问题。”

　　他还盛赞，“《黑暗骑士崛起》中，杜克·罗森伯格导演保持了很高的水平，他提高了超级英雄片的档次和水准。”

　　面对各种对《蝙蝠侠》系列质疑的声音，杜克的水军也再次出动，出没于各个著名的电电影网站和社交网站，直接驳斥一些媒体的观点。

　　“试问看过《黑暗骑士》的朋友，你们有谁没被小丑那极度的疯狂和精密的计划迷得神魂颠倒？有谁敢说自己看完后没有一种想在某个地方引爆一枚炸弹然后像小丑那样一摇一晃地走出来的冲动？但你这样干了吗？”

　　“没有！因为你是理智的，你分得清什么是幻想、什么是现实。”

　　“但对于有些人来说，他们一直就活在幻想中，或是被迫一直活在幻想中。让我们来把视线转移到冷血杀手詹姆斯·霍尔姆斯身上，在他的邻居和学校的老师同学的描述中，詹姆斯·霍尔姆斯是一个安静、内向甚至孤僻的人，同学们将他形容为‘谜一般的人物’，他的名字在任何一个同学的社交网站的好友名单里都找不到。”

　　“这些都说明詹姆斯·霍尔姆斯和小丑一样都有一道让人触目惊心的伤疤，不过霍姆斯的不是在嘴上，而是在心里，犯罪心理学认为，犯罪行为的发生与童年的经历有着密不可分的关系，现实世界对一个人心理的影响才是犯罪行为的根源！”

　　要说电影完全影响不到现实社会，杜克本身就不信，但华纳必然如此宣传。

　　其实有句话形容的很好——观众们其实知道真相，这个世界是很简单的，是很残酷的，没有奇迹，也没有魔法。但是如果你能骗到它们，即使只有一秒钟，你就能让他们惊叹，然后你就会看到非常特别的东西。你真的不知道吗？那就是观众脸上的表情。


第八百七十二章 现实本就不完美

　　怎么想和怎么做，根本是两码事，很多时候决定人立场的都不是脑袋，而是屁股所坐的位置，比如现在的杜克。

　　要说电影这种东西影响不到社会，那根本不可能，就像电影本身深受社会环境形势的影响一样，大热的电影反过来也会影响到社会。

　　在任何时候，电影都不应放弃对主流价值观的宣传，这些价值观是与意识形态无关的，是具有普世价值的，电影不该成为麻痹观众无视现实的阿司匹林，也不该成为观众心中黑暗腐烂的阴暗面保鲜的福尔马林。

　　电影最迷人的特质就是她能为人创造一个梦幻的世界，暂时忘记自己的烦恼，在虚幻世界中找独属于自己的快乐和满足。

　　当然，这种快乐和满足不能像詹姆斯·霍尔姆斯那样。

　　只是让电影为真实社会现象买单，也未免太过分了。

　　不过，《黑暗骑士崛起》在北美受到的冲击相当明显，在收入狂卷9000多万美元后，受到枪击事件的影响，周六出现了大幅度滑坡，许多主流影院的上座率都不足百分之五十，单日票房超过百分之三十，最终报收6267万美元。

　　很多人都看到了继续打压的希望所在，通过各种渠道继续将《黑暗骑士崛起》与圣塔莫尼卡商业广场枪击事件联系在一起。

　　“它让人恐惧的原因是你能感受到电影带给人的巨大煽动性，它勾起了每一个人对既有社会规则的反抗意识，观众往往看到最后会开始期待反派杀死蝙蝠侠，蝙蝠侠成为了阻挡社会革命的最大障碍，这些反派反而成为了砸毁国家机器的英雄，引发人纷纷仿效。”

　　这还算是好的，有些言论直指杜克本人。

　　“这个世界上只有杜克·罗森伯格这样的疯子导演，才能制造出詹姆斯·霍尔姆斯这样的疯子影迷！”

　　还有一些所谓消息灵通人士对媒体透露，“杜克·罗森伯格私下里也在说，我不知道是怪凶手还是怪自己……”

　　情况变得越来越复杂，甚至有些道德人士组织从周日开始，已经大批出现在了华纳兄弟的大楼前，不但提出抗议，还建议联邦政府将《黑暗骑士崛起》强制下档。

　　这些所谓的组织，想要真正做成什么事非常难，到没有人能忽略他们搞破坏的能力。

　　面对诸多的压力，杜克的合作伙伴，《黑暗骑士崛起》的制片人查尔斯·罗文在接受采访时也不得不说，“这部电影即便随即停映，我们都是可以接受的，现在不该谈任何利益。”

　　这当然只是说说而已，《黑暗骑士崛起》下档，无论是杜克还是华纳兄弟，都是无法接受的。

　　而且那些人不仅仅针对《黑暗骑士崛起》，还要杜克公开道歉，反思自己的电影制作理念。

　　一些媒体还重点提及了《黑客帝国》枪击案，认为杜克的影片导致犯罪不是个例，他必须深刻的反省。

　　从事件发生以来，除了去加州大学医学院和发布公开声明外，杜克一直在沉默，也希望这种沉默都降低《黑暗骑士崛起》的争议，但现在看来，某些人是不想轻易放过他了。

　　既然沉默不能解决问题，杜克也不介意发出自己的声音。

　　周日一早，杜克就亲自更新了自己的官方即使分享。

　　“在世界影史上，观众模仿电影人物实施犯罪的案件这不是第一起，也不会是最后一起。在这样的一起惨案面前，任何仅针对一部电影的批评都是不公平不合理的。电影中暴力的存在是无可厚非的，因为现实本就并不完美。”

　　就像杜克说的一样，在北美历史上，与电影有关的惨剧绝对不在少数。

　　他拿起了蒂娜·菲收集的一份资料，里面就有为数众多的案例。

　　比如1981年著名的“里根枪击案”。

　　当年，迷恋《出租车司机》中女演员朱迪·福斯特的约翰·辛克利为了赢得她的注意，模仿影片中主人公特拉维斯的行为，在华盛顿特区希尔顿酒店附近枪击了美国总统罗纳德·里根，造成里根胸部中弹，几名随从官员受伤，只是所谓公平公正的法律，在约翰·辛克利的石油大亨父亲挥舞的钞票前，认定约翰·辛克利患有严重精神病，谋杀总统罪不成立，仅判强制治疗。

　　其实，由电影引发的案件并不止《蝙蝠侠》系列，有网站就整理出起码十多次电影院事件，包括了《教父》《X战警：背水一战》等等，这些事件包括观众抵制，偶发冲突，甚至与电影本身无关的一些事件。

　　1988年上映的《彩色响尾蛇》讲述的是洛杉矶警方打击街头犯罪和帮派的故事，在影片开映的周末，便有分属两个帮派的13个年轻男子被捕，警方认为这13个男子是帮派成员，在即将上映《彩色响尾蛇》的剧院门口大打出手，以阻扰影片的正常放映。

　　此外，著名的黑帮团体“守护天使”曾在影片上映期间打出了“《彩色响尾蛇》杀死孩子”、“不要在洛杉矶上映《彩色响尾蛇》”的标语，芝加哥、纽约和迈阿密警方都在影片首映期间处于戒备状态。

　　上个世纪九十年代的长岛，在《教父3》放映期间，两个帮派的成员直接在电影院开火，在这次交火中，黑帮成员并没有受伤，遭殃的是坐在旁边的观众。其中，有一名15岁的少年被打死。

　　同样是九十年代，在《街区男孩》上映的影院里，有数起暴力事件发生，一名23岁的男子被子弹击中，继而身亡，一名15岁的少年也在首映周末被刺身亡，还有多人受伤。

　　进入新世纪，这种事件变得更多，2005年在巴尔的摩的一家电影院内放映《X战警：背水一战》时，一名2男子站起掏出枪，要所有的观众都趴在地上，随便开了死枪，一个倒霉的六十二岁老人因此丧命。

　　2008年《返老还童》放映时，一名影迷不断为影片高呼喝彩，引得旁边的人非常不耐，在劝说无果的情况下，后者果断逃出手枪，向前者射击……

　　其实去谷歌上面一搜，因为电影而造成的冲突层出不穷，死伤的情况也时有发生。

　　或许，原本是休闲娱乐的看电影，有一天真的会变成被夺去性命的“极限消遣”。

　　当然，这只是杜克看了蒂娜·菲收集的相关资料，私下里对斯嘉丽·约翰逊的吐槽而已。

　　但有一个事实不容忽视，也怕是杜克也无法否认，进入新世纪之后，由电影引发的死伤情况正在加剧。

　　为什么在过去清晰的现实与梦境的区别，现在却开始变得模糊，甚至出现了越来越多的无力分辨梦想和现实的人？从一定程度上说，这和互联网造成的新的意义世界有关系。

　　在互联网出现以后，现实与虚拟的差别越来越小了；而技术生产的方向更是，彻底消除这种差别。

　　特别是电影借助互联网的宣传营销方式，非常注重互动和参与性，这能明显的增加参与者的代入感，相应的，也会带来一些问题。

　　“电影是什么？简单而言，就是造梦。”

　　看完蒂娜·菲收集的资料，杜克继续更新自己的即时分享。

　　“真像某些媒体所言，电影应该为这场枪击惨案买单么？”

　　“设想一下，如果电影中不存在任何暴力内容，干净得连最保守的人士都无法挑出问题，这个世界是否会因此变得美好？不再有暴力产生？答案不说大家也会知道。”

　　“但在这种不可能实现的想象中，我们能确定的却是人类精神世界会变得何等虚假、空洞，所有艺术家和观众都会退化成痴呆的孩童，假装身处单纯完美的梦幻世界。”

　　“电影，和其他艺术一样，都是现实的变形、反映。确实有不少电影渲染或鼓吹暴力，但同时也有或许更多的电影是在让观众更深刻地认识暴力问题的严重性，让人们去警惕、反思暴力何来，黑暗何在。”

　　“这也许不是一个最好的时代，但显然也不是最坏的时代。电影映射出的，只是痼疾重重的现实而已，我们这个社会时刻都流动着正能量与负能量，一个反社会的疯子，即使不看任何电影、漫画、小说，不玩游戏，不听摇滚乐，一样可能变成滥杀无辜的屠夫暴徒。”

　　“当然我们有理由要求电影导演、制片人和电影公司在处理暴力场景时更加谨慎，更加注意，但12条生命这样惨烈的悲剧大单，是电影买不了也不该买的。”

　　“真实的世界中，我们不需要蝙蝠侠，不需要超人，更不需要小丑和莱克斯·卢瑟，只需要更多的清醒、更深的反思、更大的勇气与更热烈的对世界的爱。自由的选择与自由的意志，而不是更多的过滤、保护、控制，才能引导我们走出圣塔莫尼卡商业广场枪击案的阴影，走进更光明的世界。”

　　“愿上帝与保佑他们，愿上帝与所有人同在。”


第八百七十三章 国产保护月

　　这注定了是一个不平静的暑期档，《黑暗骑士崛起》好像中了诅咒一般，各种奇怪的事情不断出现。

　　周日下午，《黑暗骑士崛起》在墨西哥第二大城瓜达拉哈拉一家大型影院放映时影院突然失火，由于消防人员及时赶来，800余名观众得以及时紧急撤离，幸运的是当地消防部门报告称没有造成人员伤亡。

　　但这还没有完。

　　到了晚上，俄亥俄警方确认，他们在影院逮捕了一名携带枪支和刀具的男子，并在他的住所里搜到大批的武器弹药。

　　根据俄亥俄警方发布的公告，他们当时经一位影院经理的提醒，发现了这名异常的男子，进行盘查时发现，在他所携军用包内发现一把装有子弹的“格洛克”手枪、两个装满子弹的大装载量弹夹和4把刀。

　　这一事件再次把《黑暗骑士崛起》推上了风口浪尖。

　　一些抗议群体开始出现在华盛顿特区，他们强烈要求将《黑暗骑士崛起》强制下档。

　　接连发生这么多的事情，如果说对《黑暗骑士崛起》没有负面影响，那根本没有可能，而首先受到冲击的就是影片的北美票房。

　　虽然没有正式对外公开，相关机构也取消了例行的北美周票房排行榜，但消息灵通的人还是不难打听到，《黑暗骑士崛起》在周日再取5213万美元之后，首周末从北美斩获了2亿538万美元。

　　这是北美第二部首周末票房超过2亿美元的影片，但距离外界和华纳兄弟预期的《复仇者联盟》同一等量级的票房还是有着明显的差距。

　　换句话来说，《黑暗骑士崛起》没有达到预期值。

　　就像是杜克说的那样，或许是枪击事件吸引了太多人的关注，让《黑暗骑士崛起》的影响远远超过了电影的范畴，在海外地区引发了巨大的好奇和话题，导致影片的海外票房首周就出现了爆炸般的数字，从近百个国家和地区豪取近3亿5000万美元，从而将影片的全球票房一举推过5亿美元大关，高达5亿5127万美元！

　　发生了这么多的事情，使得《黑暗骑士崛起》充满话题度，相比于传统媒体，互联网上的声音更加轻松，也不会动不动就上纲上线。

　　即时分享上，有人如此评价周日俄亥俄警方逮捕的那名持枪男子——事实是这样的，俄亥俄的37岁男子斯科特·史密斯在看到圣塔莫妮卡商业广场枪击案事件后非常害怕，担心有人会在自己附近的影院进行模仿犯罪，但自己又很想看电影。于是，他做出了一个艰难的决定，自己带上一把格洛克手枪和几把刀去影院，就算有人来也不怕不怕啦。然后，他就被逮捕了。

　　如同上面的声音一样，最让杜克和华纳兄弟放心的，就是大部分影迷都还站在《黑暗骑士崛起》这一边。

　　“变态的人想要毁了这部电影！”

　　“北美票房据说没有达到预期，完全是这些人渣害的！”

　　“枪击案和电影是两回事，不要赖在蝙蝠侠身上！”

　　也有些影迷看热闹不闲事大，在自己的即时分享和推特上如此说道——我只能说杜克的电影太屌了，怕小孩子模仿倒有可能，可是詹姆斯·霍尔姆斯都成年人了……模仿只能怪他心理扭曲。

　　关于《黑暗骑士崛起》的争论远远没有结束。

　　由于这部影片同期在中国地区上映，连太平洋对岸的媒体都加入到了讨论的行列当中。

　　“蝙蝠侠枪击案是美国制度和法律的悲剧，而不是好莱坞电影的悲剧！”

　　这是太平洋对岸某家南方媒体上文章的标题，可谓立场鲜明。

　　“25岁美国青年詹姆斯·霍尔姆斯在位于大洛杉矶地区的圣塔莫妮卡商业广场放映《黑暗骑士崛起》时，在影院里朝观众开枪，打死12人，伤58人。这不仅在美国是一场令人震惊的悲剧，在全球范围内也引发讨论。”

　　“由于杀手迷恋该片中的角色，有模仿该角色的迹象，故有人认为这是电影把人带坏了。这种观点有失偏颇，一则杀手尚未看过这部新片，若要说模仿，他是在模仿之前希斯·莱杰扮演的角色人物；其次，电影里常有十恶不赦的坏人，若要防止有人模仿，那么除了励志片几乎所有影片都必须禁止。”

　　“事实上，心智健全的人都能区分电影世界和现实世界，知道哪些行为是可以学的，哪些是碰不得的。从这个意义上讲，杀手模仿希斯·莱杰扮演的小丑，跟儿童看了《哈利·波特》骑一把扫帚从高楼上跳下去是同一性质，错把幻象当现实。这样的人是病人，是疯子，但前者伤害无辜，因此更恶劣。”

　　“每个地方都有疯狂变态的人，当他们尚未犯法时你不能把他们关起来，但美国的枪支管理把这对矛盾放大了，恶化了。更不幸的是，明知问题，但美国的制度无法解决。在别国看来并不复杂的问题，在美国被政治障眼了。美国政治中最大的两个议题一是枪支，一是堕胎，基本上是两派观点各占一半人群，故永不可能得到解决。”

　　“公民可以拥有枪支，这是美国建国时写进宪法的，是很多美国人认为属于公民的神圣权力。对于此，不仅一般国人难以理解，连主张限制枪支的美国人也往往不解，他们觉得打猎用不上那些杀伤力极强的枪支。殊不知，反对限制枪支的民众，把拥有枪支当作限制政府权力的一种手段，是为捍卫公民权力留下一条后路。美国极右派有自己的民兵，有枪支弹药，而且经常发表反政府的言论。但只要没有具体行动，那些都不算犯法。”

　　“美国纪录片影人迈克尔·摩尔曾经拍过一部影响深远的影片，叫做《科伦拜恩的保龄》，讲述当年该地学校发生枪击事件，以及后来各界要求限制枪支的呼声。但他政治倾向太明显，用冷嘲热讽的方式，不易说服反对派。事实上，美国不少中学生上学是带枪的，这类悲剧难以从根子上杜绝。你可以说这是美国人为他们的所谓自由付出的代价。”

　　“但美国宪法对于言论自由的保护，超过了拥有枪支权力的保护，因此，这次的悲剧对于《黑暗骑士崛起》不会有本质的伤害。在美国，拍电影属于言论表达的一种。1981年，疯狂粉丝约翰·辛克利因为迷恋明星朱迪·福斯特，而去枪杀里根总统，子弹幸好没有打中致命部位，但也造成里根的新闻官残疾。辛克利的行为明显是模仿福斯特参演的影片《出租车司机》，但这并没影响该片的影史地位，也没影响福斯特的从影生涯。”

　　“总之，美国人需要检讨的不是电影，而是他们的法律和制度。”

　　虽然《黑暗骑士崛起》没有被中国方面下档，但遭遇到的待遇也算不上多好，在大剪刀的国产保护政策下，杜克的这部影片在中国与索尼哥伦比亚的《超级蜘蛛侠》同一天上映，直接导致后者成为悲剧……

　　好莱坞影片如此扎堆，是这边档期保护直接导致的结果。

　　可以说，这片市场一个国产保护月的结束，带来的是另一个保护月的变相开始，而这御敌于档期之外的“不成文传统”也引发了中国影迷们的争论、热议、品评、吐槽——为什么要默认设立国产保护月？保护月的做法是否合理，为何能引起这么大的争议和不满？国产保护月真的能保护到国产片吗？这种保护法能够服务到本土的影迷和市场吗？其他国家也用国产保护月来保护国片吗？

　　平心而论，对抗好莱坞的大举入侵，扶持保护本土电影，是世界上绝大多数国家在发展电影事业时所秉持的一个基本立场，从政策上对好莱坞电影在本国市场的流通实施一定限制，为本土电影开辟生存空间，也是无可厚非的做法，韩国、法国、意大利等电国家都曾对好莱坞电影实施过强制性的配额制度。

　　保护和扶持本土电影是每个国家的政策所向和所需，但为什么在中国地区会产生如此巨大的争议呢？

　　由于曾经在那个国度生活过，再加上现在的调查研究，杜克自然能看到一部分原因，这与大剪刀过于简单粗暴的做法脱离不了关系。

　　整整1-2个月的档期里，只有良莠不齐的大大小小国产片争阵地，近乎一刀切的摒弃了好莱坞大片的引进，这种程度的保护，从影迷角度来看，失却了服务性、多元化和选择感，而从国片角度来看，这个档期国产大中小电影的拥挤和扎堆，造成不乏有急就成章或者不经斟酌的影片的群涌，保护月也不是万能的堡垒，也需要国产片拿出过硬的实力的。

　　所以，保护月的初衷虽然是保护国片，但一方面，侵犯到了观众的权益，失之人心的令国内影迷失去选择性。

　　华纳大中华区做市场调研的时候，一位院线方的代表就如此说过——好莱坞对中国电影确实冲击很大，但根本原因在于中国电影本身存在质量问题，站在观众的立场，他们当然选择看好片子。

　　其他国家也有所谓保护月这种制度吗？


第八百七十四章 雇用杀范迪塞尔的是谁

　　对抗好莱坞是一个世界性课题，如何应对好莱坞电影的强势入侵，是世界上绝大多数国家和地区在发展本土电影时都必须认真考虑的问题，最为通行的方法是配额制度，即立法强制影院每年必须放映不得少于规定天数的本土电影。

　　配额制度是在市场流通领域限制好莱坞电影，为本土电影开辟生存空间，而在制作领域，很多国家也有专门针对本土电影拍摄的扶持、补贴政策。

　　具体到不同的国家，配额或者补贴的政策细节各有不同，但大都通过立法建成了一个能有效运转，基本被本国电影人、本国观众以及好莱坞所接受的机制，相较于简单粗暴的国片保护月，此类保护措施不会严重违背市场经济自由竞争的原则，也不会野蛮侵犯观众选择看片的权利。

　　电影配额制度，英文名为“Screen.quotas”，是指一国政府通过立法强制国内影院每年必须放映不得少于规定天数的本土电影，这是目前很多国家对抗好莱坞的惯用手段。

　　英国最早在1927年就开始实行电影配额制度，而电影配额制度最出名的则是南韩，南韩的电影配额制度又称国产电影义务上映制度，从1996年开始，南韩政府立法规定全国每家电影院的每一个厅每年必须放映146天以上的韩片。

　　在法国，除了严格的配额制度外，政府还制订了很多扶持本土电影拍摄的政策，本土电影从剧本创作伊始，到拍摄、发行均可享受相应的资助，资助经费主要来自影院收入的抽成，还有一部分来自国家特设的奖励基金。

　　此外，法国还会对好莱坞电影的票房加收特别税，用于培养法国本土电影人才，扶持本土电影创作。

　　从一定程度上来说，就像坚持电影不分级一样，国产保护月可谓简单粗暴，堪称大剪刀省时省力的做法。

　　还有最关键的一点，不管是针对放映端的配额制度，还是针对制作端的扶持补贴，这些保护本土电影的具体政策，在绝大多数国家都是通过立法来明确规定的。

　　而大剪刀呢，直接对外公开宣称，从未设置过国产保护月……

　　《黑暗骑士崛起》在中国市场受到的一些待遇，杜克也无能为力，而且相比于中国市场，如今纷乱的北美已经牵扯了他太多的精力，根本没有时间太过关注海外的情况。

　　时间转到周一之后，《黑暗骑士崛起》迎来了首个工作日，当日的票房相比周日直线下滑超过百分之五十，报收2214万美元。

　　经过这段时间的发酵，枪击事件对《黑暗骑士崛起》的影响越来越明显。

　　“如果现在的形势继续下去。”

　　坐在眼型别墅的会客室里，帕尼·凯利斯这个公关专家都皱紧了眉头，“《黑暗骑士崛起》的北美票房走势不容乐观。”

　　“所以，我们要想办法转移媒体和公众的注意力。”杜克颇为头疼的揉着自己的额头，“如果这时能爆出一次轰动性事件的话，我们和《黑暗骑士崛起》的压力会减少很多。”

　　帕尼·凯利斯透过窗户，看向庄园大门那边，“蒂娜不是去见李佩斯了吗？”

　　杜克轻轻点头，“但愿蒂娜能带来一些好消息。”

　　如同所有的超级富豪一样，杜克与洛杉矶当局的关系也很好，尤其是洛杉矶县警局，蒂娜·菲今天一早就去洛杉矶市区见县警局局长李佩斯了，据说詹姆斯·霍尔姆斯的案情有些出人意料的进展，在下一次案情通报会之前，李佩斯会率先向杜克这方面透露一些相关的消息。

　　这样的话，杜克和华纳兄弟将会有更充足的准备时间。

　　等到大概中午的时候，蒂娜·菲赶回了马里布，进入会客室还没有坐下，就说道：“在警方的审讯中，詹姆斯·霍尔姆斯声称去年范·迪塞尔的车祸不是意外，而是一场精心策划的谋杀，直接实施人就是他！”

　　“什么？”帕尼·凯利斯似乎不敢相信这样的消息，“范·迪塞尔死于谋杀？”

　　相比于帕尼·凯利斯，杜克显得更冷静，李佩斯既然向蒂娜·菲透露这个消息，想必是有了很大的把握。

　　他轻轻点了点头，示意自己知道了，然后站起来走到窗户边，眺望着外面，大脑飞速转动了起来。

　　詹姆斯·霍尔姆斯为什么要对范·迪塞尔下手？

　　这个人的思维明显有点问题，从他效仿小丑的行为上就可见一斑，以此来推测的话，这也不是什么奇怪的事情。

　　问题是，詹姆斯·霍尔姆斯追求的是小丑那样的轰动效果，干掉范·迪塞尔为什么到现在都悄无声息，这与他在圣塔莫妮卡商业广场的行为明显不符。

　　杜克将这一想法告诉了蒂娜·菲和帕尼·凯利斯。

　　帕尼·凯利斯已经七十岁了，经历过的事情更多，只是思考一番，就说道：“那还有一个可能，詹姆斯·霍尔姆斯只是一名实施者，而不是计划者。”

　　蒂娜·菲补充道：“也有可能是雇佣，如果是雇佣的话，也就能解释詹姆斯·霍尔姆斯一个失业者，为什么有大笔资金购买武器弹药了。”

　　坐回到自己的沙发上，杜克不禁轻轻敲起了沙发的扶手。

　　“要是雇佣的话，雇用人是谁？”

　　蒂娜·菲的这句话，让会客室里的三人都陷入了思考之中。

　　过了足有五分钟，杜克缓缓开口说道：“谁是最大获益者，谁的可能就最大。”

　　蒂娜·菲和帕尼·凯利斯互相看了一眼，不禁想起了一个名字，只是真的有可能吗？

　　这只是猜测，杜克这方面不会声张，他想了想说道：“通知华纳的人案情进展情况，让华纳的媒体做好准备，等警方正式对方公布消息，最好让范·迪塞尔死于谋杀冲淡目前《黑暗骑士崛起》面临的舆论压力。”

　　蒂娜·菲轻轻点了点头。

　　杜克又叮嘱道：“你与李佩斯保持联系，可以动用我们能动用的所有资源，向洛杉矶警方施压，让他们对詹姆斯·霍尔姆斯的调查继续进行下去。”

　　这个国度法律确实完善，而且也有所谓的司法独立，但距离公平公开公正足有地球到天顶星那么远，洛杉矶县警局会受到的影响太多了。

　　甚至范·迪塞尔的谋杀最后不了了之也不是没有可能。

　　如今全美媒体的焦点依然是圣塔莫妮卡商业广场枪击事件，不过相比与前几天，媒体上面还出现了反思的声音，这些声音的立场相对比较公正，所说的话在杜克看来也不是没有道理。

　　银幕下的枪声，又一次回响在美利坚的剧院里，没有超人力挽狂澜，也没有超级英雄从天而降。

　　有的，只是散落的爆米花，惊慌失措的人群和阵阵刺耳的警笛。

　　令人费解又悲愤的暴力事件再次把“电影是否该检讨下自己催生了暴力”的话题提上桌面，这并不是人们第一次因为电影或者仿效电影而从事犯罪行为：团体仿照《意大利任务》进行作案、美国青年约翰·欣克利为朱迪·福斯特刺杀里根、《天生杀人狂》带来崇拜仿效者……

　　到如今，惨剧已经不再是单纯的凶杀、攻击和爆炸，而是以制造公众混乱来挑战社会秩序，这种意识形态上的反文明、无政府的倾向呼之欲出。

　　在好莱坞的奇观化暴力的展示下，效仿银幕上的暴力变成了某种逐渐升级的常态，那么，参与叙事的诸多元素——媒介、传播、观众、认识论，是否全都难辞其咎？

　　如今的大众传播中，暴力往往会被娱乐化、泛滥化和美学化，尽管至今仍然没有足够的证据能够证实，电影或电视上的暴力镜头与暴力倾向有联系，但可以肯定的是，一个人已经准备好了犯罪，在观看这些电影时，可能会受电影影响而将犯罪情绪推向临界点，从而导致犯下暴行。

　　对此，好莱坞的很多人也站出来发表了自己的看法。

　　哈维·韦恩斯坦就面对镜头严肃倡议，好莱坞的电影人们应该坐下来检讨好莱坞电影中的暴力对人们的影响，以及电影人在其中所扮演的角色。

　　而以《纽约邮报》为首的媒体支持了这一看法——我们现在的电影包围在血腥和暴力中，好莱坞应当为此买单。

　　另一方面，《时代》周刊则站出来力挺蝙蝠侠，认为这部无辜的电影只是遭遇了一次巧合悲剧的洗礼——不要指责蝙蝠侠，罪犯总是随意抓取一个事物为自己的扭曲行为辩白。

　　而相关精神学家也说，“一个年轻人看了部暴力电影，感觉很酷就杀人，这样的说法并不成立，犯罪动机不足。他生活中一定发生了什么事，促使他去犯罪，只是现在我们还不知道。”

　　电影应该为暴力犯罪负责任吗？电影真的应该如此被指责吗？就算是呼吁减少视觉暴力的哈维·韦恩斯坦都表示疑惑，他深知暴力美学往往和创作、风格和精彩密不可分，“我监制了不少充满暴力的电影，有时候我突然觉得‘我不能再这样干，请把这些场景剪掉’。但是你知道，你必须尊重导演的创作，这的确是一个困难的问题。”

　　这个困难的问题、这个无从平衡的局面像世界上所有的悖论难有结论。

　　于是，一场关于电影暴力是否有罪的辩论，在全美范围内也就此爆发。


第八百七十五章 虚心接受，坚决不改

　　在北美的历史上，很多事件都曾经留下了重重的一笔，杜克和蝙蝠侠系列也必将如此，只是最后的被定义的形象是正面还是负面，恐怕任何人都无法说清楚，而这场关于电影和暴力的全社会性大辩论，也不会得出真正的结论。

　　时事制造了舆论，舆论又在影响时事发展的方向。

　　或许等杜克彻底老去的时候，回头来看这场媒体上爆发的关于电影的大辩论，也会觉得很有意思，作为一个导演，不管被动还是主动，卷入这种事件当中，也注定会在全美的发展进程中，留下浓墨重彩的一笔。

　　这场辩论已经超过了《黑暗骑士崛起》的范畴，将整个好莱坞都卷入了其中，而且被某些集团推出来的道德人士，也将推动者列入了攻击范围。

　　在这些道德人士眼中，整个电影业都是有罪的，他们在媒体上列举出了好莱坞电影的“七宗罪”！

　　电影一宗罪：引发反派崇拜。

　　“好莱坞是提供奇观体验的电影工业系统，不仅在于视觉效果，更在于故事和人物的奇观化。而为了做到剧情上的合理的匪夷所思与正邪对立的极致爆发，好莱坞的编剧和导演都在绞尽脑汁。”

　　“观众需要刺激和娱乐，好莱坞把反派从早期的杀人狂塑造成了中期的精神病患；再从《七宗罪》中的警示者塑造成了小丑那样的具有思辨意味的思想罪犯。而在反派的这种嬗变过程中，正面角色改变不大，这就造成了在戏剧影响力上，反派角色渐渐占据了主动。”

　　“不管是电影中的迈克尔·皮特森，还是出现在银幕上的查尔斯·曼森。他们都是在没有英雄、或者是英雄沦为政治宣传工具的语境里的被推上神坛的人物。而更加夸张的电影则放大了这种神话色彩，让罪恶沾染上了具有启示录意味的行为。无论是单纯的暴虐、抑或是简单的复仇，或者是警示醒世，甚至是小丑般的思辨，都令人从猎奇到喜欢、从欣赏走到崇拜，最后偶发性的变成了效仿。”

　　电影二宗罪：彰显暴力奇观。

　　“电影情节讲究的是矛盾、冲突、戏剧性，所以暴力便成为了好莱坞商业片里必不可少的元素。一方面，对暴力的描摹展示提高了公众的胃口，好莱坞唯有不断增加暴力犯罪的砝码才能不被淘汰；而另一方面，生活中的暴力又在不断地刺激好莱坞。查尔斯·曼森的门徒疯狂杀掉了波兰斯基妻子，而到了杜克·罗森伯格的手下，这位最有人气和号召力的魔王曼森被融入到了小丑的性格和习惯性动作之中。而银幕上升了级的小丑，又反过来重新引导了现今的青年，让他做出了更为出格、更为令人发指的举动。”

　　“银幕上的暴力，其本身只是叙事元素的一种，影院的灯亮起字幕一出，暴力本该结束了，但大众传媒则拥有放大和奇夸的作用，本不该蔓延到生活中的暴力逾矩了，这种遮蔽全貌的展示，必然会导致暴力的滥用。”

　　“奥利弗·斯通用《天生杀人狂》完成了对媒介暴力的嘲讽，可是更为嘲讽的是，这部电影引起了著名的哥伦拜恩高中大屠杀；马丁·斯科塞斯用《出租汽车司机》完成了对越战创伤和戏剧性暴力的书写，但却也导致了美国青年约翰·欣克利对朱迪·福斯特的迷恋和对里根总统的刺杀。”

　　电影三宗罪：推崇以暴制暴。

　　“以暴制暴，或者是用暴力反暴力，都是导演常用的招数。在那些影片中，面对法律无法制裁的暴力，以暴制暴是唯一的选择。而更为隐晦的以暴力反暴力，则是导演们最终极的举着法律反法律的叙事手段。”

　　“只是此中深意，未必人人能理解。所以，很多影迷会喜爱《七宗罪》里心思缜密的约翰·杜伊，会欣赏《沉默的羔羊》里高深莫测的汉尼拔教授，会赞叹《黑客帝国》里的史密斯先生，会迷恋《老无所依》中的高压气杀手，会钟情《黑暗骑士》里的小丑。以暴制暴固然大快人心，但是对暴力毫无节制的效仿，只能使暴力变成伤害社会、伤害人类的载体。当暴力走下银幕，摆脱造梦机的光晕，我们看到的，只是惨剧。”

　　电影四宗罪：大众围观效应。

　　“公众围观，蜂拥而至的讨论，无限地放大着暴力事件的社会意义。媒体要挖掘人物背后的社会性本无可厚非，只是，在娱乐化的叙述下，这种挖掘变成了另一种意义上的造神运动和猎奇围观。”

　　“还记得《黑镜子》中犯罪份子对总统的要求吗？他绑架了英国公主只为了要挟全球直播总统和猪做爱的全过程，而他超乎寻常的犯罪和大众猎奇又淡漠的围观交织成了一场行为艺术，这个荒诞的故事很大程度的表现了：如今包括电影在内的所有媒介所承担的责任，推波助澜的带来了过份激烈的大众效应正在于，催生了一定意义的哗众取宠和寻求关注的恶意犯罪。”

　　“单独、独立的电影是没有责任的，但是在大众传媒和社会问题的催化之下，电影——或者说电影中的文本，却无可避免的成为一次次惨剧中的关键一环……”

　　这些人总共为好莱坞电影列举了七宗罪，这种做法无疑将好莱坞一网打尽，从某种程度上来说，这对杜克和《黑暗骑士崛起》也是种好事，好莱坞各大制片厂几乎瞬间站在了一起，以共同的立场反驳这种观点，从而减少了直接攻击《黑暗骑士崛起》的压力。

　　当有人要触及好莱坞的整体利益时，好莱坞各大集团天然就会形成一个利益同盟。

　　甚至，他们将杜克的话都拉了出来作为反驳的利器，似乎前段时间围攻《黑暗骑士崛起》完全与他们无关。

　　“电影不杀人，我们爱电影，我们爱它所创造的世界，电影以其独特的方式给予人们感受。只要我们在一起抵挡那些愚蠢偏激的言论，暴力事件就破坏不了人们的爱和信念，摧毁不了电影和艺术。”

　　这是杜克最近接受采访的话，被很多媒体放在了显著的位置。

　　根据杜克的这些话，与好莱坞有着密切联系的媒体，对电影有罪的言论进行了持续而又强有力的反驳。

　　“首先，电影并不杀人，人类的暴力史当然远远早于电影史，电影在这场屠杀中，处在一个难辨、暧昧的位子，要电影为罪行买单，这有点替罪羊的意味。”

　　“实际上，电影中的暴力很少被认为会直接影响到人的，理查德·沃尔特曾说过，其实每当一个暴力电影上市的时候，社会上的暴力反而少了。电影院是什么呢？电影院就是感情的体育馆，在体育场馆里我们可以进行一些身体冲突，在电影院里面，我们也可以体验一下精神上的冲突，这又有什么问题呢？”

　　“其次，暴力来自人的内心，如果说就是《黑暗骑士崛起》和小丑引发了惨剧，未免太过夸张，《黑暗骑士》主题是在指责暴力，而詹姆斯·霍尔姆斯从电影里窥到的是犯罪与杀戮。不同的人心从电影中所提取的东西不尽相同，是个体的人，在一步一步的选择中，把自己送到了罪犯的位子。”

　　“电影只是如实呈现或者艺术加工现实中存在的社会状态，就算它净如处子，坚决摒弃一切暴力、淫邪、罪恶的桥段，人们依然能从各种角度获知暴力和犯罪。现实中，人们真正心中的暴力来源是来自于生活中的不平衡、压力以及教育问题。”

　　“最后，惨剧映衬的是整个时代的问题。”

　　“在惨剧发生后，杜克·罗森伯格正式声明作别蝙蝠侠，并发表了‘我们爱电影，我们爱它所创造的世界，电影以其独特的方式给予人们感受’的热血宣言，这位导演及其电影的无辜更变相说明：这场小丑式的现实惨剧是这个时代造成的。”

　　“杜克·罗森伯格的蝙蝠侠电影中，犯罪份子的符号总是带着一点反文明和反体制的疯狂感，和不顾自己、毫无诉求的极端感，小丑将城市付之一炬后，把头伸出车窗狂笑，贝恩毁灭整个橄榄球场，随手举起旗帜、扔掉断裂的蝙蝠侠面具，这不再是国家、军队或者政治战争，而是属于个体的、强烈的、原始的、反抗的，一方面质疑秩序与统治者，另一方面自己也是恐惧与焦虑的代言人。”

　　“詹姆斯·霍尔姆斯的初衷已经不得而知，但25岁的他至今依然向狱警吐着口水、装疯卖傻的打听着《黑暗骑士崛起》的结局，他对他的犯罪、对生命不屑一顾，他的犯罪气质属于这个时代，而电影与文化则是恶名的折射，在华纳考虑删减其后影片暴力桥段的同时，奥巴马和美国政府也忙着讨论枪支法的问题，为什么只让大银幕买单、检讨和负责呢，这个世界、这个时代里的每一分现实、法制、教育、不公以及每一个大众都与惨剧息息相关、密不可分。”

　　面对社会上的质疑，好莱坞不仅仅在反驳，还有另一个态度，那就是虚心接受，坚决不改。

　　也就是说，什么样的类型片能够体现最大的市场价值，好莱坞就会做什么样的片子，可能在现在这个时间段，好莱坞会对制片内容做出一些限制，但是从大的方向走势上来讲，依旧会以创造最大利润为目的。


第八百七十六章 这究竟是怎么回事

　　在舆论的一片热议中，《黑暗骑士崛起》渡过了上映后的第二个周末，受到一系列事件的影响，影片的次周末票房比首周末下跌超过百分之五十，收获8657万美元。

　　虽然这样的跌幅也超过华纳兄弟在上映之前的预期，但加上此前五个工作日收获的1亿3542万美元，《黑暗骑士崛起》的北美票房顺利超过4亿美元大关，高达4亿2737万美元。

　　与此同时，这部影片在海外再收近2亿5000万美元，全球票房累积已经无限接近10亿美元大关，破十亿美元也只需要一到两天而已。

　　各种负面事件对《黑暗骑士崛起》确实有影响，但影片的势头仍然惊人。

　　“如果没有负面消息，《黑暗骑士崛起》的票房会有多少？会不会是又一部《复仇者联盟》？”

　　有媒体发出了这样的疑问，要是没有圣塔莫尼卡商业广场枪击事件的话，《黑暗骑士崛起》北美票房确实会更加强劲，但杜克并不认为全球票房会有明显的增加。

　　道理很简单，受到负面影响的主要是北美市场，而在海外，《黑暗骑士崛起》却因此名头更加响亮，吸引到了更多路人观众进入影院。

　　尽管CinemaScore公司的预测，《黑暗骑士崛起》的最终北美票房不可能超过6亿美元，全球票房也会停留在13亿美元到14亿美元之间，而不是华纳兄弟期待的15亿美元，却无人能够否认，这部影片即便如此，也是获得了巨大的成功。

　　这样的事实让很多人相当的恼火。

　　一直在幕后上串下跳、煽风点火的大卫·埃里森就是其中一员，在天空电影工作室的办公室里，他看到最新的票房报告后，不禁抓了抓头发，神情中分明带着一些恼火。

　　虽然他所做的一切明显起了作用，但这样的票房数字根本打击不到杜克·罗森伯格，甚至让他的行为显得有些可笑。

　　如果今天不是同时得到了些好消息，大卫·埃里森真想撕掉这份票房统计数据。

　　与票房统计报告一起送来的，还有天空电影工作室跟环球影业和派拉蒙影业达成的几份合作协议。

　　经过长时间的谈判，加之2008年经济危机之后，好莱坞一直面临缺钱的局面，特别是环球影业和派拉蒙影业资金链紧张，天空电影工作室终于与环球影业和派拉蒙影业在诸多条件上达成一致，成为了合作方。

　　根据协议的内容，天空电影工作室拿到了派拉蒙影业旗下的《星际迷航》系列未来三部的投资权，与普通的投资不同，天空电影工作室将获得一半的投资额度，并且享受与投资份额相应的所有收益。

　　另一方面，天空电影工作室如大卫·埃里森所愿，拿到了《速度与激情》系列未来四部的投资权，而且与《速度与激情5》不同，紧缺资金的环球影业也基本同意天空电影工作室享有同等投资的收益权。

　　除此之外，大卫·埃里森还会投资环球影业重启的《侏罗纪公园》的新一部，投资占比达到了百分之五十。

　　他投资《侏罗纪公园》的新一部，也解决了环球影业的燃眉之急。

　　这些都让大卫·埃里森的心情在变好，经过多年的积累之后，他彻底明白一件事，投资所谓的新想法和新创意风险实在是太大了，失败的可能远远超过成功，而投资成功系列电影的续集，就像《速度与激情5》一样，明显投资收益比更高。

　　大卫·埃里森也下定了决心，短期内天空电影工作室绝不在投资那些所谓的创意电影。

　　暂时放下这些心思，大卫·埃里森翻看起了关于《异星战场》的文件，这部影片很快就要上映了，成败也关系到天空电影工作室未来的发展，虽然有些怀疑和担心自己当初被坑了，但看过影片之后，他还是认为有可能大卖的。

　　这部影片制作的相当精良，又是根据知名小说改编，不缺乏粉丝基础，加上足够的宣发投入，应该能共成功……

　　就在大卫·埃里森这么想着的时候，急促的敲门声忽然响起，大卫·埃里森开口说了一句之后，他的助理推开门急匆匆的走了进来。

　　“Boss！”助理直接打开了房间内的电视机，调换到CNN，“有一场关于詹姆斯·霍尔姆斯新闻发布会，你最好看一看。”

　　听助理如此说，大卫·埃里森合上文件，转而看向电视机，那是洛杉矶警方关于“圣塔莫尼卡商业广场枪击案件以及詹姆斯·霍尔姆斯”的最新案情通告会。

　　电视机画面上，数百名记者都聚焦在洛杉矶县警局局长李佩斯的身上，大卫·埃里森也在盯着他，希望对方能抛出更惊人的内容，还让媒体的注意力继续保持在《黑暗骑士崛起》身上。

　　李佩斯说出的话也没有让大卫·埃里森失望，透漏的消息绝对震惊，甚至让大卫·埃里森直接脸色大变。

　　“根据警方的审讯和核实，去年发生的范·迪塞尔车祸不是一场意外，而是蓄意谋杀，根据詹姆斯·霍尔姆斯的交待，他是那次事件的直接实施者，而幕后真凶……”

　　不止是大卫·埃里森，他的助理也没有想到新闻发布会会出现这样的内容，震惊的嘴都不禁微微张开了。

　　“这是怎么回事？”大卫·埃里森充满怒火的眼睛盯上了助理，“这究竟是怎么回事？”

　　“我……我……我也不清楚。”助理轻轻擦掉额头上泛起的冷汗，“Boss，你说过这种事我们不能亲自出面，我辗转交给了别人负责，据说他是找了一个酗酒的穷光蛋……”

　　为了让事情不牵扯自己身上，这种事肯定是拐了无数道弯，在助理想来，全美有无数失业者和流浪汉，他们中的有些人为了钱什么都敢做。

　　只是怎么也没想到，事情会牵扯到詹姆斯·霍尔姆斯。

　　而且这个詹姆斯·霍尔姆斯的嘴巴也太松了，他模仿的不是小丑吗？就这样的人，还能称自己是小丑？

　　大卫·埃里森再也坐不住了，他站起后来回走了两圈，心中不断叮嘱自己要镇定，毕竟这种事拐的弯太多了，就算警方得知范·迪塞尔车祸不是意外，也不可能查到他的头上。

　　还有，这种事也有运作的余地，只要自己这边不乱，根本不用太过担心。

　　深吸两口气，大卫·埃里森重新坐回到办公桌后面，叮嘱那名助理，“你暂时放下其他的工作，全力跟进这件事情。”

　　助理用力点了点头。

　　“探听下最新的消息。”大卫·埃里森又说道：“我要知道案情进展到哪一步了。”

　　等助理离开后，大卫·埃里森再也没有看文件的心思，坐在这里想了一会，否决了立即通知父亲的想法，事情毕竟远没有到失控的地步。

　　洛杉矶警方公布的案情进展，仿佛扔进费油中的一碗冷水，引发了漫天的波澜，舆论的焦点顿时转到范·迪塞尔事件上面，这位死去的好莱坞影星又一次发挥余热，不但成为媒体争相不到的重点，还让《黑暗骑士崛起》渐渐脱离了先前的舆论漩涡。

　　任何新闻乃至八卦都有其时效性，媒体也总在追逐最新鲜的消息，相比“詹姆斯·霍尔姆斯谋杀范·迪塞尔”，已经有炒冷饭性质的《黑暗骑士崛起》和电影暴力问题，很难再引发公众的关注。

　　“不要放松。”

　　华纳制片厂的办公室里，杜克叮嘱蒂娜·菲，“督促李佩斯和警局继续查下去。”

　　“他们已经追查到了一个私家侦探的身上。”蒂娜·菲跟杜克说着最新的紧张，“虽然受到了一些压力，但洛杉矶警局暂时没有停手的意思，他们正在寻找那名私家侦探，也认为事情不会像表面上看起来这么简单。”

　　杜克稍稍想了一下，又说道：“范·迪塞尔的家人方面呢？”

　　“暂时没有反应。”蒂娜·菲翻看资料看了一眼，“范·迪塞尔与自己的父母关系并不好，他的父母也不怎么关心他的死活。”

　　“帕罗玛·吉曼涅兹呢？”杜克说起的是范·迪塞尔虐待过的那位女友，“让人把她找出来，去警局施加压力。”

　　蒂娜·菲轻轻点头，“这是个很贪心的女人，说动她并不难。”

　　“从现在开始……”杜克微微勾起嘴角，“我们与范·迪塞尔站在一起。”

　　为了利益，他们曾经站在范·迪塞尔的对立面，大力抹黑他死去后的名声；同样是为了利益，他们也可以站在范·迪塞尔的阵营，督促警方将这起事件追查下去。

　　“如果事情真的与他有关，”蒂娜·菲略带疑惑的问道：“我们真要把他送进监狱吗？”

　　“送进监狱？”杜克愣了下，然后摇了摇头，“为什么要把他送进监狱？别忘了，以他和他父亲的身家，足以雇佣一个庞大的律师团。而且将他送进监狱对我们有什么好处？”

　　没有足够利益的事情，杜克怎么会浪费这么大力气去做？

　　又商量了几句，蒂娜·菲离开了办公室，她要按照杜克的意思，紧盯各方面的反应。


第八百七十七章 死是伪造的

　　因为圣塔莫妮卡商业广场枪击事件的负面影响，《黑暗骑士崛起》自从上映后，在北美的宣传始终不曾发力，随着媒体和公众的注意力转移到范·迪塞尔车祸身亡事件的真相上面，杜克与华纳兄弟也开始了一些宣传工作。

　　尽管影片的票房足够高，想要保持后续的平稳走势，却也要有足够的宣传力度。

　　《黑暗骑士崛起》上映的第三周，此前几乎被这部影片统治的北美电影市场，迎来了另一部巨作，由照明灯娱乐制作、环球影业发行的《卑鄙的我2》公开上映。

　　这部以蠢萌为卖点的动画电影，也终结了《黑暗骑士崛起》的票房排行榜两连冠，以8351万美元抢走了这周的北美票房冠军的宝座，不过《黑暗骑士崛起》还是轻松拿到了第二名，加上本周工作日获得的票房，北美票房累计高达4亿8921万美元，突破5亿美元大关就在眼前。

　　与此同时，影片的海外走势也算得上平稳，全球票房相加达到11亿7866万美元。

　　距离下档还很遥远，这样的成绩，基本保证《黑暗骑士崛起》能拿到2013年度的北美和全球票房冠军。

　　这并不能让杜克和华纳兄弟满足，杜克还好说，虽然他个人做出不少调整，无论是自我评价还是观众的口碑，都要远远超过曾经的那部《黑暗骑士崛起》，但电影终究会受到社会环境的影响，发生了詹姆斯·霍尔姆斯这样的事情，怎么可能不影响到《黑暗骑士崛起》的总体票房？

　　不过，华纳兄弟方面有些不甘心，在他们眼中，《黑暗骑士崛起》完全是与《复仇者联盟》同一等量级的影片，如今票房成绩远不如《复仇者联盟》，那些推波助澜的媒体以及背后的势力，自然成了华纳的眼中钉。

　　商业竞争从来都是激烈的，有些时候还是无序的，只要对商业圈稍有了解的人都清楚，存在直接竞争关系的公司或者集团之间，只要有足够的利益，往往能做出很多不可思议的事情来。

　　虽然没有证据，但华纳兄弟自然而然的盯上了大卫·埃里森。

　　相比于六大公司之间存在的复杂关系，以及彼此交叉持股等顾虑，大卫·埃里森这个外来者，无疑成为了华纳兄弟发泄怒火的主要对象。

　　就像杜克说过的一样，有些事不需要证据，只要看最大的受益方是谁就足够了。

　　于是，洛杉矶警方和联邦调查局都死盯着范·迪塞尔死亡事件，并且在全球范围内通缉那名雇佣了詹姆斯·霍尔姆斯的私家侦探。

　　这方面，杜克一直在让蒂娜·菲盯着，他本人更多还是在参与《黑暗骑士崛起》的宣传营销。

　　“《黑暗骑士崛起》的结尾，实际上是一个开放式的结尾，这个结尾能让詹姆斯·弗兰科扮演的小警官接过蝙蝠侠的传承，成为新的蝙蝠侠。但是杜克·罗森伯格并不这么认为，他觉得自己的这个结尾是对电影人物的一个升华，在这个结尾中，蝙蝠侠不再是一个特定的人，而变成了一个符号。”

　　这是《艾伦秀》，面对艾伦·德杰尼勒斯的问题，杜克回答道：“开放式的结尾，是我们在拍摄电影的时候的一个非常重要的想法，在这个结尾中，蝙蝠侠就变成了一个符号，他可以是任何人。这个符号的概念，或许不是每个蝙蝠侠迷都会认可，但是这对我们来说都非常重要。”

　　“对于我来说，这个想法的产生是在拍摄《开战时刻》的时候就有了。当时我觉得，是布鲁斯·韦恩这个角色自己把自己变成蝙蝠侠的。”

　　秉持着一切为了宣传的理念，杜克想都没有想，就继续说道：“他把自己看成是改变哥谭市的一个催化剂，把自己当作一个临时的进程。如果几年之后，哥谭市的确变得不一样了，那么他就可以消失了。这就是整个故事的结尾，也就是这个开放式结尾的意义，蝙蝠侠是一个符号，而不是一个人。人可以死掉，但是符号和意义却会永存于世上。”

　　艾伦·德杰尼勒斯又问道：“结尾佛罗伦萨一幕有什么特别的含义吗？”

　　“我说过我会为布鲁斯·韦恩画下一个他应得的美好句点。”

　　稍稍想了一下，杜克才不紧不慢的说道：“在片尾，蝙蝠侠终于能退休，因为作为他为城市而牺牲一切的这个遗产已成功的被传达，三千多名哥谭市的警察和市民与贝恩犯罪集团作战的一幕，证实了他们在面对自己的生命危险的同时，他们也信奉着哥谭市比他们自己更为重要的信念，在这三部曲的结尾，信念促使这些对抗犯罪者们的战士无畏的奔入了战场。”

　　可以说杜克做出最大的改变，就是信念对于这些普通人的作用。

　　他继续说道：“也因为如此，作为这座城市的守护者，这些人不再需要什么无私的英雄，也因为如此，布鲁斯·韦恩得以退休。这个三部曲是个关于一个被夺取了父母的男孩，但在他得到了忠诚盟友们的帮助下，他试图了为这个错怪他的城市夺回正义。而最终，布鲁斯·韦恩给于了哥谭市它一切所需。”

　　轻声叹了口气，杜克笑了笑，“哥谭市和布鲁斯·韦恩本人都不再需要蝙蝠侠的这天终于到来，而他终于也能开始长久以来被自己放在一旁的生活。”

　　随后，艾伦·德杰尼勒斯与杜克闲聊了几句，问题又绕回到了影片的结尾上，“为什么要设计让布鲁斯·韦恩和阿尔弗雷德在佛罗伦萨同一家咖啡店相遇？”

　　每部影片都有针对性的宣传，相比于《盗梦空间》时的三缄其口，这时的杜克无疑要积极很多，“在片尾，阿尔弗雷德最终在佛罗伦萨一家咖啡店碰见布鲁斯·韦恩时，意识到布鲁斯·韦恩并没有真正死去，他意识到他实际上在拯救哥谭市时伪造了自己的死亡。”

　　“我知道，很多观众或许会将此视为过于夸张的巧合，两人在离哥谭市如此遥远的一个城市的一家咖啡店竟然能相遇。”

　　说到这里，杜克不禁耸了耸肩，“尽管如此，有一点是大家必须记得的，阿尔弗雷德曾经是布鲁斯·韦恩最亲近的好友，更是他的盟友，不仅仅是在布鲁斯·韦恩成为蝙蝠侠的时期，而是自从他被生下来的那一刻，在面对布鲁斯·韦恩悲惨的命运时，阿尔弗雷德变得极为伤心及低落。”

　　“在阿尔弗雷德为自己的主人贡献了那么多的情况下，不让他知道真相也许会有些太残忍了，如果布鲁斯·韦恩要告诉一个人他的死是伪造的，那么阿尔弗雷德则将会是最佳人选，这是可以想象的，更是能理解的。”

　　对面的艾伦·德杰尼勒斯在点头，杜克则继续说道：“因此与其说两人在咖啡厅的再次相遇是个偶然，不如说布鲁斯·韦恩是故意在那里等待着阿尔弗雷德的到来。”

　　他提醒般说道：“在片头，阿尔弗雷德曾经告诉布鲁斯·韦恩他在佛罗伦萨度过假，并且他在那里有个特别喜欢的咖啡厅，同时布鲁斯·韦恩也是世界上最厉害的侦探之一，即使在伪造自己的死亡后，他也能轻松的查询到阿尔弗雷德曾经去过的那家咖啡厅。”

　　杜克对于影片的亲自解读，也勾起了很多影迷的好奇，也在一定程度上让《黑暗骑士崛起》的票房下滑速度进一步放缓。

　　然而，《黑暗骑士崛起》似乎一刻都不的平静，克里斯蒂安·贝尔那边又出了一些状况。

　　作为布鲁斯·韦恩的扮演者，克里斯蒂安·贝尔最近显然是喜忧参半，喜的一面是他主演的影片《黑暗骑士崛起》获得了出色的票房，而忧的一面则是，他想把应支付的佣金支付给自己的经纪人和经纪公司，可是他却不知道该把这笔钱付给谁。

　　因为他目前处在CAA和威廉莫里斯两家经纪公司对他的酬金归属问题的诉讼之中，而他本人干脆亦将CAA和威廉莫里斯两家公司起诉到了法庭。

　　这起诉讼并不是新鲜出炉的问题，自从克里斯蒂安·贝尔的经纪人丹·阿罗尼被CAA扫地出门，转投威廉莫里斯门下之后，这起诉讼案就被埋下了伏笔。

　　这起佣金争夺案的涉案时间从2005年的10月开始，一直延续到现在正式爆发，涉及金额最少也高达2亿5000万美元，所涉及影片包括杜克的“蝙蝠侠前传三部曲”《终结者4》等等，甚至还包括一些尚未公布的影片。

　　除了这起诉讼案，还有数起关于丹·阿罗尼离开CAA而带走一些大客户的诉讼案也在同一时间被递交到了司法机构，丹·阿罗尼带走的大客户包括金·凯瑞、麦克·梅尔斯、大卫·道金等近二十人。

　　其实，发生在经纪公司和不同经纪人之间的诉讼非常普遍，但是涉及到经纪公司客户的起诉案件却非常罕见。

　　好在，这样的案子一般都只会在圈内流传，也不会对《黑暗骑士崛起》造成太多影响。


第八百七十八章 漫长又臭味十足的屁

　　“在《蝙蝠侠：开战时刻》之前，恐怕没有人敢像杜克·罗森伯格这样，对漫画电影做出这种尝试，毕竟漫画英雄实在离现实有些远。但是，杜克·罗森伯格非常聪明的发现了漫画与现实最易互通之处，那就是角色的心路历程以及由此传递的可以让观众感同身受的角色情感，于是诞生了伟大的《蝙蝠侠》三部曲……”

　　就像影迷在即时分享上面转发的文章一样，《黑暗骑士崛起》的票房虽然历经坎坷，但也在稳步向前。

　　到六月份的时候，《黑暗骑士崛起》的北美票房终于突破5亿5000万美元，全球票房也超过了13亿美元。

　　这样的票房，也让很多人感到无语，毕竟《黑暗骑士崛起》经历了这么多的风波。

　　好莱坞的所有人，不管是喜欢杜克的也好，还是讨厌他的也罢，都彻底意识到，他的商业片影响到底有多大。

　　六月份的第一个周末，天空电影工作室和华特迪士尼联合投资，制作成本高达2亿6000万美元，并且由迪士尼影业发行的《异星战场》正式在北美上映。

　　大卫·埃里森和他的天空电影工作室，在这部影片的制作和宣传都方面的总投资超过3亿美元，特意要求华特迪士尼为《异星战场》准备了一个浩大的首映式，作为他当初购入电影四部曲的终结篇，《异星战场》也可以说是大卫·埃里森最后的希望所在。

　　虽然不至于影片失败天空电影工作室就会破产，但势必所有人都会怀疑他的眼光，大卫·埃里森很清楚这一点。

　　当然，他更清楚现在很多人都在质疑他的能力，其中就包括他的父亲拉里·埃里森。

　　如果失去父亲拉里·埃里森的支持，大卫·埃里森简直不敢想象那会有什么样的后果，进入好莱坞这么多年了，他始终无法脱离家族的支持。

　　匆匆的走完红毯，大卫·埃里森还没来得及进入影厅，就被父亲的助理喊到了一间休息室里。

　　休息室中，拉里·埃里森深情严肃，看到大卫·埃里森进来后，示意他关好门，直接问道：“范·迪塞尔车祸到底是怎么回事？”

　　听到这话，大卫·埃里森的心不禁往下一沉。

　　拉里·埃里森紧接着又说道：“虽然事情不至于无法挽回，但你的愚蠢已经超过了我最大的想象！”

　　这话中已经带上了明显的怒火。

　　大卫·埃里森想要开口解释，却被拉里·埃里森抬手打断了，“现在事情还没有牵扯到你身上，我也不想听多余的话！还有，如果《异星战场》再失败……”

　　说到这里，他冷冷的看了大卫·埃里森一眼。

　　《异星战场》会成功吗？在大卫·埃里森看来，这部影片具备一切大卖的条件。

　　但事情的发展有时是无法预估的，尤其是电影的市场反响，好莱坞号称是世界电影工厂，拥有最为标准化的生产制作模式，却也无法完全把握市场的脉搏。

　　首映式很顺利，没有任何意外发生，更没有出现上个月的枪击案之类。

　　然而，影片首映和上千个提前放映场刚刚结束，反应最快的互联网上已经出现了一片谩骂《异星战场》的声音，尤其是北美第一大社交网站即时分享上面，《异星战场》的负面评论很快就挂在了醒目的位置。

　　“在声势浩大的鼓吹下，我在周五乌云密布晚上特意赶赴这场与《异星战场》期待已久的约会，这感觉就像去享受一场蓄谋已久的私会，可感觉却像是……”

　　“本片卖点颇多，比如名导演，比如高投资，比如异星景象……然而这一切都被《异星战场》憋成了一个漫长又臭味十足的屁，在无数个影院此起彼伏的轰鸣！”

　　“第一，俗套之极。主人公形象类似《波斯王子》，土星宫殿类似《雷神》，故事情节类似《阿凡达》，怪兽造型类似《黄金罗盘》……那《异星战场》到底像什么呢？什么都像，就是不像自己。”

　　“第二，色彩单调昏暗。纵观大卖之片，无论《阿凡达》或是《黑暗骑士》，无论《变形金刚》或是《复仇者联盟》，无不个个光彩照人，个个不把观众炫花了不罢休！”

　　“第三，配乐传统。过分相信交响乐团的力量，结果一切都靠交响来烘托描绘，可故事本身却cult味与童话味十足，很不搭调。”

　　“第四，3D效果平平，远不及此前上映的大制作电影《黑暗骑士崛起》，这纯粹是为了多卖几个美元而被迫穿上的渔网袜而已。”

　　“第五，导演安德鲁·斯坦顿很显然是自认熟知商业大片创作规律的，故事一开篇就用动作戏来热场，可是装模作样的打两下就对付过去了，很显然，导演对于动作戏没多大兴趣，结果就是观众对片子没多大兴趣。”

　　“第六，导演骨子里还是拍动画片的材料。导演把全片的中心倾向于主人公之间的爱情，而那份纯真如雪，真诚似水的爱情，并没有因为女主角露了肚皮和大腿而多一份成人味道，说白了，故事中拍的就是两少年的爱情，如果换成两个动画片的小机器人，那么这爱情一定能感动天也感动地，可在现实繁华嘈杂残酷的背景中，这份简单爱又怎么能感动你呢？”

　　“第七，导演没有搞懂一个道理，巨型商业片的法宝，就是大场面动作戏。只要场面够大、够炫、够猛、够酷，够久，那么即使片再烂，基本也会有人买账，然而本片的大场面总是点到为止，丝毫不泛滥，那怎么能叫人满意。”

　　“第八，导演骨子里是想走文艺范。从全片来看，动作戏份也算不少，却总是浅尝辄止，没打几分钟便草草了事。海报上主打的那两只巨兽，一直等到观众快睡着了才出场，没几个回合就被揍趴下，观众看着能满意吗？”

　　“第九，导演根本不懂动作戏的重要性。结尾大战没几个激战场面，就完事了，这他吗的就什么玩意！你看看大卖的片子，无论《变形金刚》，还是《阿凡达》，结尾的大战一定要high起来，因为看完这个，观众要带着巨大的震撼感和满足感走出影院，可《异星战场》倒好，花拳绣腿地打两下就胜利了不说，还在片尾加了好几分钟的环环相扣的悬疑戏，这不是多余吗？”

　　“最后，在观影的过程中，每次兴致就要被点燃的时候，剧情便会当即冷却下去，当你的硬物将软，它又在挑动你渐入沉睡的神经！当你感觉真的兴奋就要来临时，它根本没给你任何喷射的机会就过渡到下一个环节去了，看《异星战场》就像做了一场春梦，似乎挺美，却没有半点高潮！”

　　如同迅速传播的瘟疫一般，《异星战场》的负面口碑在互联网上以恐怖的速度蔓延，哪怕华特迪士尼和天空电影工作室做了足够多的努力，也根本无法挽回。

　　只能说这部影片确实是不合观众的胃口，在随后电视台播放的采访中，无数影迷也是一片吐槽和谩骂。

　　“宣传上太过火了，这纯粹是一部简陋的让人犯困的电影。”

　　“缺乏大场面不说，文戏和逻辑都简单粗暴得让人难以忍受，原作年代久远和低龄受众群并不能成为借口。”

　　“剧情不连贯，男女主角性格不突出，偶尔几个笑场的亮点让我提醒自己坐在荧幕前——别睡着阿！看科幻的人如今除了杜克·罗森伯格的影片真是无片可看了！”

　　“娱乐片首先是用来娱乐的，你大场面都没几个，怪物零星几头、动作戏平平，给谁看啊？故事说白了就是把超人反过来，人家超人是外星人来地球重力低了无敌了，你就直接倒过来地球人跑外星球去重力低无敌超级英雄了。”

　　不仅仅是这些，在CinemaScore最新公布的调查数据中，《异星战场》的观众评分是C，爆米花指数百分之六十二，而且CinemaScore对这部影片的北美票房预测是5000万美元作用。

　　《异星战场》仅仅制作成本就高达2亿6000万美元，如果最后真是这样的票房数字，投资方肯定亏的会连血都吐出来。

　　实际上，《异星战场》的票房走势与CinemaScore的预测也差不了多少。

　　周五上映的第一天，这部影片因为宣传推广的作用，还是拿到了接近五百万美元的北美票房，但从周六开始，受到超差的观众口碑的拖累，票房就连连走低，北美的总体上座率甚至低于了百分之五，在首周末三天过后，仅仅以1138万美元完成了北美首周开画之旅。

　　在竞争激烈的暑期档里，这样的首周票房成绩根本没有任何竞争力可言，别说抢下一块大大的蛋糕了，《异星战场》就连上映六周的《黑暗骑士崛起》都比不上，后者这周末拿到了1213万美元。

　　对于大卫·埃里森来说，《异星战场》票房失利还不是最惨痛的，在周一的时候，洛杉矶警方再次举行新闻发布会，宣布已经抓到了雇佣詹姆斯·霍尔姆斯的那名私家侦探。

　　与此同时，结束北美宣传之旅回到洛杉矶的杜克，也接到了拉里·埃里森的拜访请求。


第八百七十九章 付出的代价

　　“嗨，杜克。”

　　看着迎面走来的中年人，杜克上前迎了一步，在他伸过来的手上轻轻握了一下，“嗨，拉里。”

　　然后，他转过头，对跟在拉里·埃里森身后的大卫·埃里森点了点头，招呼道：“随便坐。”

　　这里是公爵庄园的一间会客室，往往被杜克用来接待重量级的客人，虽然看不惯埃里森父子，双方更多的是敌人而不是朋友，但杜克也不会忽略他们所代表的资本和力量。

　　也没有人能小看拉里·埃里森。

　　拉里·埃里森和大卫·埃里森随后又与斯嘉丽·约翰逊打了招呼，坐在了杜克对面的两张单人沙发上，斯嘉丽·约翰逊暂时充当起服务生，为他们送上了咖啡。

　　不过，这两个人显然不是来公爵庄园做客或者品尝咖啡的，他们看都没有看那两杯蓝山咖啡，目光始终都落在杜克的身上。

　　大致能猜到这对父子来的原因和目的，杜克也不着急，坐在自己的座位上，也看向了拉里·埃里森和大卫·埃里森。

　　拉里·埃里森脸上带着固有的桀骜，只是看向杜克的眼睛中，带着几分复杂。

　　大卫·埃里森几乎把所有的想法都写在了脸上，盯着杜克的眼睛像刀子般锋利，其中还隐藏着不甘。

　　杜克的精力基本都放在了拉里·埃里森的身上，在他和拉里·埃里森面前，大卫·埃里森根本没有任何说话的资格。

　　放置好咖啡壶，斯嘉丽·约翰逊坐在了杜克身边，一只手轻轻挽住他的胳膊，并且紧紧闭上了嘴巴，经过多年的相处，她很清楚这时候不需要自己开口说任何话。

　　拉里·埃里森收回目光，心中却叹了口气，从某种程度上来说，对面这个人就像他一样，能力突出，白手起家，创造出了巨大的财富。

　　但他看到更多的，却是对方与他的不同，杜克·罗森伯格性格更加沉稳，平静的面庞下掩藏着深沉的内心。

　　这不是一个好对付的人！

　　经过多年观察之后，拉里·埃里森终于确定了这一点，只是时间有些晚，将要付出的代价恐怕也有些沉重。

　　不过，来之前他就做好了心理准备，付出一定的代价总比大卫·埃里森陷入谋杀丑闻和一场纠缠不清的诉讼案中更为合算。

　　不管怎么说，大卫·埃里森都是他的儿子。

　　“杜克……”拉里·埃里森的眼睛又回到的这边，“大卫已经决定退出好莱坞。”

　　听到这话，杜克不禁微微一笑，转而看向了大卫·埃里森，“这是一个明智的决定。”

　　大卫·埃里森用力按了下沙发扶手，却什么也没有说。

　　有些话双方不需要明说，也没有明说的必要，拉里·埃里森再次开口，“大卫是我唯一的儿子。”

　　似乎没有听懂这话中隐藏的意思，杜克缓缓说道：“有些事，做了就要付出代价。”

　　拉里·埃里森面色一沉，他知道事情没这么容易解决，“说吧，杜克，你想要什么。”

　　最近这段时间，杜克给洛杉矶警方施加了不少压力，但他的目的并不是要追查大卫·埃里森到底是不是幕后主使者，那对他也没有任何好处。

　　就算查出大卫·埃里森是幕后黑手，把他送进监狱，他能获得什么利益？还会与拉里·埃里森成为势不两立的对头。

　　所以，杜克略微沉吟，回想着蒂娜·菲收集的相关资料，说道：“既然大卫要离开好莱坞，天空电影工作室……”

　　“这个电影工作室已经资不抵债，”拉里·埃里森看了眼自己的儿子，说道：“很快就会宣布破产。”

　　“破产？”杜克缓缓摇了摇头，“这样好了，你们剥离天空电影工作室的债务，然后……”

　　他伸出了一根指头，“我用一千万美元买下剩余的空壳公司。”

　　拉里·埃里森眉头微皱，大卫·埃里森眼睛中的不忿更明显了。

　　听到杜克的话，斯嘉丽·约翰逊先是愣了愣，她不明白杜克为什么要买下天空电影工作室，接着又想明白了，如果剥离天空电影工作室的债务，这家公司还是值一千万美元的。

　　天空电影工作室毕竟有多部影片的版权。

　　但斯嘉丽·约翰逊没有看最新的相关资料，当然不知道天空电影工作室还有更有价值的一些东西。

　　“父亲！”大卫·埃里森终于忍不住开口了。

　　上个月的时候，天空电影工作室与环球影业和派拉蒙影业签署正式合作协议后，已经向这两家公司支付了《速度与激情》系列和《星际迷航》系列以及《侏罗纪世界》的相当份额的前期投入资金……

　　很明显，他对面的杜克·罗森伯格是看中了这些，而这些都是他最后的资本。

　　杜克很清楚，以拉里·埃里森和大卫·埃里森的头脑和眼光，肯定能看出他想要的是什么。

　　这个世界从来都没有不付出就理所应当的收获。

　　《速度与激情》系列和《星际迷航》系列以及《侏罗纪世界》相应的投资和收益权，别人不清楚，杜克却知道价值有多大，即便《速度与激情》系列已经没有了范·迪塞尔，同样有足够的价值。

　　当然，任何人都有底线所在。

　　比如说杜克，他的底线就是自己的母亲和斯嘉丽·约翰逊，任何人都不能伤害到她们。

　　杜克没有在拉里·埃里森面前提互联网，没有提甲骨文，说起的仅仅是电影产业，他知道这会让自己获得足够的收益，也不会触及到拉里·埃里森的底线。

　　这终究不是一个可以肆意妄为的世界和社会，哪怕是他和拉里·埃里森这一等级的人，也要遵循一定的游戏规则，而大卫·埃里森之前打破了游戏规则，现在就需要付出代价。

　　大卫·埃里森看着拉里·埃里森，又提醒般说道：“父亲……”

　　拉里·埃里森抬手右手，打断了大卫·埃里森的话，深深的看了杜克一眼，同时心中小小的佩服了一下，然后说道：“等天空电影工作室的债务剥离后，让你的人跟我的人接触，尽快完成转让协议。”

　　杜克轻轻点了点头。

　　双方也就此达成一致，却没有谈起过具体的事情，无论是杜克还是拉里·埃里森，其实都很清楚金钱在这个国度所能发挥的作用，只要杜克这边不再对洛杉矶警方施压，拉里·埃里森方面就会有足够多的操作余地。

　　这对于拉里·埃里森来说已经足够了。

　　两边既不是朋友，也不是合作伙伴，达成这方面的默契后，都懒得再说什么，拉里·埃里森父子告辞，杜克让管家艾玛将他们送出了眼型别墅。

　　“就这么算了？”

　　客厅里，斯嘉丽·约翰逊似乎还有些不甘，“就这么放过大卫·埃里森了？”

　　“我们只是停止向洛杉矶警方施压。”杜克坐回到沙发上面，“事情最后会不会牵扯到大卫·埃里森身上，已经与我们无关了。”

　　随后的十天里，埃里森家族以最快的速度剥离了天空电影工作室的债务，然后完成了与杜克的交易，杜克直接把这家空壳公司并入了卢卡斯影业当中，不说《速度与激情》系列和《星际迷航》系列，单单是获得的《侏罗纪世界》的投资股份，未来就能获得恐怖的收益。

　　少了很多背后的力量作祟，从五月初就风暴不断的北美娱乐市场，也渐渐恢复安静，尤其是娱乐媒体的关注点，更多的回到了明星八卦及其作品身上。

　　在互联网上，有杜克的粉丝自发的发起了一个活动——杜克·罗森伯格从影二十二年，致我们与一起渡过的电影时光。

　　无数的影迷在这个活动上面留言。

　　“杜克的电影，对你的生活意味这什么？如果有人问我这个问题，我的答案是我不知道为什么我爱杜克的电影，但我就是喜欢！”

　　这是来自德克萨斯的一位普通影迷，其他地区的“杜克吹”们也在争先恐后的留言。

　　有洛杉矶的影迷如此写道：“杜克的电影是我一生的伴侣，它铭记了过去的生活，也能昭示未来的时光，而我则和他们一起活在当下，我爱杜克·罗森伯格！我爱这电影！”

　　东海岸同样有疯狂的“杜克吹”，纽约的一位影迷留言，“每次杜克的电影上映时，当走进影厅坐进座位的一刹那，我都能感觉到自己进入了一个新的世界；当银幕上的灯光亮起的时候，我知道那是一段属于我和杜克·罗森伯格的旅程。在那里，我可以忘记现实中的苦闷和烦恼，自由的去探索，忘情的去笑！”

　　“杜克吹”以各种形式生活在这个世界上，只有遇到杜克的电影才会显露真身，“我将历史、信仰、态度、欲望和梦想铭记在了一种东西里，那就是杜克·罗森伯格的电影，我感谢他的电影出现在我的生命里，为我这浅薄的人生带来更多的价值。”

　　“人的一生是短暂的，所以有很多遗憾，杜克电影的魅力，在于让你在这个短暂的时间里，体验不一样的人生，弥补你心中遗失的美好。”


第八百八十章 监控票价的涨势

　　这个活动也在一定程度上增加了《黑暗骑士崛起》的热度，到七月底的时候，影片的北美票房累计达到5亿8521万美元，全球票房相加也成功突破14亿美元大关，达到14亿2284万美元之多。

　　虽然遭遇到了一系列负面事件，但无论从哪方面说，《黑暗骑士崛起》都取得了巨大的成功。

　　相比于《黑暗骑士崛起》，更晚上映的《异星战场》已经从北美全线下档，北美票房累计不足5000万美元，亏本是无法改变的事实。

　　这部超级巨制的失败，引发了一系列连锁反应。

　　首先，皮克斯工作室五虎将之一的安德鲁·斯坦顿彻底看清自己的思路和想法根本不适合真人电影，也确实是这样，有些东西放到动画电影里，会是非常感人的存在，而放到真人电影中，那就是不折不扣的毒药。

　　比如瓦力和伊娃的感情，如果不是机器人，不是在动画电影里，那样的感情只能说狗血。

　　偏偏动画电影的事实，让这一切得到了升华。

　　安德鲁·斯坦顿暂时绝了继续执导真人电影的心思，重新回归皮克斯工作室，安心的筹备《寻找尼莫》的续集《寻找多莉》。

　　《异星战场》的失败，也导致华特迪士尼旗下迪士尼制片厂主席里奇·罗斯辞职，进一步搅乱了华特迪士尼的高层权力架构，使得内耗不断的迪士尼管理层更加混乱。

　　另一方面就是大卫·埃里森的天空电影工作室了。

　　这次票房惨败，预期将给天空电影工作室带来超过1亿美元的亏损。

　　不过，天空电影工作室的债务都会单独剥离，与杜克收购这家工作室没有太多的关系。

　　天空电影工作室里，大卫·埃里森站在自己的办公桌后面，看着助理默默的收拾他的私人物品，这间他费尽心思创立，并为之奋斗了数年的电影工作室，从昨天正式签署转让协议之后，已经不再属于他了。

　　甘心吗？进入好莱坞近十年，有过成功，也有过失败，但大卫·埃里森从来都没有甘心过。

　　不甘心又有什么用？离开好莱坞是他现在唯一的选择，也是最为明智的选择。

　　否则，等那团烈火真的烧到身上，一切就都晚了。

　　长长的叹了口气，大卫·埃里森率先走出了办公室，助理抱着一个箱子跟在了他后面，两人沿着走廊，准备离开的时候，迎面碰到了接收天空电影工作室的人。

　　走在那些人最前面的，是一个留着棕色卷发的女人，杜克·罗森伯格的得力助手蒂娜·菲。

　　看到这个女人，大卫·埃里森眼中不禁跳出了一丝怒火。

　　如果不是这个蒂娜·菲，他很可能也不会有今天的下场，当初华特迪士尼的人向他透露，他们与蒂娜·菲接触过，这个女人并不甘心长期做一个助理，于是他的人找到了她，向她许下重利，拿到了关于《罗宾汉》《创战纪》《超级战舰》和《异星战场》四部电影的消息。

　　然后，这四部投资都在1亿5000万美元以上的电影，给他带来四连扑的光辉战绩……

　　他当初根本就是瞎了眼，怎么就相信杜克·罗森伯格最忠实的那条狗会背叛主人？

　　见到迎面而来的大卫·埃里森，蒂娜·菲没有任何表示，还是平平淡淡的样子，似乎过来的只是个无名小卒。

　　她确实不在乎大卫·埃里森，对方怎么想的也与她无关。

　　在蒂娜·菲看来，这就是一个依靠家族以及父亲的富家子，能力只能说非常平庸，甚至远不如他那个在独立电影圈混出些名堂的妹妹，如果没有拉里·埃里森的支持和存在，恐怕好莱坞早就没有大卫·埃里森的立足之地了。

　　“就这样的人，拿什么与杜克竞争？”

　　怀着这样的想法，蒂娜·菲与大卫·埃里森擦身而过，去接手这间注定要合并的电影工作室。

　　随着八月份的到来，北美也结束了又一个火热的暑期档。

　　虽然电影产业面临其他娱乐的竞争越来越多，但这个暑期档的北美票房还是比去年有所上涨，不过对于杜克这些业内人士来说，却也明白一点，北美票房大盘的上涨并不是观影人次上升带来的，更多是由于电影票涨价。

　　对于喜欢娱乐活动的消费者来说，当下可谓一个黄金时期，超级大片席卷而来，一系列银幕巨制让人应接不暇，刺激着全世界观众的视听享受，随着娱乐业的商业价值日益凸显，越来越多的优质电视剧也在问世，电视娱乐产业比以往任何时候都要繁荣。

　　当然还有很多现场娱乐可供选择，比方说体育比赛、音乐会以及其他各种综合媒体表演。

　　在这种竞争日益激烈的大气候下，按照常理来说，电影发行商会更加谨慎，努力维持收支平衡，甚至于会适当减少利润——更多让利于消费者，以便巩固市场地位。

　　但是事实恰恰相反，杜克得到的一份调查结果表明，电影的票价正在悄然的缓慢上涨。

　　根据全美影院业主协会的一项自发调查结果，今年北美单张电影票的平均价格超过了8美元，已经达到了历史最高点。

　　这是一个高达26美分的跳跃式增长，比上一年平均票价上涨近百分之四，而去年的影票价格本身已经是一个历史最高纪录了。

　　不过，北美的观众对于这种小幅度的上涨表现的并不是很排斥。

　　观众总是追求视听享受，尽管家庭影院产品发展迅速，电影院的视觉体验永远比自己家里的更大更好，特别是IMAX电影院和3D技术等特殊画面效果越来越受观众欢迎，这些技术手段能够帮助增加身临其境的娱乐体验，并且还在不断向前发展。

　　IMAX票价比一般的电影额外高出3到4美金，观众对更棒的视听刺激的追求，很容易把电影身价抬高，比如这个暑期档的《黑暗骑士崛起》上映，大量IMAX电影票被影迷抢购一空，瞬间拉高了整个暑期档的平均票价，创造了8.13美元的历史最高纪录。

　　电影公司和院线公司都是被利润驱动型的，现在是未来也是，但是他们也知道，自己在激烈的商场上必须进一步降低风险，所以他们必须变得更聪明，更多的选择3D。

　　如今的电影公司日益重视适合全家一起看的影片和动作大片——特别是PG-13级电影会存在两者的结合——而不是简单的把什么都拍成3D。因为他们知道，对于自己想看的题材，观众都想拥有更好的影院体验，并愿意为此多付出一些费用。

　　在这个数字化的时代，观众对高品质的画面和声效越来越敏锐和挑剔，而品质是以成本为代价的，大型连锁电影院已经花了大价钱升级音响系统，增加数字放映机，并随之把这些开销分摊到每一位观众身上。

　　这是典型的小幅增长，消费者一般不会介意，因为他们看到或听到了影院升级带来的直接好处，如果观众能听到清晰震撼的环绕立体声，而不是断断续续的蹩脚音响，为了给其中的差别买单，他们也不会介意一年中有十次八次多掏50美分。

　　除了设备需要升级，影院自身需要翻新以外，连锁影院的前端成本也在不断增加。为了占据更佳的市场位置，无论大型还是小型的影院品牌——从AMG和帝王娱乐这样的影院业巨无霸，到Alamo.Drafthouse和Landmark这样独立化、精品化的连锁影院——都在试图走高端路线，争取口味多变的中产阶级以上观众群体。

　　这不仅意味着预留座位服务、休息区豪华躺椅和精选美食套餐，同时需要配备更多的服务人员和更好的停车设施——顾客对服务的体验对整体印象影响很大，好的服务能让观众觉得他们的观影体验很高大上，可以从纷扰琐碎的日常生活中解脱出来。

　　因为超过了一般的通货膨胀，电影票价的增长看起来似乎有些明显，但是最终看来，看电影仍然是最经济实惠的家庭娱乐形式之一，无论是在美国还是在世界上大部分的国家和地区。

　　除非生活在一个大城市，有各种各样顶级的现场音乐活动可供选择，否则音乐会、演唱会还是一种特殊的、偶尔的活动。当然体育比赛的频率更高，但是主流赛事的票价都远高于电影，而地区性、小规模、非商业化的体育项目又粉丝数量有限。

　　电视节目，特别是流媒体服务提供的独特的、高品质的影视和娱乐节目，是电影院最有力的竞争者。这些节目的创作团体——演员、导演、制片和编剧——当然都是趋向于经济利益的，但是他们同样渴望灵活地表达自己的创意，以自己的方式讲述富有吸引力和挑战性的故事。

　　现在还有足够的空间，可供来自电视和电影两个平台的作品发展。

　　所以，电影公司和院线公司会持续监控票价的涨势，将其控制在适度的范围内，避免达到临界值，毕竟随着一名观众年龄的增长，舒舒服服地留在家里的诱惑会变得越来越难以抗拒。

　　不过，电影带给市场主题青少年们的视听享受，终究是电视难以匹敌的。


第八百八十一章 偷票房

　　暑期档结束了，杜克依然在休假，不过他没有离开北美，反而经常前往位于旧金山的卢卡斯影业，与一众编剧探讨新一部《星球大战》的计划和剧本。

　　如同过去说的那样，杜克要求的不是创新和创意，而是一个最为稳妥的计划，对于《星球大战》这种极其成功的系列电影来说，所谓创新带来的风险远远超过保守。

　　除此之外，杜克还陪斯嘉丽·约翰逊去了一趟田纳西州，斯嘉丽准备投资这里的君豪连锁院线公司，这也是杜克如此关心票价的一个原因。

　　现在的君豪院线公司，远远比不上AMG和帝王娱乐，却是北美高端院线的代表。

　　可能年长的北美观众还记得过去君豪娱乐旗下一些电影院的场景，黏糊糊的影院地板、窄小拥挤的影院座椅、尺寸可怜的放映银幕。

　　但这一切在杜克看到的君豪娱乐院线都统统消失了，取而代之的是各式各样的先进银幕、全新的视听放映质量、可以网上预约的豪华座椅，甚至还有了包含点餐服务的影院。

　　君豪娱乐院线从两年前开始翻新了旗下50家影院的600多块银幕和相关设备，仅仅是将固定椅背座椅更换成可调整椅背座椅这一个简单的做法，就明显增加了相关影院的票房收入。

　　与此同时，根据君豪娱乐院线的计划，公司还将计划在未来两年内翻新超过2000块电影银幕极其相关设备。

　　这也是君豪公司对外融资的原因之一。

　　陪着斯嘉丽在君豪公司转了一圈，杜克没有反对她的投资计划，在未来数十年的时间里，影院依然是电影产业的基础，像是君豪公司这种老牌院线，只要运营得当，这笔投资还是相当划算的。

　　君豪娱乐不但翻新已有的影院，还在开设新的影院，杜克和斯嘉丽也去他们新开的影院转了转，这些影院都提供君豪娱乐最新推出的“君豪高端观影体验”服务。

　　这项全新的高端服务包括了最新的超大IMAX电影银幕、全新升级的影院灯光照明设备、全新升级的杜比全景声三维环绕音响、实时在线选择座位、优先提供最繁华地段影院的电影院购买权。

　　当然，所有的这些升级服务都意味着更高的电影票价格。

　　在这些豪华的高端影院里，君豪娱乐院线还开始试行推出一种限量版黑色阳极氧化处理的刚化电影票，观众购买此票之后能够在当天不受次数时间限制的观看所在影院的任何电影。

　　与此同时，君豪娱乐院线也将更新自己的会员积分体系，进一步强化会员购票观影后返送积分的相关衍生服务，新的会员积分体系将会从田纳西州诺克斯维尔的众多电影院开始施行后，推向全美范围的君豪娱乐旗下影院。

　　此外，作为影院的盈利重点，君豪公司还在卖品上大作文章，该院线旗下影院全部提供影院内酒吧、真皮可调椅背座椅、由服务生随时提供服务的影院内饮食服务……

　　也正因为如此，君豪娱乐院线近些年来逐渐成为了北美市场上的“钻石级别”的高端影院。

　　本来，杜克打算陪斯嘉丽在这里参观更多的影院，并且参与双方间的投资谈判，但华纳兄弟新传过来的消息，却让他不得不提前返回洛杉矶。

　　好在同来的还有蒂娜·菲，有她这个老手协助斯嘉丽谈判，杜克也足够放心。

　　杜克之所以急匆匆的赶回洛杉矶，是因为他的影片在太平洋对岸的市场上牵扯进了一场风波当中。

　　似乎《黑暗骑士崛起》根本无法平静，在前几天，太平洋对岸市场爆出了“偷票房”丑闻，而大卖近16亿RMB的《黑暗骑士崛起》就被动的卷进了里面，一部分票房被挪到了其他电影的票房里面。

　　“杜克，你对中国市场更为了解。”

　　华纳兄弟的会议室里，道格·沃尔特紧皱眉头说道：“你认为有更好的解决办法吗？”

　　“没有……”杜克摇了摇头，“那不是我们的地盘。”

　　他稍稍想了下，对杰米·约翰逊说道：“你去明天启程去那边的时候，带上我的抗议信。还有，将这件事通报给MPAA，由他们通过外交途径向对面施压，杜绝这样的事情再次发生在我们的电影身上。”

　　在太平洋对岸的相关行业工作过，杜克很清楚，偷票房这种事根本不是个例。

　　将好莱坞电影的票房“偷走”，置换给一些国产电影，本就是经常动用的手段。

　　杰米·约翰逊要飞往对岸解决此次事件，并且代表华纳和杜克提出严肃的抗议，他不禁叹了口气，“这个市场确实很大，但也非常混乱。”

　　“别忘了，他们才刚刚起步。”杜克走过轻轻拍了他一下，“我们也经历过这样的阶段。”

　　这是发生在太平洋对岸的事情，他们其实没有太多的办法，除非对面出台明确的针对性法律措施，否则类似的事情还会出现。

　　而且杜克比华纳的两位高管更清楚，事情其实比他们想象的还要混乱和严重。

　　现在的中国电影市场一片欣欣向荣之态，每年都在创造有史以来的最好总票房成绩，但中国电影市场的繁茂表面之下，实则乱流汹涌，只要关心这个产业的人，基本都听闻过偷票房、买票房等词汇。

　　曾经作为这个行业中的一员，杜克对此做过一些了解，有些事情确实让人触目惊心。

　　要说偷票房和买票房的细节，必须先了解对岸电影的发行体系和分账体系，市场上的玩家大体可以分为三方——出品方、发行方和院线。

　　这不难理解，出品方生产电影；发行方负责做拷贝、排档期、和院线谈判签合同等发行工作；影院主要从事电影的放映。

　　那这三方是如何对票房收入分账的呢？

　　如果买了一张80元的电影票，这80元一般是这么分配的，百分之五作为电影事业发展专项基金，百分之三点三作为税。

　　除去这些，剩下来的73.36元，则由片方与院线按照43：57的比例分账。也就是说一张80元的电影票，出品方+发行方可以拿31.54元，院线可以拿41.82元。

　　当然，这只是一个笼统的基础体系，并不是每一部电影都会完全遵循。

　　由此可见，一部电影的票房，除去必须上交给国家的部分，剩下来的就是片方和院线分账。虽然有约定好的分账比例，但逃不过一个利字，有时院线为了更多的获利，便有了偷票房之举。

　　这也是偷票房产生的原因之一。

　　比如一部10亿票房的电影，出品方+发行方应得的分账是近4亿元，这时候如果影院通过一系列手段，将实际票房降低到8亿，那这被雪藏的部分，就由影院独享，而无须和片方分账了。

　　这意味着，电影片方可能损失了应有的利益，用简单的一句话来阐述偷票房——影院用非正常手段，偷取了片方应得的分账。

　　为了达到自己的目的，影院可以用上多种手段。

　　比如手写票、无票入场、废票入场，就是影院雪藏票房的诸多手段中，最初级的几种。

　　当然不排除影院的出票系统发生BUG，无法正常出票，所以临时采用手写票。但这种情况发生的几率微乎其微，如果某影院大量出现手写票和无票入场的情况，便基本可以断定偷票房无疑。

　　遭遇了手写票时，可以要求影院必须出机打票，但是不是这样，就避免了偷票房的行为了呢？当然不是。

　　像手写票之类的，都是偷票房手段中最初级的一种，现在发行方多采取监察手段，手写票这种手段容易被发现，更高级一些的手段流行开来——结构票。

　　什么是结构票呢？

　　举个例子，发行方一般会和院线约定一部电影的最低票价，比如A电影的约定最低票价是30元。实际情况中，肯定不会按最低价卖，而是按照市场行情定价。

　　假设一部电影，影院根据实际情况把票价定在70元，如果观众买了一张70元的电影票，那么这70元都是要与片方分账的，影院便无利可偷。

　　于是影院想出了这么一个方法：捆绑套餐。

　　影院另卖一个80元套餐：电影票+爆米花+饮料，80元中的30元，被算作电影票房——30元是最低票价——省下来的50元，全部算作爆米花和饮料的收入。

　　这样对影院有什么好处？爆米花和饮料的收入，是不需要和片方分账的，统统归入院线的口袋。

　　为了获利，商人的智慧是无穷尽的，还有一种比捆绑套餐更高级的偷票房手段正在流行，那就是影院采取记账、报账双系统。

　　影院的报账系统与票房监控系统联网，影院和片方获知的电影票房都是从这套系统中来，而另一套票房系统则是影院私自设置的记账系统，同样可以出机打影票，但票房却被影院自己私吞了。

　　众所周知，偷票房的不只是影院，很多时候片方同样会加入到其中，资本天生逐利，加上对岸不是很完善的监管措施，各种各样为了利益而出现的票房手段可谓层出不穷。

　　比如最典型的挪票房。


第八百八十二章 电影分级

　　偷票房的主动方都是院线，那会不会存在片方和发行方与院线合谋，偷挪竞争影片票房的情况呢？

　　这种挪票房的情况也不少见，如今太平洋对岸市场的主流分账比例是院线拿百分之五十七，片方与院线合谋偷挪票房，关键便是在这分账比例上。

　　假设现在有两部电影同时上映：A电影和B电影，A是好莱坞进口大片，B是国产大型青春偶像励志爱情片。

　　B电影的片方自知，论对观众的吸引力，自己远比不上A电影，便与院线私下商议：你把A电影的票房挪一部分到我们的票房上，我给你返点。通过返点等手段，片方主动降低自己的分账比例，从而鼓动院线帮其偷挪票房。

　　院线也是追求利润的商业公司，同样是卖出1亿元的电影票，把其中的一部分挪给自己分账比例更高的电影，自然能赚得更多。

　　而与院线合谋偷挪票房的B电影呢，虽然分账比例低了，自己可能赚了也可能不赚，但至少票房是高了啊！票房高了，可以影响后续观众的观影选择，也更受资本青睐，这好处，可谓一言难尽啊……

　　像《黑暗骑士崛起》以及之前的一些好莱坞影片被偷票房，以杜克猜测，遭遇的可能就是这种情况。

　　当然，在对岸的电影市场上，除了这一种主动谋求利益为出发点的挪票房，还有一种无奈之举的挪票房行为，那就是对于一些主旋律影片，各影院都有放映指标，但是没人买票看怎么办？某些部门脸面上也不好看不是吗？从其他的卖座电影偷偷挪一点过去呗。

　　这种情况下，被偷挪票房的片方即使发现，也只有敢怒不敢言。

　　如果说偷票房是院线与片方争利，那么不同电影片方之间自然也存在竞争关系。

　　电影比不过人家？没关系，如同所有的商业圈一样，电影产业中自然也有各种台面下的激烈竞争手段。

　　返点是打压竞争对手最常用的手段。

　　主流观众的观影选择很容易受院线排片的影响，如果片方与院线商定，只要你提高我的排片量，我就给你返点，这样你就能获得更高的分账。

　　比如某个叫什么时代的电影放映时，影片上映首周，片方花钱在众多影院大量买票包场；影院排片达到百分之四十给影院一个点的返利，百分之四十五则给影院两个点的返利……

　　至于买票房，也是为了获得高排片量和好排片位。

　　还是前面的例子：A电影和B电影同期上映，那么他们都想争夺周末下午这样的黄金场位，院线把这个片次排给哪个电影，那片方就能占得先机。

　　于是B电影就与影院商量，这几场我都包了，我买所有座位一半的票。对于影院来说，片方自己掏钱包场，可以保证自己的上座率，最终自己的获益更大。对于包场的B电影来说，虽然花了钱，但是自己获得前期的高票房和高关注度，在后续的票房竞争中占据先手。

　　这边的电影市场与北美不同，北美的制片发行和院线都是被强行分离的，而这边很多集团公司旗下既有制片公司和发行公司，还有院线公司，这样也给了一些人和影片更多的操作空间。

　　比如杜克前世的那部票房总冠军，为了拿到这个总冠军的位置，几乎把所有手段都用上了，后面更是赤裸裸的借福利放映的名义，自己为自己的电影票房买单。

　　这些福利场次都由片方打着尊老爱幼之类的旗号，自己买票放映，如果只是这样也就算了，为了在自家院线有限放映时间内制造更多的票房数字，他们竟然在同一个影厅里，每隔十分钟就来这样一场福利电影……

　　以那部电影的时长，放映一场的时间，可以制造多少票房出来？

　　其实在院线从业者的眼里，那部影片的票房冠军也就是个笑话而已。

　　这也是一种典型的操作手法，而且在那些制片发行和院线一体化的公司里也不是个例。

　　如果开了一家电影公司，旗下有制片公司、有发行公司、还有院线，投资拍的一部电影，现在想要冲击年度票房第一，但是预计着还差三亿票房，怎么办呢？

　　开假场、刷票房呗，反正大多数的钱都是从公司的左口袋出，右口袋进。

　　成本是多少？假设要刷3亿元的假票房，那么大概需要付出三亿乘以百分之八点三等于2490万元的成本。这百分之八点三，正是必须上交给国家的电影发展基金和税。

　　花了小成本，得了大名声，这就是那部冠军影片的片方的选择。

　　像这样的票房数字造假，甚至片方都不怎么遮掩，最后还振振有词的事情，在高速发展而又混乱的这片市场上，只是众多纷乱现象中的一种。

　　如同好莱坞一样，很多电影公司为了盈利和票房数字，总要不择手段。

　　每当一部电影在首映时放出豪言要拿下十几二十亿的票房时，网友们就心照不宣的笑了——为了票房好看，他们总会不择手段。

　　偷票房，早已成了票房野心家们谙熟于心的行业潜规则，甚至在行业内部，不偷个票房，都不好意思说自己是搞电影的。

　　偷漏瞒报票房、利用“塞红包”和“高返点”来多排场次……或许票房野心家们也在定期召开选题会来研发偷票房的新花招。

　　比如在华纳大中华区提交给杜克的一份资料中，“幽灵场”在暗夜中成为对岸电影圈造假的新生力军。

　　就像那部冠军影片一样，涉嫌“幽灵场”的影片一般选择影院非营业的清晨或午夜，几十分钟安排一场假放映，将其在“账面”上变为“爆满场”，或者片方和发行方在黄金时间自掏腰包制造上座率高的假象，目的只有一个，在短时间内冲高票房，刺激跟风观众，制造火爆、大卖的假象，以提高首映周及后续的排片率。

　　这样的乱象自然引发了好莱坞的警惕，MPAA不但跟对面的相关部门进行了正式的交涉，还成立了专门的亚太地区办事处，专门处理太平洋对岸的市场纷争。

　　任何一个电影市场从开始到成熟，总需要一个发展阶段，杜克很清楚这些，所以即便了解那片市场的混乱，却也从没有放弃的想法。

　　而且对面的相关部门，也在出台一些相关的法律和措施，让这个行业变得更有规范性。

　　比如杜克和华纳兄弟的抗议提交过去后，某只大剪刀的负责人就公开表示，对于影院的偷票房现象，会以事实为据，以章问罚，绝无赦免。

　　太平洋对岸的电影发行放映协会，也将定期对外公布被查出“偷票房”影院的名单，而且都是实名公布，违规影院会接受3巨额罚款，以及四个月到六个月停片处理，违规影院将被取消当年“先征后返”各项资助和奖励的资格。

　　大剪刀甚至准备成立专门的监票公司，在全国范围内进行监察。

　　除了设立监票公司，他们也在出台措施鼓励普通观众进行监督，影院自行改片名和手写票的照片，都将作为电影局处理违规影院的证据。

　　这些都是值得欣慰的，也能让市场规范得到进一步完善。

　　随后，MPAA再次向对岸的大剪刀提出了电影分级制建议，却又一次被拒绝了。

　　“电影分级制明明是有好处的啊。”

　　从田纳西州回来的斯嘉丽·约翰逊，翻看着管家艾玛刚刚送过来的一些信件，跟坐在露台上喝茶的杜克说道：“他们为什么要一再拒绝呢？”

　　杜克耸了耸肩，“谁知道呢？”

　　大剪刀不想要分级制度也不想要分界线，因为无论对谁，它都不希望被认为允许色情和暴力，它对影视内容的限制体现了对面统治阶级的种种焦虑，影视内容不得“危害”统一、安全和荣誉，它也不应“歪曲”历史，有露骨的情色或赌博镜头，鼓吹“宗教至上”或“细致描写看相算命、求神问卜”。

　　在理论上讲，这些统统都是被禁止的。

　　从某种程度上来说，电影分级制可能会导致色情暴力电影的逐步合法化，这是一个不容忽视的事实。

　　当然，有些原因不关键，但也勉强能算其中之一。

　　比如这不符合大剪刀一刀切的要求，分级就等于有标准了，有标准就不会太离谱，有些不想让上的电影，在分级制度下，总要费力寻找合适的理由和借口，而现在的情况是，某某想让哪个电影不上就能不上，借口就是不合适。

　　不管怎么说，电影分级在太平洋对岸根本就是个伪命题，也没有争取的必要，像昆汀·塔斯迪诺之流的电影，想要出现在那片市场上太难了，哪怕是引进了，也可能会出现正在放映时被大剪刀紧急通知下档的情况。

　　这些事情，杜克对斯嘉丽根本说不明白，干脆懒得解释。

　　斯嘉丽·约翰逊这时拆开了一封似乎是邀请函之类的东西，脸上不禁变得有些古怪，“这些成人协会竟然向你发出了邀请？”


第八百八十三章 世界上最危险的地方

　　听到斯嘉丽的话，杜克不禁从她手里拿过那张邀请函，只是看了一眼，又还了回去，过往这些年来，他几乎每年都会收到很多类似的邀请。

　　放眼好莱坞，在名利光环的掩盖下，总有许多不为人注意的存在。

　　这种邀请函就是其中之一。

　　里面的内容其实很简单，就是邀请杜克参加某个蒙面成人派对，这在好莱坞非常常见，尤其是暑期档结束和颁奖季之中，借助庆功为名的各种成人派对可谓层出不穷。

　　早在十多年前，杜克就被这种俱乐部盯上了，只是他从来没有参与过而已。

　　年轻的时候，他确实有过一段混乱的生活，却从来没有参与过这种成人派对，而且这种派对的混乱，远超一般人的想象，场面甚至会超过圣费尔南多谷出产的某些影片。

　　杜克没参与过，却知道很多内情，说来也很简单，因为莱昂纳多·迪卡普里奥是这种派对的常客。

　　这个由成人俱乐部Snctm举办的派对，针对的就是好莱坞的名人和名流，入场卷高达三万英镑，而且邀请的对象不止是莱昂纳多·迪卡普里奥这样的男明星，还有为数众多的女明星。

　　实际参与的女明星，一点也不比男明星少。

　　不仅仅如此，恋爱中成对的男女明星、开放式婚姻的好莱坞夫妇据莱昂纳多说都有买票。

　　“你不去真是太可惜了。”

　　见斯嘉丽陪同自己的新女友去了花园，莱昂纳多坐在杜克旁边，跟他说起了前几天刚刚参与过的派对，“这次有好多知名女星都参加了，虽然蒙着面，但我一眼就认出了她们。”

　　杜克只是摇了摇头，“我必须要考虑斯嘉的感受。”

　　尽管斯嘉丽总是说一夫一妻制违背人类的天性，杜克却很清楚，这也就是说说而已。

　　就像对待与伊万卡·特朗普曾经的那段感情一样，他并不打算背着女友做一些乱七八糟的事情。

　　他不是一个高尚的人，距此甚至有一整个太平洋的距离，但这方面的自觉还是有的。

　　随后，莱昂纳多·迪卡普里奥又说起了派对中发生的一些事情，如果找一个合适的形容的话，大概如同斯坦利·库布里克执导的《大开眼界》中的那场派对一般。

　　“我在派对上遇到了瑞秋·麦克亚当斯，她面具下面的痣太明显了。”

　　喝掉杯子里的咖啡，莱昂纳多显得兴致勃勃，“还有莉莉·柯林斯，这个整过容的小妞太好认了，也非常开放，我亲眼看到她身边围着三个男人，那种场面……”

　　对莱昂纳多说的话，杜克一点都不意外，就像莱昂纳多·迪卡普里奥花名在外一样，瑞秋·麦克亚当斯和莉莉·柯林斯是这种派对上面的常客，在好莱坞也不是什么秘密。

　　当然，这两人也不怎么在乎这方面的名声。

　　吃完中午饭，杜克送走莱昂纳多·迪卡普里奥，自己成乘车离开马里布，来到了伯班克的华纳大楼。

　　时间已经进入了九月份，《黑暗骑士崛起》的北美票房缓缓逼近6亿美元，全球票房相加也接近15亿美元，虽然受到一系列事件的影响，但这部影片还是大获成功。

　　不过，杜克来这边不是为了《黑暗骑士崛起》，而是塞斯·罗根和詹姆斯·弗兰科主演的《采访》。

　　这部影片经过紧张的筹备和拍摄，上个月就转到了后期制作阶段，没有意外的话，下个月初《采访》就能完成所有制作工作，然后在十月底左右上映。

　　不管怎么说，《采访》都是一部小成本影片，十月份这个传统的淡季最适合影片上映。

　　由于比较敏感的题材，华纳兄弟始终没有宣传过这部影片，影片的情节和内容也被杜克严禁对外流传，如今影片距离上映时间越来越近，想要拿到不错的票房以及造成一定的轰动效果，必须要在宣传方面想办法。

　　华纳兄弟的一间办公室里，只有杜克、道格·沃尔特和杰米·约翰逊三个人。

　　“其实前期宣传没必要做太多的工作。”

　　看着华纳兄弟的两位高管，杜克不紧不慢的说道：“想要引起轰动也不难。”

　　道格·沃尔特缓缓点了点头。

　　另一边的杰米·约翰逊则直接说道：“只要我们公开影片的题材和内容，很多人就会自发的替我们炒作和宣传，特别是北韩。”

　　杜克提醒了一句，“政治方面的因素你们也要衡量好。”

　　“放心好了，杜克。”道格·沃尔特不在乎的说道：“我们会在乎北韩吗？”

　　好莱坞电影根本不可能通过正规渠道进入北韩，而抹黑以及诬蔑北韩，在北美乃至整个西方世界，都是一种绝对的政治正确。

　　不过，杜克三人也很清楚，仅仅靠这一点就想让《采访》造成轰动，制造大笔的利润还是很困难的，后续还需要一些手段。

　　如今互联网发达，黑客防不胜防，利用这两方面做些文章，对于华纳来说也不是难事。

　　十月初，华纳兄弟在即时分享上面放出了《采访》的第一支预告片，全美乃至全世界顿时哗然。

　　“今年秋天，詹姆斯·弗兰科和赛斯·罗根将会试图暗杀金三胖。‘你们将要进入世界上最危险的地方，金三胖的人民相信他说的每一句话。他不但能跟海豚说话，还从来不大小便……’”

　　对白之后，是一段由南韩演员扮演的“金三胖”的特写：身穿制服、单手叉腰、嘴里叼着一根粗大的雪茄，“土豪气”十足。最具辨识度的，是金三胖的特有发型——偏分，向后梳，两耳以上修剪得很短——在北韩，这个发型被称为“雄心壮志”。

　　这段充满无厘头色彩的短视频预告引发全球互联网热捧，也成为即时分享最受追捧的热播视频。

　　如同预计的一般，北韩方面主动站了出来。

　　仅仅两天之后，北韩方面就站了出来，发表正式声明称，这是一种战争行为，如果美国政府允许播出该电影，北韩将果断采取应对措施。

　　这份声明称，“公然播出亵渎和暗杀北韩最高领导人”的电影预告片，这是一种“恐怖主义和战争行为”，意在“颠覆北韩的国家制度”，“侮辱了北韩的尊严”，“为国际社会所不容”。

　　声明特别强调，北韩人民的美好生活与最高领导人的关怀息息相关。

　　北韩常驻联合国的代表也表示，美国政府应该禁止发行《采访》这部电影，理由是“片中故事主线涉及到了暗杀金三胖”，他认为允许制作跟发行一部涉及暗杀一个现任主权国家领导人的电影无异于支持恐怖主义，也是一种战争行为。

　　当然，事先早有准备的华纳兄弟和《采访》剧组肯定不这么快，纷纷站出来回应。

　　编剧兼主演的詹姆斯·弗兰科在北韩方面第一次提出抗议时在即时分享上回复称，“一般来说大家并不会因为我一部电影就想杀我，除非他们花了12美刀先看完再说。”

　　被北韩方面指为“二流导演”的赛斯·罗根在回应时也表现得很轻松：“北韩人经常干出这么滑稽的事儿……一部喜剧电影而已，能造成什么威胁？”

　　整个西方世界都已经习惯了北韩方面的抨击和“威胁”，在所有人眼中，北韩政府一向“雷声大雨点小”——就在这几天，北韩一家国家级新闻媒体发表评论抨击美国的军事行动：“形势很严峻，核战争随时都有可能爆发”，“抨击已无用，只有无情的惩罚和铁拳，才能对美国起作用……”

　　全世界也都拿这些言论当笑话看。

　　在如今互联网集体狂欢的时代，别说是将北韩视为恐怖主义国度的西方世界了，哪怕是一直支持北韩的邻国，网络上也只是将北韩和他的政府当成用来狂欢的笑料，由金三胖衍生出来的表情符号，甚至充斥于这个国度最热门的几款网络社交软件上。

　　但北韩的抗议完全被忽视，华纳兄弟坚持影片按期上映。

　　实际上，预告片也在北美引起了一部分争议。

　　除了MPAA的分级制度，好莱坞电影业对于情节的设定主要依靠自律，但若电影情节中含有对现实中的人或实体的攻讦、影射，就可能遭到对方的法律诉讼，而情节中如果有对某国现任领导人指名道姓的影射，如刺杀等设计，则可能被认为带有恐怖主义倾向。

　　正因如此，好莱坞电影中尽管连本国总统也敢“刺杀”，但通常这些被“刺杀”的目标都是虚拟人物。

　　基于此，《采访》中对刺杀对象的指名道姓，在遭到当事人公开表示不满后仍执意排期上档，都不免让人觉得是种“双重标准”——北韩如今是联合国正式会员国，金三胖是其法定领导人，对其进行“影射人身攻击”被许可，显然奉行了另一种标准。

　　特别是，现在和未来朝鲜都很难为好莱坞娱乐片提供任何票房收益，这也让这种“双重标准”执行得更理直气壮：当年卓别林拍《大独裁者》曾被迫更改片名，而米高梅的《赤色黎明》1984年首拍“反派”是苏联，2011年重拍后上映前匆匆改成北韩，重要考量之一就是不想因这些“小事”得罪当事国的影迷，影响票房，而这种担心在北韩身上几乎不存在。

　　比如，如今谁敢想任何好莱坞片商敢拿大洋对岸的领导人指名道姓的开玩笑么？


第八百八十四章 黑客入侵

　　“北韩是敌人”在美国社会仍是种“政治正确”，即便传统上左翼势力庞大的电影界也不例外，而北韩当局的抗议，也会成美国某些制片人乐于将这个设定送上院线的动力——更别说，对一部商业娱乐片而言，这样的风波是最廉价的宣传促销手段。

　　“敌对国的一切都是坏的”这种意识形态和宣传方式也并非美国独有，在太平洋对岸，某种神剧热播的前提就是两国之间的民族仇恨，北韩电影中也不缺乏“美国角色”，这些人物必然都是反派。

　　按照杜克和华纳兄弟的计划，接下来该是一场自导自演的“黑客闹剧”，进一步扩大《采访》的舆论影响力。

　　然而，事情总是会有出人意料的发展。

　　太阳沉入了海底，飘荡而来的海风少了点湿热，多了些清爽的凉意，解除了马里布海边的烦闷，偶尔从游艇上方飞过的海鸥，还会发出几声欢快的鸣叫，只是当甲板的灯打开，将四方照射的通透的时候，这些鸟儿忙不迭的赶紧飞走。

　　近四百英尺的公爵号游艇缓缓驶离码头，稍稍远离了海岸线，几辆狗仔乘坐的快艇从外围经过，却不敢过分靠近，只能用手中带着长焦镜头的相机，对准游艇那边不断按下快门，然后失望的离开。

　　“该死的镭射反拍摄装置！”

　　这是狗仔们的怨念，却没有什么办法，那艘游艇的主人足够有钱，可以安装任何最先进的设备；游艇的主人还拥有权势，他们不敢过分靠近……

　　那个导演和善的形象似乎还停留在昨天，但过往这些年发生的那些事情，在不断提醒着狗仔，如果惹火了游艇的主人，后果会有多严重，会有多可怕。

　　没错，北美是一个自由之地，他们拥有自由采访和拍摄的权力，但这些狗仔清楚，自由永远都有着双重标准，如果他们坚持这种自由，很可能会付出无法承受的代价。

　　游艇上灯火辉煌，通过望远镜隐隐能看到不少人影在走动，那是《黑暗骑士崛起》的庆祝派对，来了无数的明星和名流，狗仔们不舍得就此离去，只能隔着很远的距离四处游荡。

　　宽敞的顶层甲板上，十多名服务生端着各色饮品在人群间穿梭，时不时还会在中间的餐桌上添加几样新鲜的精致菜肴，甲板靠近左右围栏边的地方，摆放着两排白色的桌椅，有不少人围坐在旁边，交谈中爆发出或爽朗或客套的笑声。

　　不管这些人私底下是什么模样，在这艘船上，在这个派对上，他们都拿出了自己最好的一面。

　　“杜克……”

　　游艇的顶层甲板上，安妮·海瑟薇主动找到杜克，向他举起了酒杯，“可惜的我的角色第二部就死了，真是太可惜了，与你合作，是最让人高兴的事情。”

　　“相信我们还有合作的机会。”杜克客气的说道。

　　这句话也就是客套而已，即便有合适安妮·海瑟薇的角色，杜克也不打算短时间内再使用这位来自纽约的女演员。

　　原因很简单，如今的安妮·海瑟薇已经成功超越格温妮丝·帕特洛，成为全美最被厌恶的女演员，甚至没有之一。

　　以前的安妮·海瑟薇很受欢迎，在北美观众眼中，她唱的歌不错，拍的电影也都很可爱，她比其它演员放得开，在节目上反应快，简直是个活力炸弹。

　　但近几年逐渐演变成了一个残酷的事实——安妮·海瑟薇变为大部分美国人非常讨厌的女演员，有可能没有之一。

　　让全美大部分观众瞧不上乃至仇恨安妮·海瑟薇的情感产生共鸣的，首先是《蝙蝠侠：开战时刻》与那名意大利人的诈骗丑闻，而去年《纽约时报》的文章：《我们真的讨厌安妮·海瑟薇吗？》，引发了许多人的共鸣，如同所有的造星和毁星运动一样，不少媒体都加入到了抨击安妮·海瑟薇的行列当中。

　　许多媒体还全面分析了全美公众讨厌安妮·海瑟薇的主要原因，认为她很假。但重要的是《纽约时报》这样的媒体都站出来分析大家为什么讨厌一个好莱坞女演员，这事就变得有些麻烦了。

　　不仅是《纽约时报》，《新共和》、《纽约客》和《好莱坞报道者》等影响力巨大的媒体都有人拿人们讨厌安妮·海瑟薇这件事情当严肃的话题来说。

　　如《纽约时报》所说，多家主流媒体都将安妮·海瑟薇评为了2012年最讨厌的名人，即时分享上有一个标签话题就叫＃hathahaters。

　　特别是进入2013年，她的黑粉活跃状态达到了顶峰，即时分享上每分钟就有近两万条留言是在骂她的，甚至过往她的获奖感言里每句话都有人在批评。

　　“她管小金人叫做自我怀疑的武器，这话说的太恶心了”，“我恨死她了，想往电视机扔披萨”。

　　全美公众对她的指控是“连吃饭喝水都像在演戏，上个娱乐节目之前都要对着镜子练习几十遍，随口讲出来的笑话全都是打过草稿。”

　　公众不喜欢她的做法是“她在金球奖忘记感谢一个人，在参演的影片获最佳影片类奖的时候比制片人先冲上去补了一段自己的获奖感言。”

　　与安妮·海瑟薇形成鲜明对比的，则是另一个女星詹妮弗·劳伦斯，在公众眼中她比较自然、可爱、真实，说错话也一副不在乎的样子。

　　虽然詹妮弗·劳伦斯同样是在演戏，一个人接连在重要场合摔倒，如果一次是巧合的话，数次出现肯定有问题，但媒体需要新的明星吸引观众，好莱坞也要制造新的偶像显示这个圈子光鲜亮丽的一面，公众也需要一个与众不同的明星来满足自己的幻想，于是詹妮弗·劳伦斯出现在了合适的时间和合适的地点，加上自己以及背后团队的头脑，成为了目前崛起势头最迅速的新人。

　　甚至在即时分享上面调查的《为什么那么多人恨安妮·海瑟薇？》的选项中，排在第二名的回答第一句话就是：因为她不是詹妮弗·劳伦斯。

　　应酬了安妮·海瑟薇几句，杜克边与过来的人打招呼的，边断断续续的思考了一大堆问题，直到蒂娜·菲拿着手机急匆匆的走过来，他才集中了精力。

　　“杰米·约翰逊先生的电话，他三分钟后会再打过来。”

　　杜克点了点头，蒂娜·菲主动拦下了几个走过来的人，等手机震动的时候，杜克走到了船头的僻静处。

　　“什么？黑客入侵？不是我们做的？”

　　跟蒂娜·菲交待了几句，杜克走向了游艇尾端的飞行甲板，直接搭乘直升飞机返回了洛杉矶，并且连续拨打了几个电话，华纳兄弟董事会的人基本都接到了通知，道格·沃尔特也召集高层准备举行紧急会议。

　　事情并不复杂，按照华纳兄弟制定的计划，在与北韩方面打够嘴仗之后，就会启动新的宣传营销策略，玩一手监管自盗的把戏，然后栽赃嫁祸给北韩人，以增加炒作的热度。

　　只是计划还没有发动，就有黑客组织入侵了华纳兄弟的服务器，不过华纳兄弟早就为自己做好的了准备，被入侵的服务器并没有太有价值的东东西，唯一与电影真正有关的，反而是《采访》的最新海报和预告片，如果黑客组织发布出去，只会对影片宣传更有利。

　　入侵的黑客没有达到目的，自然不会善罢甘休，在华纳兄弟的服务器上面留了言。

　　这个自称为“和平卫士”的黑客组织向华纳兄弟发出了正式警告，如果华纳兄弟不停止宣传和放映《采访》这部影片的话，他们会采取进一步的行动。

　　“我的建议……”

　　华纳兄弟的会议室里，杜克毫不犹豫的说道：“向洛杉矶警方、联邦调查局和中央情报局报案，同时就此召开新闻发布会，让这次黑客事件公开于众。”

　　杰米·约翰逊点头附和，“我也同意。”

　　放弃影片根本不可能，利用黑客事件才是最有利的选择。

　　华纳兄弟的一些高层虽然有点疑虑，但还是支持这样的做法。

　　随后，又有黑客匿名向杜克和道格·沃尔特的公开邮箱发送了一封警告性的电子邮件，称华纳兄弟将受到“极大的损害”，如果华纳兄弟不按照要求撤销《采访》的相应计划，华纳兄弟将遭到“整体轰击”。

　　在遭到华纳兄弟的拒绝后，黑客们确实向华纳兄弟发起了攻击，但在早有准备的华纳兄弟以及联邦调查局和中央情报局面前，却没有造成任何实质性的破坏，反而在华纳兄弟公布的情况下，让此次黑客事件成为全美关注的焦点。

　　尤其是在华纳兄弟召开的第二次新闻发布会上，出席的中央情报局代表，直接宣称北韩是第一怀疑对象后，全世界都为之哗然，这次事件受关注的程度甚至超过了《黑暗骑士崛起》枪击案，以最快的速度传遍了全世界。

　　与此同时，《采访》这部影片也响彻全球，不少人都翘目以待，想看看这到底是一部什么样的电影。


第八百八十五章 警告！

　　网络犯罪早在八九十年代时就屡次出现，联邦调查局和中央情报局都有专门处理此类案件的部门，经过不长时间的调查，他们很快确认这确实是一次黑客袭击事件，不过对方来自何处，短时间内却没有头绪。

　　两个强力部门只是查到黑客们使用的“肉鸡”来自墨西哥和委内瑞拉，短期内很难追到他们的真实位置。

　　至于所谓的北韩是第一嫌疑对象，在联邦调查局和中央情报局以及全美公众与媒体的眼中，根本就是理所当然的事情。

　　而且在华纳兄弟的推动下，全美的主流媒体与联邦政府方面也达成了一些默契。

　　众所周知，好莱坞电影中的所谓“主流价值观”，除了强调个人奋斗、实现梦想这一面，也很难与政治撇清关系。事实上，好莱坞和华盛顿一直是遥相呼应共生共栖，电影中的政治元素与政治中的电影元素交错一起构筑成美国这个“实现了”的乌托邦。

　　纵观好莱坞主流影片，着力描述牺牲、奋斗、爱国爱家等个人英雄主义情怀，但背后无不隐藏着美国国家实力强大及“美国主导世界”的逻辑，如果细细体味，就能感受到挥之不去的美式傲慢和自大。

　　但不得不承认，好莱坞编故事的能力世界一流，美国电影行业是美国少数几个能够长期保持贸易顺差的行业，而正是通过好莱坞的电影和明星，美国在全球推广了美式价值观。

　　很多人向往好莱坞的所谓创作自由，并深信商业和市场的充分发展可以令电影人的想象力尽情驰骋，无视政治宣传的影响。

　　但事实上，好莱坞的所谓自由，只是体现在任何倾向的影片都有传播的渠道和生存的空间，但要大卖、要获得大众美誉度的话，还是选择那些折射所谓美国“主流价值观”的电影靠谱多了。

　　好莱坞为了自己的所谓创作自由，过去数十年间做出了巨大的努力，肯定不会放弃这一点；联邦政府也需要进一步激发全美对朝鲜的敌视，与华纳兄弟有着共同的利益诉求。

　　“此次袭击事件与以往我们所遇到的网络攻击都不相同，其目的不仅仅是形成大规模的破坏，还试图干涉美国的言论自由。”

　　联邦调查局负责此次调查的专家团队负责人阿瑟·兰道接受华纳媒体采访时说道：“毫不夸张的说，这是一次经过精心准备和策划的犯罪行为，而策划者应该是一个有组织的团体，他们趁华纳兄弟不备而发起了此次网络袭击。”

　　中央情报局局则更是直接，从正式介入“华纳兄弟黑客袭击”开始，他们每每出场表态，都毫不犹豫的指认北韩就是幕后推手，还罗列出了一系列证据。

　　“攻击华纳兄弟使用的黑客软件与北韩开发的恶意软件有关；此次攻击中使用的工具与去年北韩对南韩银行和媒体的网络攻击中使用的工具相类似……”

　　北韩是此次事件的幕后主使者合情合理，也合乎白宫和好莱坞乃至全美公众预期的情节设定。

　　“我们没有屈服，我们没有让步，我们一直在坚持！自由创作是好莱坞的传统和权力，自由世界不会向恐怖主义妥协！”

　　华纳兄弟召集的新闻发布会上，兼任影片制作人的詹姆斯·弗兰科也适时表达了《采访》剧组的态度，将剧组包装成了自由斗士，“哪怕只有一家院线放映《采访》，只有我一个人出席，我也会为影片举行首映式！”

　　酋长石剧院也宣布，会与华纳兄弟合作，为影片举办首映式。

　　随后，“和平卫士”组织再一次对华纳兄弟发动了黑客袭击，但在早有准备的网络安全公司的反制下无功而返，这些家伙只好在网络上发表了针对可能出现的首映式的言论。

　　“警告！

　　参加电影《采访》首次公演活动和去电影院观看此电影的人们，我们会让你知道拿恐怖事件开玩笑将会有怎样的结局。

　　很快，全世界都将知道华纳兄弟发行的这个电影有多么的不堪。

　　很快，全世界都会感到恐惧。

　　想想2001年的9月11日。

　　我们建议你在电影放映期间远离那些电影院。

　　如果你住在电影院附近，最好选择搬家。

　　接下来几天内会发生的所有事情都因华纳兄弟的无知无度而起。

　　华纳兄弟会受到全世界的谴责。”

　　华纳兄弟黑客袭击事件发生之初，美国公众如同看待其他八卦绯闻一样，旁观事态发展，一副看戏的姿态，所以杜克决定将全美公众都拉下水，让他们掏腰包来为华纳兄弟投入的宣传营销费用买单，而“和平卫士”组织的恐怖威胁言论，也激怒了全美公众。

　　在美国人眼中，在电影里丑化北韩乃至恶搞一国的领袖都是合法的言论自由，好莱坞乃至全美所拥有言论自由来之不易，所以不论是外国还是本国的政治领袖和宗教圣人，都可以成为讽刺的对象。

　　尽管遭受了恐怖威胁，但在华纳兄弟的力挺下，《采访》剧组还是打着言论自由的旗号，坚持影片按期上映，华纳兄弟的强硬态度，也唤起了公众的好感，甚至还有很多支持所谓自由主义的团体，自发组织人员聚集在了华纳大楼门前，以示支持。

　　自由或许不是普世价值观，绝对是北美奉行的价值观，当所谓的由受到威胁时，越来越多的人选择站了出来。

　　甚至连白宫里面的奥黑炭都站出来，在新闻发布会上表明了华盛顿当局的立场。

　　“如果《采访》发行受挫，那么我们心目中神圣不可侵犯的言论自由就输给了恐怖主义的威胁，面对威胁妥协就范不是美国人该有的作为，美国社会的自由不应受其他国家的审查，好莱坞和美国文化不应受到其他外来势力的审查。”

　　“我希望首映式按期举行，我会告诉华纳兄弟，告诉我的朋友们，我们不会屈服于任何形式的非法攻击！我们始终高举自由的灯火！”

　　这件事一定是今年，甚至若干年中，对好莱坞影响极大的一件事，而且它会超出电影圈，对美国社会带来深远影响。

　　就在奥黑炭发表正式声明不久后，联邦政府忽然召开新闻发布会，宣布在墨西哥警方和国际刑警组织的协助下，在墨西哥城抓获了攻击华纳兄弟的三名黑客，而三人均是移居墨西哥的北韩人。

　　尽管在联邦政府公布的审讯录像中，三人否认与北韩政府有联系，但这种情况下，他们承认才会让人觉得有鬼，否则是再正常不过的表现。

　　这是不是真的黑客，其实一点都不重要。

　　北韩政府到底是不是幕后黑手，杜克不会去考虑，华纳兄弟不会去考虑，好莱坞也不会去考虑，全美的公众和联邦政府同样不会去考虑，这顶黑锅也只有北韩政府和金三胖来背。

　　“我们已经确认，这场大规模、长时间、高力度的黑客行动的背后操纵者，正是北韩官方！”

　　这是白宫发言人在例行新闻发布会上说的话，“白宫目前也正在讨论，是否要针对此事件对北韩政府进行公开谴责，以及如何应对北美的攻击，并考虑提升北韩的恐怖级别。”

　　白宫的言论得到了主流媒体的支持，这甚至是最近几年，奥黑炭的政府被媒体称赞最多的一次。

　　美国四大连锁影院集团——帝王娱乐集团，AMC娱乐集团，喜满客影城和卡麦克电影院——也宣布会正常执行《采访》的上映计划，以此来支持所谓的言论自由。

　　但不管是不是自己做的，北韩政府肯定会否认。

　　“黑客并非北韩官方指派。”他们同时指出，“不管是谁做的这件事，北韩都赞你为英勇的英雄！”

　　金三胖还指派发言人公开表示，将对美国的任何报复行动予以坚决回击，并将以美国白宫、五角大楼和好莱坞为目标展开超强硬对应战！永远禁止好莱坞电影进入北韩！

　　北韩国防部委员会回应，120万军队随时准备与美国进行一切形式的战争。

　　不可避免的，北韩政府与奥黑炭的华盛顿当局展开了隔空骂战——《采访》充满煽动，以卑劣手段杀害主权国家元首的内容将恐怖袭击正当化，这在任何国家和地区都不会被允许。北韩有足够证据证明，美国政府深度介入了该电影的制作。

　　北韩真的与黑客攻击无关吗？或许只有他们自己才清楚。

　　虽然北韩的科技发展远远落后于西方世界，但可以肯定的是，北韩存在网络攻击部队并接受专业训练，具备攻击和入侵他国企业的能力。

　　当然，这不能成为北韩是幕后黑手的理由，却使全美公众更愿意相信北韩是真凶。

　　“很难相信，一个国家竟然威胁全美的言论自由！”

　　这是一个普通影迷接受采访时说过的话，他明确表示会去影院观看《采访》。

　　“华纳兄弟和《采访》剧组让我们看到了好莱坞勇敢坚强的一面，我们会坚持好莱坞自由创作的传统，懦弱不属于美国人。”

　　好莱坞的一些政治积极分子也毫不吝啬自己的支持，纷纷称如果有必要，他们会出现在首映式上。


第八百八十六章 圣费尔南多谷版的采访

　　站在衣帽间的镜子前，杜克就像是一个塑料模特一般，任凭斯嘉丽·约翰逊摆弄，自认为很有时尚品味的斯嘉丽不断拿起礼服在杜克身前比划，然后连续摇头，显然对于杜克储备的礼服不是很满意。

　　“你的衣服不是灰色就是黑色。”斯嘉丽颇为不满的嘟囔道：“这样很显老的。”

　　“亲爱的，我本来就老了。”杜克无所谓的耸了耸肩，“你知道的，我这些年基本都是穿这种颜色和样式的礼服。”

　　他又不是需要博取眼球的明星，每次出席首映的装扮并不怎么用心。

　　帮杜克穿上一件最新订制的深色礼服，斯嘉丽·约翰逊认真打量了几眼，将垂落的金发挽在脑后，取来一个领结试了下搭配的效果，摇了摇头，又扯来一根领带。

　　她知道杜克不在意礼服，干脆换了话题，“确认是北韩政府做的？”

　　“这种事情怎么确认呢？”

　　站在斯嘉丽对面，杜克看着她为自己认真整理着礼服，“不过三名黑客的账户资金来源都指向北韩国内，但那是一个民间组织。亲爱的，你知道……”

　　领带也不是很合适，斯嘉丽轻拍了他一下，走向衣帽间悬挂领结的地方，杜克看着她美好的背影，继续说道：“北韩政府不是笨蛋，肯定不会承认是官方行动，民间自发组织的借口，足够他们向国际社会交待了。”

　　“但这样他们的国际声誉……”

　　边说着，斯嘉丽边摇头走了回来，“我忘记了，北韩早就没有国际形象了，他们也不在意西方社会眼中的国家形象。”

　　她走到杜克身前，将领结放在他脖子前试了试，又说道：“你不觉得我们有些过分吗？”

　　“嘿，亲爱的。”杜克对她摊开手，“这是全美媒体的自发行为，与我无关。”

　　“好吧，好吧。”斯嘉丽帮杜克戴上领结，故意捏了下他的下巴，“我的男朋友是一个纯真善良的好人……”

　　话没说完，她就忍不住笑了起来。

　　“我只是顺应潮流，在其中稍稍推了一下。”

　　杜克摇了摇头，“这件事真的与我无关，真正抹黑北韩的罪魁祸首是联邦政府，不是我们。”

　　“联邦政府是全美最大的替罪羊。”斯嘉丽嘀咕了一句，然后看了看腕表，“奥黑炭不是要讲话吗？时间差不多了。”

　　杜克点点头，走到休息桌边，取过遥控器，打开安置在墙上的液晶电视，调到了CNN，白宫的新闻发布会即将开始。

　　在中央情报局和联邦调查局公布了一系列黑客账号与伊朗国内存在关联的证据后，全美掀起了反北韩运动的高潮，纽约、洛杉矶和华盛顿先后出现了大规模的“支持言论自由、反对恐怖威胁”的游行活动，媒体上面更是对北韩政府口诛笔伐，进一步挑动了民众的反北韩情绪。

　　“政府仍支持和赞同华纳兄弟发行《采访》这样的电影。”

　　电视画面中，奥黑炭对着话筒亲自表明了华盛顿当局对华纳兄弟黑客事件的看法，“对于这些电影人和电影制作公司，以及他们表达的自由信念，美国表示强烈支持。我们相信，这种艺术表达形式是值得赞赏的，不该因会触及某些人的观点和想法，就对恐吓和威胁投降。”

　　奥黑炭直接将事件上升为严峻的国家性安全问题，“北韩攻击美国公司、意图造成破坏性影响，还威胁美国艺术家和其他个人，意图限制他们自由表达的权利，美方‘严肃对待’此事，将对与北韩政府有关的个人和实体实施制裁。”

　　作为一点就爆的火药桶，几乎在同一时间，北韩政府也发表了相应的声明——奥黑炭就是一头蠢猪！

　　除此之外，北韩政府还宣布进入紧急状态，部分军队在三八线附近集结，而且再次准备对南韩开炮。

　　北韩应对国际舆论的压力向来有两大法宝，一是大放嘴炮，不管说出言论多可笑，还是不停的宣布一些荒唐到令人无法理解的宣言；二是谁敢惹我我就揍棒子，不管招惹他们的是谁，棒子都是挨揍的对象……

　　“好像现在没我们什么事了。”

　　关掉电视机，杜克走到休息桌那边，帮斯嘉丽倒了一杯茶，端回来递给她后，说道：“我们可以旁观北韩政府和联邦政府对喷了，我们在宣传营销方面能节省掉一大笔开支，还能达到远远超过我们预期的效果。”

　　“北韩和南韩……”斯嘉丽喝了口茶，有些担心的问道：“不会真的爆发战争吧？”

　　杜克想都没有想，就说道：“当然不会。”

　　战争肯定不会爆发，顶多互射一些炮弹，别看北韩现在喊的很凶，一副不惜发动第三次世界大战的样子，但对这个国度有足够了解的人都清楚，北韩可谓是放嘴炮的行家。

　　“亲爱的。”

　　伸手捏了下斯嘉丽高挺的鼻子，杜克笑了笑，“如果真要爆发战争的话，我们成立一个救济基金会好了。”

　　帮杜克穿好的礼服，斯嘉丽又找出了自己的，她当然要参加首映式。

　　“你也要去？”杜克皱起了眉头。

　　说实话，他多少还是有些担心的，谁知道北韩会不会做出狗急跳墙的事情，他可以去冒险，却不想看着斯嘉丽也去冒险。

　　2013年10月31日，全美的焦点都放在了洛杉矶好莱坞地区，数万名高举所谓自由旗帜的美国人自发聚集到了酋长石剧院及其四周，以最为实际的行动，支持他们心中神圣不可侵犯的所谓言论自由。

　　尽管《采访》只是投资2500万美元的小制作，尽管有很多人因为担心安全婉拒了首映式邀请，尽管北韩政府还在不断发表各式抗议，却难以阻止好莱坞和美国公众对这次首映的热情。

　　严密的防护下，首映式没有发生任何意外，在北韩的一片抗议声中，这部影片不但在北美公映，还将陆续出现在英语五基友的其他国家。

　　至于影片本身，就是一部典型的屎尿屁，不但有直接杀死金三胖的镜头，还嘲讽了一番在全美争议很大的痞子阿姆和麦莉·赛勒斯，特别是对后者“骆驼趾”的讨论，可谓恰如其分，至于其他方面，则没什么好说的，只要看看北韩政府的反应，就明白这是一部什么样的电影了。

　　北韩政府在谴责，北韩政府要禁映，北韩政府要对好莱坞做出反制，北韩政府干涉全美言论自由……

　　这就是华纳兄弟的宣传公关部门为影片制定的宣传策略，一定要将北韩政府拖下水，博取全世界的关注。

　　而北韩政府的抗议，谁又真会在意？

　　哪怕围绕这部影片产生了如此多的纷争，但一部屎尿屁喜剧也不可能向暑期档商业大制作那般火热，哪怕很多人高喊支持这部影片上映，也只是维护心中所谓的言论自由的理念，未必会购票进入影院。

　　杀掉西方社会公认的所谓世界上最大的独裁者，无疑是影片最大的卖点，也是不多的能吸引北美公众走进影院之处。

　　北美首周2600多家院线，3721万美元的票房，可以说是这部小众喜剧片最大的极限了，除了确定可以让华纳兄弟收回成本外，最大的好处，就是随着影片公映，让好莱坞看到了另一个盈利的方向——恶搞敌对国家的领导人！

　　在这部影片北美周末票房出炉后，像是环球影业、派拉蒙影业和索尼哥伦比亚都将类似的电影计划提上了日程，特别是索尼哥伦比亚影业，非常积极的联络华纳兄弟以及詹姆斯·弗兰科和塞斯·罗根，准备拍摄《采访》的续集。

　　不仅仅是好莱坞，一向喜欢拍摄好莱坞热门电影成人版的圣费尔南多谷，也从华纳兄弟手中得到授权，准备拍摄H版的《采访》，据说他们还要加入这几年频繁前往北韩的大虫罗德曼，里面会有不少罗德曼大战第一夫人之类的戏份……

　　这样的消息传到杜克耳朵里，不禁让他哭笑不得，却也不是太意外，毕竟模糊的印象里，曾经的那部《采访》确实拍摄过成人的版本。

　　至于北韩方面会怎么想，好莱坞不会在乎，圣费尔南多谷同样也不会在乎。

　　爆出的种种消息都有利于《采访》的传播，而且影片上映后，在短时间内口碑爆棚到惊人的程度，凭借着上映前的一番风波：黑客、恐怖威胁、北韩呛声、奥黑炭出面等多番折腾，《采访》已经从一部单纯意义上的黑色屎尿屁幽默片上升到了神作的地步，在网上更是被许多影迷评为满分，甚至在IMDB上一度将《黑暗骑士》挤了下来，以9.9分的评分短暂的占据过TOP250榜首的位置。

　　在IMDB上面，给这部影片打满分的影迷超过了两万人。

　　虽然《采访》不可能改变屎尿屁喜剧院线寿命偏短的缺陷，但到十二月份底影片下档的时候，北美票房累积超过1亿美元，加上在海外收获的1亿多美元，这部制作成本仅仅2500万美元的小制作，单是全球票房收入就高达2亿7862万美元。

　　这样的投资回报比，引发其他公司的跟风再正常不过了。


第八百八十七章 最稳妥的计划

　　毫无疑问，《采访》无法登陆很多国家的院线市场，却通过互联网得到了进一步的传播，这部影片虽然受到了网络盗版的影响，但付费点播次数也屡创新高，甚至与刚刚从北美院线下档的《黑暗骑士崛起》的网络付费观看不相上下。

　　巨大的话题度在一定程度上造就了《采访》这部影片。

　　就像杜克曾经说过的一样，在好莱坞和娱乐产业当中，被人议论总比没人议论要好上许多倍。

　　《采访》还在通过电视播放、网络点播和DVD等线下的方式榨取最后的利润，远在西太平洋地区的朝鲜半岛，这部影片却成为了政治利器。

　　南韩的一些组织将华纳兄弟最新发行的碟片通过热气球的方式投放到北韩，引发了北韩方面最为激烈的反应，这次不再是口头抗议那么简单，刚刚停火几年的延坪岛又一次响起炮声，北韩向南韩方面发射了上百发炮弹，南韩方面也不甘落后，还击了近八十枚炮弹，朝鲜半岛的局势瞬间变得无比紧张。

　　只是这些都不是杜克所关心的了，他在此次事件中的角色只是一个商人，就算不是站在利益的立场，本身也不具备任何伟大的国际主义情怀。

　　话说回来，开炮的双方的死活与他有什么关系？

　　杜克对受苦受难的所谓某些人可没有任何特殊的感情。

　　“相比于北韩和南韩……”

　　坐在华纳制片厂的办公室里，杜克边喝着红茶，边与蒂娜·菲说道：“我更加关心《黑暗骑士崛起》的票房数字。”

　　这部影片已经从北美正式下档，精确的统计数据刚刚被华纳兄弟传真到蒂娜·菲的手里，她知道杜克没有看的兴趣，看了看传真文件上的数字，直接念道：“北美票房5亿9675万美元，肯定能拿到今年的北美票房冠军。”

　　看了杜克一眼，见他没有任何反应，蒂娜·菲又说道：“海外方面虽然还没有全部下档，但《黑暗骑士崛起》仍然在上映的国家和地区没有多少了，而且都买断了影片的放映权，产出票房与我们的关系也不是特别大。”

　　尽管《黑暗骑士崛起》受到各种影响，最终没有达到华纳兄弟的预期，不过杜克还是轻轻点了点头，华纳兄弟认为这会是一部与《复仇者联盟》同一等量级的影片，但事实再次证明，单一的超级英雄的产出是无法与组团刷怪比拼的。

　　蒂娜·菲的话没有停，继续说道：“加上北美的5亿9675万美元，截止到目前，《黑暗骑士崛起》总共在全球院线收获15亿4567万美元。”

　　相比于影片开画时的担心，蒂娜·菲现在很平静，这样的票房数字足以证明《黑暗骑士崛起》的成功。

　　即便是遭遇了那么多的变故，《黑暗骑士崛起》还是以无法匹敌的气势拿到了2013年的北美票房冠军。

　　听完蒂娜·菲的话，杜克暂时将《黑暗骑士崛起》放在了一边，这部影片的周边盈利同样惊人，后续还有很多的商业点可以挖掘，也不急在这一时，而且华纳兄弟也有专门的人员在处理这方面的工作。

　　杜克继续翻看文件，在一份份需要他签名的文件上签字，其中有一份蒂娜·菲提交的《复仇者联盟》和《黑暗骑士崛起》的分成财务报告。

　　这两部影片，杜克与漫威影业和华纳兄弟签署的均是基础薪酬加收入分成的报酬方式，不算各自1500万美元的基础报酬和从两家公司收获的股份分红，在最近的一笔2350万美元的分成到账后，杜克在《复仇者联盟》上面的税前收入达到了2亿3270万美元，绝对是最大的赢家之一。

　　哪怕《黑暗骑士崛起》只是第一次支付导演分成，杜克也收获了一笔近4500万美元的巨额资金。

　　很自然的，在好莱坞所有的演员和导演当中，杜克成为了名副其实的收入第一人，支付给他的报酬，也是他所执导的项目当中最大的单笔开支。

　　然而，并没有人对此产生过疑问，因为杜克能为投资方创造更多的价值，只要他想，等着他执导的项目能从马里布的公爵庄园排到洛杉矶南边的圣地亚哥。

　　不过，杜克始终保持着清醒的头脑，也知道好莱坞的一系列纪录和成绩之中，还有一个人和一部影片牢牢站在了他的前面——詹姆斯·卡梅隆的《阿凡达》。

　　杜克是一个技术流的导演，从来都不排斥任何新技术，更不会追求没有必要的实地拍摄，但比起詹姆斯·卡梅隆对电影技术的革新，他清楚自己开着跑车都追不上。

　　在《复仇者联盟》出现之前，外界舆论认为在影片总票房方面，无人能与杜克相比，但单部影片票房能超越《泰坦尼克号》和《阿凡达》的导演，只有詹姆斯·卡梅隆自己。

　　直到《复仇者联盟》的出现。

　　不得不说，超级英雄组团刷怪的威力还是相当巨大的。

　　单部影片影史票房第一，这只是一个名头，但这个名头之响亮，影响力之大，绝对是无法想象的，像某部电影，为什么要用尽一起手段，即使搭上许多资金，都要抢到太平对岸的影史票房第一？

　　其中不仅仅是名，还有利。

　　自从《终结者2》以来，詹姆斯·卡梅隆的电影都是制作精良和票房炸弹的代名词，只要对电影业稍有研究的人都不难发现，世界之王的电影从来都不是胜在创意，甚至创意只能说是很普通的水准。

　　最为典型的莫过于《泰坦尼克号》和《阿凡达》，两部影片在创意方面恐怕连一般都算不上。

　　这两部影片最大的特色无疑是技术。

　　杜克与詹姆斯·卡梅隆明显不同，詹姆斯·卡梅隆为了拍摄一部《阿凡达》，可以花费数年的时间改进和实验新技术，为此不惜等上五年乃至更久，而杜克基本一年一部的拍片速度，决定了他不可能像卡梅隆那样潜心研究新的电影技术，只会将现有最新最成熟的技术运用到自己的制作当中。

　　想要超越詹姆斯·卡梅隆，在使用新技术方面根本没有可能。

　　这一点，杜克非常清楚，除非他也像詹姆斯·卡梅隆那样，拿出几年的时间来投入到纯粹的电影技术之中，否则根本没有可能。

　　将几年的时间消耗在一部影片上，这明显不会是杜克的选择。

　　选择一个有创意的剧本？不说所谓创意背后代表的巨大风险，单是大制作影片的类型，就不需要影片的故事本身具备太多的创意。

　　当然，改编也是一种选择。

　　最近几个月的时间里，杜克也关注过不少网络或者热门书籍方面的信息，还让人拿下了一部叫做《格雷的五十道阴影》的网络小说的电影改编权，但让人眼前一亮的作品却始终没有。

　　太平洋对岸的华纳大中华区，向杜克推荐过一部有一定人气和影响力的热门硬科幻小说，不过杜克没有亲自执导的兴趣，他是一个无比理性的人，这一世最没有理性的事情，也只是发生在曾经的偶像娜塔莉·波特曼身上，对待那部热门的科幻小说，他的头脑还是很清醒的。

　　这个世界截止到现在最为重要的电影市场，还是以北美为首的西方市场，特别是好莱坞赖以为根本的北美市场，文化产品的排外性绝对超出一般人的想象，那部科幻小说改编成的电影最为适合的市场，依然是太平洋对岸，根本不可能在西方市场尤其是英语区大卖。

　　缺少了英语区市场，仅仅依靠太平洋对岸的市场作为主体，怎么支撑杜克动辄超过两亿美元的投资？

　　至于认为拍出那部科幻小说就能拿到超过《阿凡达》的票房，那只能说是想太多了……

　　那本科幻小说很优秀，却不适合西方市场，杜克非常确认这一点，所以华纳大中华区拿到了小说的电影改编权，与太平洋对岸的实力最强的几家电影公司合作，力争拍摄出一部制作精良的华语合拍大片，而针对的消费群就是中国的观众们。

　　一部影片想要大卖，首先要对自己有足够清晰的定位。

　　与印象中这部科幻小说的改编影片不同，华纳大中华区提交的计划中，这个暂时未命名的系列项目，第一部投资额就将超过1亿美元，最少耗时三年来进行制，绝不是那种为了敛财而敛财的烂片。

　　合拍片也将是以后的一种形式，华纳大中华区也在进行更多的尝试，杜克的一个电影基金也尝试的进入了中国市场，并且杜克亲自批准了参与一个关于妖精的故事和西游记改编动画片的投资的计划。

　　杜克在一份份文件上签名，又被蒂娜·菲取走传递到各个相关的部门。

　　最后，他翻开了一个剧本，这是根据他的大纲和人物设定，由卢卡斯影业聘请的编剧团队写出的完成版剧本，剧本有一个醒目的名字——《星球大战：原力觉醒》！

　　在找不到合适的题材和类型的情况下，这无疑是最为稳妥的一个计划。


第八百八十八章 铁三角

　　“嗨，乔治。”

　　刚刚走进咖啡厅门口，杜克就看到了乔治·卢卡斯，连忙过去与他打招呼，略带歉意的说道：“很抱歉，来晚了一会。”

　　乔治·卢卡斯不介意的摇了摇头，“是我们来早了。”

　　说着，他转向身侧，为杜克介绍旁边的两个人，“你应该记得他们，你小时候在片场与他们一起舞过光剑。”

　　他说的是七十年代的事情，因为两个家族的交情，杜克小时候数次去过星战的片场，虽然时间过去了很久，但他还是隐约记得的，再说了，作为一个即将执导新的星战影片的导演，怎么可能不认识星战三部曲铁三角中的两位天行者家族的成员呢？

　　“你好，马克。你好，凯丽。”

　　杜克先后与两位中年演员握了握手，两人正是星球大战三部曲中分别饰演卢克·天行者和莱亚公主的马克·哈米尔和凯丽·费雪。

　　双方打过招呼，来到了一处安静的卡座，杜克工作时一向直接，看了看陪坐在一边的乔治·卢卡斯，没有任何掩饰的说道：“我准备开始制作新的星战三部曲，我非常希望你们能回到这个系列。”

　　这样的话也不出马克·哈米尔和凯丽·费雪的预料，好莱坞早就在盛传杜克收购卢卡斯影业之后，准备重新开始星球大战的旅程。

　　不过，他们暂时都没有回答，而是在沉默，其中凯丽·费雪还看了乔治·卢卡斯一眼。

　　乔治·卢卡斯早就说过，星战前传三部曲是他的星战系列的完结，但冲开这个系列的人是杜克，他也不算对媒体和影迷食言，而且早在九十年代中期，他就邀请过杜克出任星战前传的导演，只是被对方拒绝了。

　　在他看来，如果星战重新开启的话，绝对没有一个人比杜克担任导演更为合适。

　　作为星战系列的创始人，将这个系列交到杜克手里，乔治·卢卡斯也最为放心不过了。

　　因此，乔治·卢卡斯对凯丽·费雪轻轻点了下头。

　　马克·哈米尔和凯丽·费雪还在沉默，杜克却一点都不着急，这两个人可以说是当初星战最大的受益者之一，也是受到禁锢最大的人，从星战三部曲结束之后，甚至没有任何能拿得出手的作品。

　　两人曾经都是明星，拥有好莱坞明星的大部分消费习惯，七八十年代的片酬与好莱坞进入九十年代后的演员片酬远远无法相比，这两个人的经济状况实际上并不是太好，而且根本找不到合适的影片和角色，这种状态持续下去，必然成为像马龙·白兰度那样空有名头，晚年生活却相当潦倒的人物。

　　在杜克的调查了解中，与星战铁三角中的哈里森·福特一直大红大紫不同，马克·哈米尔和凯丽·费雪已经谈不上是真正的演员了，他们甚至连正式的经纪人都没有。

　　退一万步讲，就算马克·哈米尔和凯丽·费雪两人拒绝，杜克同样也不会特别在意，到时弄些道具或者情景之类的镜头，触动星战迷的情怀也不是什么难事。

　　马克·哈米尔端起咖啡喝了一口，缓缓说道：“能看到星战系列重启，我也开心，这是一个伟大的系列。”

　　听到这话，杜克微微一笑，然后看向凯丽·费雪。

　　如同马克·哈米尔一样，由于没有经纪人的关系，凯丽·费雪也不可能做出允诺，却表明了态度，“我做梦都想再次参与到星战当中。”

　　这些话一说，场中的气氛立即变得融洽起来，特别是回想起当年杜克去片场的一些情景，还不断发出阵阵轻笑。

　　只是马克·哈米尔和凯丽·费雪都很清楚，那时的孩童早已成长为他们需要仰视的存在。

　　杜克事务繁忙，不可能在这里停留太久，喝过一杯咖啡之后，这次会面也就算到了结尾。

　　离开之前，杜克提醒已经严重发福的马克·哈米尔和凯丽·费雪，“我希望从现在起，两位能制定一些完善的健身计划。”

　　马克·哈米尔和凯丽·费雪自然明白杜克的意思，忙不迭的点头应了下来。

　　随后，杜克又与一直旁观的乔治·卢卡斯打了招呼，离开咖啡馆返回了伯班克的华纳制片厂。

　　邀请马克·哈米尔和凯丽·费雪重返星战系列，说白了就是以情怀打动人，而且他们只是回归的众多演员中的一部分，担任制片人的凯瑟琳·肯尼迪、查尔斯·罗文和罗宾·格兰德都在接触在世的曾经参演过星球大战正传三部曲的演员。

　　比如出演楚巴卡的彼特·梅犹已经在答应继续出演这个角色。

　　相比较而言，楚巴卡的老搭档韩·索罗才是星球大战正传三部曲老演员中最难搞的一个。

　　查尔斯·罗文亲自找上了哈里森·福特和他的经纪人，对方直接开出了两千万美元加收入分成的片酬要求。

　　如果放在哈里森·福特鼎盛时期，这样的片酬不算太过分，但如今的哈里森·福特已经不是当年的哈里森·福特了，杜克和卢卡斯影业除非脑袋进水，才会答应这样的演员合约。

　　目前查尔斯·罗文还在与哈里森·福特的经纪人谈，只是谈判相当艰难，双方间堪称寸土必争，杜克也做好了影片中不出现韩·索罗的准备。

　　对星球大战来说，即便是当年的铁三角，也不是必不可少的。

　　重新制作星球大战的系列的计划已经到了实施阶段，任何障碍都不足以成为取消这个计划的理由。

　　杜克在忙碌自身工作的同时，也在关注几个竞争对手的情况。

　　大卫·埃里森自然不用多说，在退出好莱坞之后，虽然少了来自杜克这边的压力，还是被洛杉矶县警局和联邦调查局针对范·迪塞尔死亡事件的调查弄得有些焦头烂额，不过《采访》引发的北韩一系列黑客事件也分散了媒体和官方对他的关注，从这些方面来说，让出一些利益给杜克而退出好莱坞，也不是没有好处。

　　简单点来说，就像拉里·埃里森和比尔·盖茨一样，到了这一层级的人物可以彼此不喜欢，甚至用出“清洁工间谍”这样无法摆上台面的手段，但任何人都不会轻易发动一场你死我活的争斗，那对彼此都没有好处，即便是胜者也会伤痕累累，从而留给其他人过来狠狠踩一脚的机会。

　　从始至终，杜克都很清楚，他在好莱坞以及全美，有时代华纳和谷歌等强力的合作者，却也从不缺少竞争者乃至敌人，哪怕是这两个集团内部，也有像罗伯特·所罗门一样的蠢蠢欲动者。

　　这本就是个竞争激烈的社会，他不会傻到以为自己大吼一声，所有敌人都会跪地臣服，甘当自己的小弟。

　　别说是敌人了，哪怕是与杜克合作过的那些影星，对他有什么样的看法，都是很难说的事情。

　　杜克和埃里森家族之间一直维持在一条线的两边，即便是以拉里·埃里森的狂妄桀骜，也不会轻易跨过那道线。

　　两个利益集团之间，也以一笔交易结束了彼此间近十年的纠缠。

　　埃里森家族伸向电影业的触角被斩断，而杜克对于甲骨文的业务既不懂，也没什么兴趣，没有了利益方面的争夺，双方间也不可能再出现大规模的矛盾和冲突。

　　还有华特迪士尼，这是好莱坞传统的六大厂牌中，受到杜克影响最大的一家了。

　　曾经的米老鼠，从并购ABC电视台开始，就从传统的制片发行公司转向了传媒集团，而且是六大厂牌中唯一一家真正转型成功的公司，后来收购皮克斯工作室，吞掉漫威漫画，兼并卢卡斯影业，一度问鼎全球市值最高的传媒公司的宝座，可谓不可一世。

　　现在的华特迪士尼，仅仅是收购了ABC电视台而已，不但被杜克抢走了皮克斯工作室、漫威漫画和卢卡斯影业，还深陷罗伯特·艾格和迈克尔·艾斯纳两大集团的内斗漩涡无法自拔，严重影响了公司的发展。

　　特别是失去皮克斯工作室，对华特迪士尼产生了难以预计的负面影响，曾经在皮克斯工作室五虎将中艾德·卡姆尔和约翰·拉赛特的带领下，华特迪士尼的动画业务重新崛起，甚至有了《冰雪奇缘》这样商业上的逆天作品。

　　然而，失去了皮克斯工作室的帮助，华特迪士尼在这个圣诞档也发行了一个杜克相对有点陌生的《冰雪奇缘》，只是成绩非常不理想，尤其是王子用一个爱之吻拯救公主的俗套情节，遭受到了猛烈的抨击，上映首周的票房只有2000万美元出头。

　　没有了百合拯救世界，没有了洗脑神曲，这部《冰雪奇缘》只能成为迪士尼众多动画影片中最普通不过的一部。

　　杜克记得这部影片，却找不到合适的制作方，《冰雪奇缘》这种又跳又唱还甜的腻人的类型，根本不适合皮克斯工作室，强加到皮克斯头上，恐怕也会变成另一副模样或者注定赔本的买卖。

　　至于写个剧本卖个别的动画工作室？别开玩笑了，一部动画影片制作周期超长，剧本可以说是其中很微不足道的一个环节，远不如制作技术重要。

　　再有就是二十世纪福克斯了。


第八百八十九章 商业电影的两大类

　　二十世纪福克斯与杜克之间的纠葛，远比华特迪士尼要深，回想当初的时候，正是二十世纪福克斯发行了他的第一部电影《生死时速》，之后双方间因为投资与报酬谈不拢而分道扬镳，导致杜克投入到了华纳兄弟的怀抱，借助华纳的力量造就了《勇闯夺命岛》的辉煌成绩，再次引来二十世纪福克斯的合作。

　　三方间联合制作了《独立日》，获得了巨大的成功，杜克也一跃成为好莱坞最具潜力的商业片导演。

　　之后的很多时间里，杜克与华纳兄弟紧密合作，与二十世纪福克斯大多是既合作又竞争的关系，不过合作多过竞争，到尚海迪士尼计划被华特迪士尼送到太平洋对岸的时候，杜克和二十世纪福克斯的合作变得更为紧密，有他在中间牵线搭桥，从而让时代华纳和新闻集团用华纳福克斯大世界顶掉了迪士尼乐园，使得华特迪士尼失去了一个重要的崛起机会。

　　这种合作一直维持到“窃听门”爆发，资本和资本代言人的特性在这次事件中可谓体现的淋漓尽致，杜克和时代华纳丝毫没有拉合作方新闻集团一把的意思，反而与其他传媒公司一样痛打落水狗。

　　原因很简单，一个不是特别强大的新闻集团更加有利于他和时代华纳。

　　于是，在联邦政府和大不列颠政府以及温莎家族的持续施压下，新闻集团不可避免的进行了拆分，曾经世界第一的传媒集团不得不分为以报业和纸质媒体为主的新闻集团，以及以电视、网络和电影为主的福克斯集团两部分。

　　尽管掌控福克斯集团的是鲁伯特·默多克的长子，所有人却都明白，曾经庞大的新闻集团，再也无法像以前那样，被鲁伯特·默多克如臂使指了。

　　新闻集团的分裂，也是杜克和时代华纳转变立场的开始，不说新闻集团即使分裂也不会消亡，就算是消亡的话，杜克和时代华纳也不会旁观。

　　毕竟，双方间还是存在一定的共同利益的，比如不断被詹姆斯·卡梅隆跳票的《阿凡达》续集。

　　双方间再次恢复了既竞争又合作的状态，在足够的利益面前，资本和资本的代言人没有什么是不可以谈的。

　　分裂后的新闻集团，短期内根本无法与杜克不断加重持股的时代华纳进行竞争。

　　经过多年的努力，加上史蒂夫·乔布斯离世之后，重金收购自他后人手中的股份，杜克在时代华纳中的持股比例已经超过了百分之十五，而且绝大多数都是具备投票权的A类股票，是整个时代华纳名副其实的第一大股东。

　　虽然时代华纳远远没有到改姓罗森伯格的地步，但杜克凭借手中的股份以及董事会成员的身份，在整个时代华纳当中已经拥有了重量级的话语权。

　　不过杜克很清醒，知道自己不怎么精通经营之道，只要不触及到自己的利益，也不会过多的干预集团公司的事务。

　　杜克的大部分精力，还是放在电影上面。

　　时间转过2013年，在2014年到来的第一天，卢卡斯影业就通过官方即时分享对外宣布，《星球大战》的最新一部正式立项，除去杜克担任导演之外，影片何时上映、投资情况如何均对外保密。

　　整个项目都环绕上了一层神秘的气氛。

　　这毕竟是《星球大战》系列，与其他影片有着明显的区别，很多情况下，保密往往比惊天动地的炒作更能吸引影迷的眼球。

　　越神秘才越能吸引影迷们的关注。

　　当然，以杜克为首的项目核心层对整个项目的情况了如指掌。

　　按照制定的计划，这部暂时被命名为《星球大战7》的星战影片预计制作成本2亿5000万美元，宣传预算2亿到2亿5000万美元，由杜克几乎完全控股的卢卡斯影业投资制作，华纳兄弟担任影片的北美和海外发行商，只是根据双方间的谈判，华纳兄弟的发行费用仅仅为票房的百分之七。

　　说到底，杜克加星战的响亮名号，足以让卢卡斯影业在大多数谈判中占据绝对的主导地位。

　　在北美，将商业电影划分成《星球大战》系列和其他商业电影两大类，一点都不夸张。

　　除此之外，杜克还将新成立的星战工作室放在了华纳制片厂。

　　因为加利福利亚州政府最近几年也在积极推进电影产业减税，从而避免一个个电影项目外流，已经申请到减税名额的这部《星球大战》新作室内戏份确定会在华纳制片厂和休斯飞机厂搭景拍摄，外景戏也会有相当一部分留在加利福尼亚拍摄。

　　虽然英国方面也提出了优惠，并且邀请剧组前往伦敦拍摄，但杜克不是英国导演，对英伦三岛也没有特殊的感情，而且未来一年多的时间里，斯嘉丽·约翰逊的主要工作地点也是在大洛杉矶地区，对于聚少离多的两人来说，这也是一个难得的长时间相处以及增进感情的机会。

　　随着年龄的增长，杜克的心态不可避免的会产生一些变化，尤其是对家庭和责任的理解，绝对不会停留在十几二十年前。

　　这部影片立项没有举行任何新闻发布会，却吸引了无数媒体的关注，由于卢卡斯影业公布的信息相当有限，杜克经常出入的华纳制片厂，就成为了狗仔和娱乐记者的汇聚地，特别是影片举行正式筹备会的这天，有数家电视台更是直接将电视直播车开到了华纳制片厂的门前。

　　来参与筹备会的乔治·卢卡斯和杜克先后被记者堵住，也回答了一些问题。

　　当有记者问及对杜克担任新一部《星球大战》的导演有什么看法时，乔治·卢卡斯如此回答，“作为导演，杜克讲故事的能力给我留下了深刻印象，新的《星球大战》系列交给他来执导是最理想的，再没有比这更好的人选了。”

　　乔治·卢卡斯进入华纳制片厂不久，刚刚下车的杜克也接受了采访，面对记者的话筒和摄像机镜头，他颇为谦逊的说道：“能执导新一部的《星球大战》实在太难以置信了！至今对我来说都像是超现实一样！”

　　当记者问及影片的具体内容时，杜克则带着几分神秘说道：“现在谈这个还太早，不过我十分期待立即开始工作。”

　　杀出记者的重围，杜克乘坐一辆电瓶车，直接赶到了制片厂内的一间小会议室，除了被杜克邀请来的乔治·卢卡斯外，这里还来了不少人。

　　三大制作人凯瑟琳·肯尼迪、查尔斯·罗文和罗宾·格兰德悉数到齐，杜克的团队成员仍然会是剧组的骨干，安娜·普林茨担任第一副导演，约翰·施瓦兹曼是摄影指导，吉米·卡特承担设定所有动作场景的重任，汉娜·瑟琳娜要让整部影片的场景能唤起所有人对于星战的怀念和热爱……

　　唯一不同的是，与杜克合作多年的汉斯·季默没有出现，代替他的是星战系列的配乐大师约翰·威廉姆斯，少了汉斯·季默，来了一个对星战更为了解以及咖位更高的配乐师，杜克对于配乐这一块也足以放心。

　　此外，所有参与会议的人，包括杜克和卢卡斯影业的CEO凯瑟琳·肯尼迪在内，均签署了一份保密协议，这部影片的前期筹备过程中，保密会是最为重要的课题中的一个。

　　“我们首先要搞定的是老演员。”

　　坐在自己的位置上，杜克看向查尔斯·罗文，问道：“与哈里森·福特的谈判进行的怎么样了？”

　　查尔斯·罗文微微摇头，“不是很顺利。”

　　杜克叮嘱了一句，“你继续跟进这件事，不用着急。”

　　他的底线很明确，两千万美元片酬可以接受，但收入分成免谈。

　　当年的“星战铁三角”里，只有哈里森·福特凭借出色的外形和精湛的演技不断超越自己，最终成为一线巨星；“莱娅公主”凯丽·费雪无法承受一夜爆红带来的诱惑以及随即迅速过气的巨大反差，一度抑郁消沉甚至沉迷毒品；而马克·哈米尔同样无法摆脱“卢克·天行者”这一刻板印象，“星球大战三部曲”后他曾短暂活跃于百老汇舞台，现在只是一个不起眼的幕后配音演员。

　　凯丽·费雪和马克·哈米尔很轻松就能搞定，甚至杜克有信心将他们的片酬压在百万美元以下。

　　相比之下，哈里森·福特确实很难搞，没有足够的价钱也难以打动他。

　　如果是其他类型的影片也就算了，这部影片主打的卖点之一就是情怀，任何投资都要考虑投资回报比，在杜克眼中，投入到哈里森·福特身上一定的资金，能够获得足够的回报，这也是他继续让查尔斯·罗文与哈里森·福特的经纪人谈判的主要原因。

　　否则，杜克早就将哈里森·福特扔到脑后，去掉关于他的角色了。

　　不过，新一部星球大战仅仅有情怀是不够的，情怀能吸引老一代的星战迷，青少年却不会吃这一套，所以杜克打算在影片的真正主演上面大做文章。


第八百九十章 必须有黑人主演？

　　星战迷在北美广泛存在，甚至形成了一种文化传承，哪怕是出生在1990年代和新世纪的年轻人，对于星战以及其中各个角色的复杂关系，都能够娓娓道来，从某种程度上来说，就像《西游记》之于太平洋对岸的人一样，星球大战在北美拥有的影响力毋庸置疑。

　　杜克很确认这一点，也同样清楚，一部电影仅仅靠情怀是不够的。

　　有一种现象无法忽视，年纪大的星战迷超过百分之九十五会在影片上映的第一周就进入影院，他们会很积极的买票观看，却只会观看一次，而且经历过生活艰辛的这些人，也不会疯狂的购买星战的周边产品！

　　众所周知，好莱坞大热影片的周边才是盈利的真正重点！

　　大部分反复观看影片，为票房奉献一张又一张美元的人是谁？青少年！

　　那些疯狂购入各种玩具、公仔和海报，恨不得将整个系列的星战产品搬回家的人是谁？青少年！

　　能让星战文化继续传承下去，让杜克的卢卡斯影业每隔几年能疯狂敛财的人又是谁？答案只有一个，青少年！

　　“虽然《星球大战：新希望》早在上个世纪七十年代就上映了，第一代的星战迷已经白发苍苍……”

　　站在会议桌的最前方，杜克坚定有力的说道：“但这个项目的最大的消费群体，依然是青少年观众群！”

　　凯瑟琳·肯尼迪和查尔斯·罗文都在轻轻点头，其他人也认同杜克的说法，乔治·卢卡斯也不例外。

　　好莱坞电影得家庭市场者得天下，家庭市场的核心构成部分就是青少年。

　　“抱歉，乔治……”

　　杜克对乔治·卢卡斯微微一笑，“你的提议我恐怕不能用了。”

　　乔治·卢卡斯不介意的说道：“没关系。”

　　他与杜克的关系毕竟不一般，也不怎么介意自己很喜欢的这个年轻人几乎全盘推翻他对星战未来走向的设定。

　　杜克转而看向会议桌的另一边，对结束哈利波特系列后重新回归的罗宾·格兰德说道：“罗宾，你负责甄选演员，剧组要举行一次大范围的试镜，选择出的主演演员要足够年轻，最好还是观众相对比较陌生的面孔。”

　　剧本早就发到了团队核心成员们的手里，杜克很早之前也透露过，有意打造“青春版星战”，并将一位女绝地武士塑造成主角。

　　这就是为了讨好市场的主体青少年观众。

　　“女主角是一位16-19岁的女孩。”杜克又叮嘱罗宾·格兰德，“另一位主要的男性角色也是同样的年纪，演员的外形要符合要求。”

　　这是出演影片男女主角最为基本的条件，如果这些条件不合适，像演技等其他方面再出色，杜克也不会使用。

　　杜克对蒂娜·菲摆了摆头，蒂娜·菲立即将一份对年轻演员的基本要求交到了罗宾·格兰德等人的手里。

　　罗宾·格兰德扫了一眼，对他来说，这份工作并不难，因为杜克的要求并不复杂。

　　“1.16-19岁的女孩，独立、幽默、瘦。”

　　“2.16-19岁的女孩，坚强、聪明、瘦。”

　　“3.20岁左右的男性，诙谐机智、瘦但不是传统意义上的帅。”

　　“4.26-29岁的男性，英俊而自信、瘦。”

　　“5.70岁左右的男性，有强烈的观点和坚韧的品格，不需要太瘦。”

　　“6.40岁左右的男性，军人类型、瘦。”

　　“7.30岁左右的男性，聪明机智，不需要太瘦。”

　　这是新的《星球大战》最为主要的七个角色。

　　“杜克……”罗宾·格兰德的目光离开文件，说道：“我有个建议你可以考虑下。”

　　杜克做了个请的手势。

　　“第一女主角肯定是个白人女孩。”

　　这一点毋庸置疑，罗宾·格兰德建议道：“如果可以的话，最好将为女主角搭戏的男演员设定成一个黑人。”

　　“我认为这个提议可行。”查尔斯·罗文附和道。

　　坐回到座位上，杜克也考虑起这一建议，使用黑人作为男主角，确实是商业方面的一个妙招，北美虽然反歧视口号喊的震天响，但人种方面的差别待遇还是巨大的，而且有一个事实也不容忽视，全美有色人种的数量在不断增多，甚至有超越白人的趋势，使用一个黑人既符合所谓的政治正确，也能讨好少数族裔观众。

　　“我认为不用刻意去选……”

　　其实杜克很清楚，这样的角色使用黑人同样会带来一些负面效应，而且他对黑人演员实在无感，“不管是亚裔，还是拉丁裔，都可以成为备选。”

　　这些同样是少数族裔，再在其他不是很重要的角色里，找一个黑人演员出演就足够了，也足以慰藉黑人们那颗如同玻璃般容易破碎的心。

　　就像奥斯卡评奖一样，一些大片只要不使用黑人演员，就会遭到好莱坞以及全美一些黑人组织的抗议，那么刻意换成黑人演员，是不是意味着对其他族裔演员的歧视呢？

　　杜克不是电影艺术与科学学院，过往这些年从来没有让一个黑人演员担当过他的影片的真正主角，也不会像奥斯卡一样，将黑人惯出那么多的毛病来。

　　他非常确信，如果这部影片的主演使用了黑人，下一部时不使用，肯定会有很多黑人组织对他叽叽歪歪，他的时间很宝贵，没工夫跟这些人打嘴仗，而且到时候无论说什么都不合适。

　　筹备会结束，杜克离开的时候，又接受了华纳兄弟安排好的记者的采访。

　　面对华纳的媒体，杜克透漏出的信息多了一些，详细谈到了《星球大战7》剧本创作时的疑虑，“当观众们第一次看1977年的《星球大战》时，他们对电影中的宇宙观和故事是完全陌生的，他们不知道莱亚公主是谁，不认识韩·素罗，也不知道黑武士是谁的父亲，这是一个美丽又陌生的世界。但是到我们现在创作第七部的故事，就很难去打破这些常规的认识。”

　　对于记者问到的《星球大战7》的情节推进方向，杜克又说道：“我会尊重之前的故事，但不会墨守成规。”

　　而且杜克也透露，自己会慎重使用CG特效，摒弃“前传三部曲”过度使用电脑CG特效的制作方法，重新启用粉丝们念念不忘、津津乐道的真实机器人以及微缩模型的特效拍摄方式，辅之以现代CG技术，使之有机结合起来真正为故事本身服务。

　　“《星球大战7》确定筹拍以来，不断有星战死忠粉通过各种方式向公司、我以及乔治·卢卡斯本人进言‘不要再过度依赖CG特效，我们怀念从前的星战电影’。”

　　面对记者的话筒，杜克直接说道：“我和我的团队以及卢卡斯影业其实早就讨论了过度使用CG特效可能带来的反面效果，为了更好的让特效服务于故事本身，同时也是满足铁杆影迷的要求，《星球大战7》将重新使用微缩模型、真实机器人等传统特效，辅之以必要的电脑特效。”

　　这一点杜克说的基本是实情，《星球大战7》的电脑特效镜头确实会少一些，不过这是相比于他过往电影动辄2000多个特效镜头而言，杜克从来都不是一个保守的人，他知道星战迷想要的是什么效果，更清楚怎么用最省时省力的方式近乎完美的达成这种效果。

　　比如摄影方面，乔治·卢卡斯在《星战前传》三部曲中使用的HD格式的数字高清摄影方式饱受影迷的诟病，从《星球大战7》宣布立项那天起，很多媒体和老影迷就在呼吁，让杜克重新使用35MM格式的胶片拍摄这部影片。

　　确实，杜克选择了胶片，却不是相对落后的35MM格式，而是IMAX版本的70MM胶片，而且他打算这部影片尽可能全程使用IMAX摄像机拍摄，如果能达成这样的目标，《星球大战7》将会是史上第一部全IMAX镜头的商业影片。

　　算上哈里森·福特可能达到2000万美元的片酬，杜克的原计划中，《星球大战7》需要2亿美元的制作成本就足够了，后来多出的5000万美元投资完全是为IMAX拍摄计划所做的准备。

　　在必要的时候，杜克还可以用个人投资的方式追加投资。

　　各项准备工作都在有序进行，特别是邀请星球大战三部曲的老演员回归的工作，除去与哈里森·福特的谈判有些艰难外，其他方面都进展的相当顺利。

　　曾在《星球大战3：绝地归来》中演过一名伊沃克人和贾巴宫殿里遭折磨的动力机器人的特型演员基兰·沙赫很快就签下了演员合同；《绝地归来》中饰演最早发现莱娅的伊沃克人的沃里克·戴维斯也确定会加入剧组……

　　此外，在《星球大战7》立项之后，很多明星级别的粉丝，也通过各种方式联络到了杜克，想要在这部影片中客串一个角色，哪怕没有台词和酬劳都可以。

　　其中最著名的是英国喜剧演员西蒙·佩吉和新一代詹姆斯·邦德的扮演者丹尼尔·克雷格。

　　这也是影片的后面的宣传点，杜克口头上也允诺会给他们合适的角色。


第八百九十一章 蠢蠢欲动

　　不仅仅是西蒙·佩吉和丹尼尔·克雷格，迈克尔·法斯宾德和雨果·维文同样想在影片中客串，角色什么的不重要，重要的是让他们这些星战迷能真正参与到这部影片当中。

　　别说是这些好莱坞影星，连一些国会议员都向卢卡斯影业发函，希望他们也能参与拍摄，哪怕只是带着面具的冲锋兵。

　　只要不影响到拍摄，像这种大卖人情的好机会，杜克是不会放过的。

　　虽然剧组的各项工作一直处于严格的保密状态，但随着大规模试镜的开始，一些相关的消息不可避免的会流传出去，成为娱乐媒体报道的焦点，这样一来也有好处，即便是奉行保密策略勾动全球星战迷兴趣的《星球大战7》，同样也需要宣传预热。

　　制片方卢卡斯影业和发行方华纳兄弟，也与合作的媒体制定了详实的宣传策略。

　　“即时分享讯，已定今年4月开拍的《星球大战7》目前正在加紧选角。目前有知情人士曝出消息，‘新星战’故事中，卢克·天行者的儿子、莱亚公主和韩·索罗的女儿将成为主人公。此前传言称，基于当下青少年电影大热的背景，导演杜克·罗森伯格和他的团队想让《星球大战7》走青春化路线，一位女版绝地武士将成为女主角，看来这一消息要成真了。”

　　“目前，不少女演员已经在试镜，据传其中一人已经看过剧本，她是曾出演过《香水》、《美国怪谈》、《彼得·潘》等片的英伦少女蕾切儿·哈伍德。男主角方面，英伦帅哥亚历克斯·帕蒂弗最有可能胜出，他曾出演过《野孩子》、《关键第4号》、《野兽男孩》等片。这两人都是90后，其共同特征是——外贸协会成员，青少年偶像，在同龄演员中演技出众。”

　　“根据昨天乔治·卢卡斯的爆料，‘韩·索罗船长’哈里森·福特、‘卢克·天行者’马克·哈米尔以及‘莱娅公主’凯丽·费雪也已签了合约同意回归，不过三人具体戏份安排他无权做主，具体要看导演杜克·罗森伯格的想法。”

　　“《星球大战7》剧本由杜克·罗森伯格亲自执笔完成，《星战2：帝国反击战》和《星战3：绝地归来》编剧劳伦斯·卡斯丹以及《大侦探福尔摩斯》的编剧西蒙·金伯格担任剧本顾问。在配乐方面，前六部《星战》的作曲家约翰·威廉姆斯已确定回归。另外，杜克·罗森伯格还把他的御用摄影师约翰·施瓦兹曼拉入星战团队，全程使用IMAX技术拍摄制作《星球大战7》。”

　　“杜克·罗森伯格购进卢卡斯影业后，显然要好好利用一下其资源。除了打头炮的《星球大战7》之外，《星球大战8》、《星球大战9》也已在筹备中，并计划每隔两年推出一部。另外，卢卡斯影业还计划拍单独的星战番外篇电影，在‘7-8-9三部曲’中间插空上映，这也意味着，卢卡斯影业每年要推出一部与《星战》相关的电影。”

　　《星球大战7》自宣布筹拍以来，几乎没有贡献什么“确凿”以及“肯定”的官方消息。无论是媒体还是关注的影迷，都被无止尽的传闻和选角可能性折磨。

　　这条新闻报道的出现，瞬间就吸引了无数人的瞩目，不过也引发了一些老牌死忠星战迷的不满，如此高频率的推出星战电影，其中的商业味道不言而喻，这些人都担心杜克过于商业化的举动会毁掉这个系列。

　　但杜克收购卢卡斯影业投入了超过四十亿美元的巨额资金，商业资本追逐利润是天性，他不可能拿到星战系列之后，只是坐视这一财富宝库缓慢的收回投入的成本，那是根本不可能的事情。

　　美元在不断贬值，这里面的时间成本也是成本的一部分。

　　至于会不会过于榨取星战系列的潜力，杜克并不担心，只要电影保证一定的质量，这些都不是问题，他设定和拍摄的几部《星球大战》，就算再差也不会差过那部《克隆人的战争》。

　　杜克根本没有理会这些声音，只是全力筹备这部《星球大战7》。

　　他首先跟哈里森·福特见了一面，如同媒体报道上面的一样，经过一场艰辛的谈判，哈里森·福特终于在《星球大战7》的演员合同上签下了大名，卢卡斯影业为此付出了2000万美元的片酬，唯一能让杜克欣慰的是，在两千万美元的巨额片酬面前，哈里森·福特和他的经纪人最终妥协，双方间签署的合同不涉及到任何分成。

　　付出2000万美元的片酬聘请一个演员，这在杜克的影片中是很罕见的事情，过往曾经从他的影片中拿过这一片酬数字的只有三个人——汤姆·克鲁斯、查理兹·塞隆和莱昂纳多·迪卡普里奥。

　　人心总有偏向，后三者与杜克的关系并不是简单的商业合作，汤姆·克鲁斯是他的合作伙伴，女儿是他的教女；查理兹·塞隆和莱昂纳多·迪卡普里奥则是他圈内为数不多的两个朋友；而哈里森·福特，与他过往没有多少关系。

　　卢卡斯影业要拍摄的不止是一部《星球大战7》，如果韩·索罗继续存在下去，未来杜克势必会付出更多的报酬，这是他和卢卡斯影业都不想看到的事情，所以杜克对现有的剧本进行了微调。

　　而这一调整的结果就是直接将韩·索罗杀死……

　　可能影片上映后会有影迷抱怨甚至咒骂，但在商业利益面前，这些都不是事。

　　再说了，整个星战的故事，就是天行者家族的恩怨情仇历史，韩·索罗被自己的儿子、天行者的后代干掉是再正常不过的事情了。

　　天行者家族的成员经受不住原力黑暗面的诱惑，投向黑暗方；另一面天行者家族的成员代表原力的光明面拯救银河，这其实就是星战的概述。

　　话说回来，原力算是阿纳金·天行者送给后代的一份厚礼。

　　按照杜克以东方式思维的理解，原力这东西玄得很，不太好说，根据星战迷公认的“活百科”巴勃罗·伊达尔戈的包装，原力被形容为一种只有生命才有的能量场，大有众生皆有，众生平等的大气——身负原力者却并不一定是的绝地武士。

　　绝地武士的规矩甚多，从前风光的时候，设帐授徒讲究形式：长老会要验货，徒弟要恭顺。

　　这一关实在难过，阿纳金天纵奇才，也照样被以“年龄太大”拒之门外过；绝地武士没落后，大龄青年卢克照样被收归门下。

　　众所周知，原力分为黑暗和光明两面。

　　如今的好莱坞游戏法则中，坏人往往能决定一部大片的成败，《星球大战》系列的成功和辉煌也不能回避黑武士、达斯·摩尔、杜库伯爵和帕尔帕廷对银河史诗做出的贡献。

　　除了无法以“绝地英灵”的模样永垂不朽，原力的黑暗面看上去倒比光明面更吸引人些。

　　杜克的设定中，《星球大战7》比《星球大战》三部曲更为黑暗，甚至会超过《星战前传3：西斯的复仇》，虽然设定中的反派与新闻报道中的卢克的儿子截然不同，但同样是天行者家族的一员，杜克还特意给他找了对英雄父母。

　　当然，最主要的大反派还是会有两个，这与星战对西斯的设定有关。

　　根据西斯尊主达斯·贝恩定下的“二人法则”，徒弟可以流水价般的换——例如达斯·西迪厄斯身边就有过达斯·摩尔、杜库伯爵和阿纳金——却只能有两人搭档组队，因此除了天行者家族的反派外，必定还有个幕后黑手。

　　至于影片中原力光明面的代表，自然是女主角了，这也是第一个真正的女性绝地大师。

　　就像卢克·天行者和莱亚公主一样，这位女性绝地大师同样出自名门，在星战系列电影里，传承是很重要的存在。

　　各项筹备工作在紧张有序的进行，相比于以前的电影，杜克更加关注《星球大战7》的选角工作，他绝不会让《星战前传》三部曲中海澄·克里斯滕森和娜塔莉·波特曼这样的演员悲剧重演。

　　特别是男女主角，这两个角色的演员人选，只有他才具备决定权。

　　媒体报道的蕾切尔·哈伍德，在初次试镜后，就被杜克踢掉了，她的形象和演技还算不错，身高却是个问题。

　　杜克理想的女主角人选，起码要有五英尺七英寸左右的身高，而且不能过于纤细瘦弱。

　　那些瘦的像竹竿一样的女演员出演一位实力强悍的女性绝地武士，无论如何都不具备说服力。

　　由于《星球大战7》的片名和角色都处于保密阶段，剧组在媒体和圈内发出的试镜宣传单，使用的都是代名。

　　比如将要甄选的男女主角分别代号“Rachel”和“Thomas”，都是20岁左右的年轻人。

　　虽然使用的都是代名，但好莱坞有着成熟的经纪体系，这些演员代理人不难打听到这是《星球大战7》的男女主角，这样的角色能带来什么，他们也非常清楚。

　　由于角色的天然限定，美国、英国、加拿大、澳大利亚和新西兰五个英语区国家的女演员无疑最有优势，来自这些地方的女演员们也蠢蠢欲动。


第八百九十二章 具备阿米达拉气质的演员

　　华纳制片厂的休息室里，几名女演员坐在这里安静的等待着，她们不但没有言语和眼神上面的交流，就连坐着的位置都拉的极远，仿佛对方都是能够吃人的怪兽一般，她们身边大多没有助理，多是西装革履的经纪人在陪伴。

　　这些人都很清楚她们将要面对的是什么，只要成功，大好的前途就在不远处，大红大紫是必然的。

　　曾经，一个默默无闻甚至背负着情欲污名的女孩，获得了这个系列的女主角，然后成为全球闻名的女性，如今更是好莱坞女演员中的代表人物之一。

　　又有谁不想像当初的娜塔莉·波特曼一样光彩耀人？

　　她们进入好莱坞这个圈子，或是为名，或是为利，绝不是默默无名充当配角。

　　休息室一个相对显眼的位置上，坐着一个高挑纤细的金发女孩，与其他人的谨慎沉默不同，从坐在这里的那一刻起，她就在与自己的经纪人不断的窃窃私语，脸上时不时还会露出笑容，似乎这部影片的女主角已经是囊中之物。

　　“科克，我要这个女主角。”

　　金发女孩微微扯起嘴角，笑容显得非常甜美，“这不但是星球大战，导演还是杜克·罗森伯格，这是成名的最好机会！”

　　那名叫做科克的经纪人轻轻点着头，这确实是最好的机会，只要拿到女主角，他的这位富豪千金客户绝对能一炮而红，他也能收获大笔的佣金。

　　女孩看着自己的经纪人，问道：“我说过让你约杜克·罗森伯格出来，你联络过他了吗？”

　　虽然来自纽约的亿万富豪家庭，但女孩自幼就进入了与娱乐相关的圈子，很清楚一些交易是切实存在的，她本身也谈不上保守，如果能与杜克·罗森伯格发生关系，胜出的几率无疑会变得更大。

　　而且能与一个全世界最棒最有才华的导演发生关系，她想想都觉得兴奋，以后也会是朋友圈中炫耀的资本。

　　然而，那名叫做科克的经纪人却为难的皱起了脸，“我通过ICM的关系确实给杜克·罗森伯格传过消息，却被他拒绝了。”

　　“什么？拒绝了？”金发女孩不禁追问道：“你没有把我的相片给他吗？”

　　“给了。”经纪人摇了摇头，“但他还是拒绝了。”

　　金发女孩沉默，虽然信心满满，但她不是笨蛋，杜克·罗森伯格是全好莱坞最为顶级的导演，想爬上他床的女人不知道有多少。

　　确实，她年轻漂亮，活力十足，不过这样的女孩全好莱坞有多少？

　　何况，圈内一直在盛传，年轻时的杜克·罗森伯格和进入中年后的杜克·罗森伯格在这方面简直判若两人。

　　“安妮，我们还是有很大希望的。”

　　见自己的客户有些沮丧，经纪人连忙说道：“佩尔茨先生通过兰黛家族的关系，已经与杜克·罗森伯格通过电话了。”

　　“真的？”金发女孩的声音有些高，赶紧捂住嘴巴，小声说道：“爸爸联系过杜克·罗森伯格？”

　　“是的。”经纪人郑重的点了点头，“杜克·罗森伯格与艾琳·兰黛是非常好的朋友，这一点想必你也知道，佩尔茨先生通过艾琳·兰黛小姐的堂哥与杜克·罗森伯格取得了联系。”

　　女孩追问道：“他说什么？”

　　经纪人轻轻拍了下她的胳膊，“只要你的条件合适……”

　　金发女孩立即露出了灿烂的笑容，显然理解错了杜克的意思。

　　休息室的门忽然被人推开，一名助理模样的人走了进来，看了看这些女演员，面无表情的说道：“妮可拉·佩尔茨小姐，你的试镜时间到了。”

　　这只是初次试镜，耗费的时间不多，听到助理的话，金发女孩赶紧站了起来，给经纪人一个放心的眼神，跟在那名助理身后，向着试镜室走去。

　　试镜室里，很少参与初次试镜的杜克也参加了这次试镜，只是前面的人选年龄都符合要求，但相貌符合要求的演技不过关，演技不错的相貌却差了一些，始终没有那种女绝地武士应该有的气质。

　　当金发女孩妮可拉·佩尔茨进入试镜室，开始按照要求进行一段基础表演时，杜克不禁眼前一亮。

　　熟悉他的蒂娜·菲和安娜·普林茨同时向这边看了一眼，镜头前的女孩很漂亮，演技方面也算可以，但身上带着的那种典型的傻白甜的气质，怎么也不符合女绝地武士的要求吧？

　　找一个傻白甜的金发女孩出演绝地武士，除非杜克疯了。

　　他看到这个女孩，是因为有些记忆翻上了心头，与《星球大战7》的选角基本没有关系。

　　“我叫妮可拉·佩尔茨，来自纽约的威彻斯特郡，11岁时我就出演了电影《闪亮的圣诞节》，那是我的银幕处女作。”

　　妮可拉·佩尔茨也没想到杜克会出现在初次试镜中，但她竭力维持着平静，很自信的做着试镜的自我介绍，“后来我又出演过M·奈特·沙马兰导演的《最后的风之子》……”

　　她看到坐在监视器后面的杜克在点头，不禁越来越自信。

　　听完妮可拉·佩尔茨的自我介绍，杜克对旁边示意了一下，蒂娜·菲说道：“佩尔茨小姐，你可以离开了，试镜的结果我们会尽快通知你的经纪人。”

　　“谢谢！”妮可拉·佩尔茨很有礼貌的退出了试镜室。

　　杜克翻出她的资料，直接交给了蒂娜·菲，蒂娜·菲好奇的问道：“难道你认为她合适？”

　　先是摇了摇头，杜克才说道：“将这份资料转给迈克尔·贝。”

　　爆炸贝目前正在筹备《变形金刚4》，前三部曲中的演员基本都会被换掉，而迈克尔·贝寻找的女主角正是那种典型的傻白甜的金发女孩。

　　回到休息室门口，妮可拉·佩尔茨对自己的经纪人招了招手，经纪人连忙走了出去，坐在门口附近的一个留着深棕色长发的女孩不禁好奇的向外看了看，或许是妮可拉·佩尔茨没怎么掩饰的缘故，她清晰的捕捉到了两个人的对话。

　　“试镜怎么样？”

　　“杜克·罗森伯格在场，他对我很满意。”

　　这个棕发女孩相当聪明，立即意识到这不止是一次初试那么简单，杜克·罗森伯格到场的情况下，第一印象将非常重要，尽管那个女孩说试镜结果很理想，但她不会放弃，从伦敦跨越整个大西洋和北美大陆来到洛杉矶，她黛西·雷德利可不是给其他人当陪衬的。

　　前段时间她跟三个朋友逛街的时候，不知道谁说了一句杜克·罗森伯格在为《星球大战7》挑选女主角，黛西·雷德利即刻炸裂了，马上打电话给经纪人，想要参与这个试镜。

　　她不知道为什么，就是有种奇怪的感觉——她要去！

　　由于年纪小，黛西·雷德利甚至不是《星战》的死粉，最常的只是在杂志上、生活里感受《星战》的影响，但她清楚的知道，杜克·罗森伯格的电影能为自己带来什么，那天从心里涌起的奇怪的感觉：我要去。

　　于是，今天第一次试镜，带着前所未有的紧张感，黛茜·雷德利早到了1个小时。

　　坐在休息室里安静的等待着，黛西·雷德利没有任何人的陪伴，甚至连经纪人都没有过来。

　　初次试镜的速度很快，一个个演员进入试镜室，又陆陆续续的走出来，坐在监视器后面的杜克都谈不上满意，好莱坞确实没有谁不可或缺，挑选一部大制作的主角却也不是件容易的工作，即便是最简单的花瓶角色，也不是随随便便拉一个足够漂亮的女演员就能够胜任的。

　　杜克曾经对斯嘉丽·约翰逊这么形容选《星球大战7》女主角的艰难——既要演技好，又要抗压能力强，感觉就像是在挑一个可以参加全部奥林匹克项目的运动员一般。

　　助理很快带着今天最后一个试镜的女演员走了进来，杜克看了一眼，与妮可拉·佩尔茨想必，这个叫做黛西·雷德利的英国演员算不上多漂亮，但跟妮可拉·佩尔茨的傻白甜不同，站在镜头前的黛西·雷德利眉宇间有股女孩少见的英气，特别是硬朗而又略显粗糙的面部线条和坚定的眼神，似乎与帕德梅·阿米达拉的气质有几分相似。

　　虽然如今与娜塔莉·波特曼交恶，但那种对帕德梅·阿米达拉的好感，并不会因此而改变，杜克很喜欢黛西·雷德利的这种气质，内心给这个年轻的英国女演员加了十分，这种气质无疑也很适合女性绝地武士。

　　不过，让杜克失望的是，黛西·雷德利明显有些紧张，试镜的表现并不好，尤其一段简单的表演戏，也就勉强能够算及格。

　　黛西·雷德利也对自己有点失望，她知道自己搞砸了，去旁边的更衣室换掉服装，回到试镜室后显得略微有些拘谨，好在她是那种愈挫愈勇的人，知道想要挽回刚刚的失误，接下来的表情不能有任何疏忽的地方。

　　她轻轻调整呼吸的节奏，准备用最好的状态迎接下面的考验。


第八百九十三章 星战的华裔主角

　　在杜克这个导演的期待里，影片中的女主角是一个十八九岁的年轻女生，对天行者家族、对星战的诸多秘密都一无所知，她只是在沙漠行星这样的环境里，不断的求生，不断的对未来报以期待，他希望选出的女演员符合这样一个坚强、顽强的形象。

　　随后的试镜环节里，身高达到五英尺七英寸的黛西·雷德利一改之前糟糕的表现，显示出了自己独特的优势，杜克也对她留下了不错的印象。

　　安静，听话，爆发力强，身形看似瘦小的黛茜·雷德利，有着矫健的体格，手臂的线条美而精致。

　　黛西·雷德利刚刚结束一段例行的自我介绍，杜克双臂抱胸，看着那边，忽然问道：“你刚刚看到了角色的部分场景片段，你认为你适合这个角色吗？”

　　一个模糊的剧本场景片段，根本无法透露任何信息，黛西·雷德利也无从判断这到底是一个什么样的角色，即便有演技也没有多少发挥的余地。

　　二十岁出头的女孩，能具备极其出色的演技的人，可谓天才中的天才，杜克从业二十多年，也只见过两个，他不奢望自己能像乔治·卢卡斯一样幸运，能遇到其中的一个，从目前的试镜效果来看，也确实没有这样的表演天才。

　　如此以来，像小罗伯特·唐尼与托尼·斯塔克一样本色演出的话，无疑能更好的塑造角色。

　　杜克想要找一个性格上与女主角相似的人。

　　“虽然我的演艺事业刚刚起步，很多都还不成熟……”

　　很显然，经过刚刚的调整，黛茜·雷德利越来越自信，尤其是搭配上她硬朗的面孔和坚定的眼神，整个人的气质显得相当有特点，“但我想我可以给角色带去新鲜与自信。”

　　试镜室里重新恢复安静，杜克不再开口，与他配合默契的蒂娜·菲却开口问道：“你最喜欢的演员是谁？”

　　“凯瑞·穆里根！”黛西·雷德利想都没有想就直接说道：“她做得太棒太棒了，角色也非常令人惊叹，还有她的生活很私人。”

　　蒂娜·菲没有给她思考的机会，又问道：“你会如何对待未来的演员生活？”

　　“好好演戏，好好生活。”黛西·雷德利也没有思考，“我觉得要坚强，要深思熟虑，要小心翼翼，要意识到对他人的影响力。面对那些可能会改变你生活又让你充满不确定的事情时，不要害怕。”

　　杜克对蒂娜·菲点了点头，蒂娜·菲对黛西·雷德利说道：“这次试镜就到这里了，具体的结果我会通知你的经纪人。”

　　等到黛西·雷德利离开后，杜克对安娜·普林茨和罗宾·格兰德说道：“将黛西·雷德利列入重点跟进名单中。”

　　如果黛西·雷德利后面的试镜足够出色，杜克也不介意选择一个英国女演员作为新片的女主角。

　　离开试镜室，杜克和蒂娜·菲刚刚返回到办公室，查尔斯·罗文敲门走进进来，他跟杜克之间也不需要客气，直接坐在了办公桌对面。

　　查尔斯·罗文试探的问道：“杜克，你打算在男主角之一芬恩上使用亚裔演员？”

　　“不是亚裔演员，”杜克纠正道：“是华裔演员。”

　　“让一个华裔演员成为第二主角？”查尔斯·罗文微微皱眉，“我不认为华裔演员比黑人演员更合适，如果影片上映后，有人利用种族歧视……”

　　“查尔斯。”杜克抬手打算了他的话，“第一主角是个白人女性，第二主角是个华裔男性，第三主角是一个拉丁裔男演员，然后在其他正面角色里，挑一个黑人演员。”

　　办公室里都是自己人，杜克说话也不怎么掩饰，“如果这样，那些长了玻璃心的家伙还攻击我们是种族歧视，那他们一定会自找麻烦。”

　　不说华裔或者亚裔，在全美拉丁裔的数量就要远远超过黑人，虽然地位比不上黑人，但也不容忽视。

　　听杜克这么说，查尔斯·罗文和坐在一边的蒂娜·菲都笑了出来，这样的做法确实不会给人留下以“种族歧视”名义进行攻击的机会。

　　杜克看向蒂娜·菲那边，说道：“把我让你搜集的资料交给查尔斯。”

　　蒂娜·菲翻出一份文件，走过来送到了查尔斯·罗文的手里，查尔斯·罗文打开翻看了下，说道：“这个丹尼尔·吴我好像听说过。”

　　“他是一个华裔演员，在太平洋对岸的市场拥有很高的人气，而且形象一向阳光健康。”杜克简单的介绍了几句，“他妻子的家族是拉斯维加斯的富豪，本人对我们的文化也有足够的了解。”

　　在筹备会后，杜克为了男主角的人选考虑良久，《星球大战7》想要实现大爆发，中国市场是不容忽视的，虽然他收购卢卡斯影业后，就在中国市场发起多项宣传推广活动，力度远远超过曾经的华特迪士尼，但这样一部电影想要在太平洋对岸实现票房爆发，仅仅这些是不够的。

　　主演行列中增加一名在太平洋对岸人气和形象都不错的华裔影星，自然而然成为了杜克的一种选择。

　　挑选丹尼尔·吴不是因为杜克的个人喜欢，而是他找不到更合适的人选了。

　　丹尼尔·吴在太平洋对岸具备足够的知名度，没有太多的丑闻，形象足够阳光和健康，他的加入势必会吸引大洋对岸影迷的瞩目，更加重要的是，丹尼尔·吴早就加入了美国国籍，在全美也有一定的知名度。

　　从一定程度上，这也会减少一些不必要的排斥。

　　从市场的角度看，选择丹尼尔·吴也远比选择一个黑人合适，虽然嘴上和媒体上不怎么提及，但实际上黑人主角还是影响到了曾经的那部影片在太平洋对岸市场的票房表现，这一点连曾经的华特迪士尼也有所预计，制作的中文版海报和预告片中，黑人演员都被放在了不起眼的位置上。

　　不仅仅是票房，还有相关的周边特别是形象授权，一个黑人演员的形象授权或者公仔能卖掉多少？而丹尼尔·吴背后代表的可是一个无限广阔的市场，而且这个市场也在不断的规范。

　　无论从哪方面看，选择丹尼尔·吴出演男主角都比黑人要强之百倍。

　　确实，一个华裔出现在《星球大战》的主演行列中，必然会引发一些白人至上者的反感和抵制，问题是选择黑人的话，这些的问题同样存在，曾经那部电影发生过的争执也印证了这一点。

　　查尔斯·罗文第一时间联络到了丹尼尔·吴的经纪人，丹尼尔·吴也一直想在好莱坞发展，不过事情的进展不算太顺利，丹尼尔·吴目前正在与暴雪公司和传奇影业联合打造的《魔兽世界》剧组接洽，想要争取其中的古尔丹这一角色。

　　与曾经传奇影业与华纳兄弟先合作后分道扬镳不同，因为杜克的关系，如今的传奇影业根本没有参与过《蝙蝠侠》三部曲以及《盗梦空间》等影片的制作，跟华纳兄弟也没有任何合作关系，只能算二流制片厂中不太起眼的一个。

　　而且古尔丹这个角色从头至尾都是动作捕捉，丹尼尔·吴的面孔根本不会出现在电影中。

　　诚然，魔兽世界堪称是最为成功的在线游戏之一，在全世界拥有众多的拥趸，改编的电影也相当受人瞩目，但它的电影版本放在《星球大战》面前，无论如何都无法相提并论，而且游戏电影真正成功的例子又有几个？

　　在《魔兽世界》和《星球大战》之间该做如何选择？对于任何一个演员来说都没有难度。

　　在杜克亲自与丹尼尔·吴打了一通电话后，这位著名的华裔演员毫不犹豫的抛弃筹备中的《魔兽世界》，投入到了《星球大战7》的怀抱当中，只要能通过试镜，将会出演影片的第二主角。

　　试镜工作紧张而又忙碌，只要能拉上关系的人，几乎都通过各种方式找上杜克，推荐手中合适的演员，杜克的经纪人南希·约瑟夫森也不例外，她就向杜克推荐了刚刚签下的科洛·莫瑞兹。

　　与以往不同，只是看了看科洛·莫瑞兹的近照，杜克就毫不犹豫的拒绝了南希·约瑟夫森的请求。

　　他是要求女主演不能过于纤细没错，但也不能像科洛·莫瑞兹这般粗壮，这位出演过《海扁王》中超杀女的女星，可谓是好莱坞童星发展轨迹的真实写照，小时候可爱的一塌糊涂，也充满了灵气，成年后不但长歪，而且变成了一张僵尸脸……

　　这样的演员根本不符合杜克对于女主角的要求。

　　跟所有好莱坞电影和好莱坞导演一样，并不是所有的演员都会争先恐后的想要加入杜克的剧组，比如迈克尔·法斯宾德，在接到出演大反派的邀请后，就婉拒了这份演员合约，而是继续去担当他的万磁王。

　　有人不想加入剧组，也有人在积极谋求角色，本迪尼克·康伯巴奇参加了大反派凯洛·伦的试镜，但第一轮就被杜克淘汰了，除非脑袋进水，他才会使用本迪尼克·康伯巴奇。


第八百九十四章 主要工作就是卖萌

　　《星球大战》和《星际迷航》的铁杆粉丝一直都是死敌，而且与杜克为西蒙·佩吉准备的始终带着面具的角色不同，本迪尼克·康伯巴奇想要竞争的是男主角，这种严重跟核心观众群意见相悖的事情，没有足够的利益的话，杜克肯定不会随便去做。

　　再说了，他准备在第二主角上使用丹尼尔·吴这样的华裔演员，第三主角启用拉丁裔，本迪尼克·康伯巴奇根本不符合这一要求。

　　虽然本迪尼克·康伯巴奇表现出了积极争取角色的欲望，而且人气和知名度也更高，但杜克还是选择了拒绝。

　　对于《星际迷航》系列，杜克不是特别了解，筹备工作的闲余时间，他也看了最为经典的几部《星际迷航》，毕竟一个系列能制作如此久的时间，得到那么多粉丝的支持，必然有其可取之处，或许也能从中学习到什么。

　　不过，看完几部《星际迷航》之后，杜克发现这对《星球大战》没有任何帮助。

　　《星球大战》和《星际迷航》尽管都是讲述宇宙大战的科幻片，却有着本质上的区别，两个系列着重强调的东西完全不一样。

　　在《星球大战》里，与其他典型好莱坞大片一样，最重要的是惩恶扬善，其他的都要让步，邪恶势力不能打败光明势力，否则就是政治不正确。在《星际迷航》里，最重要的是科技发展，是求索精神，善恶并不重要，实力才是在宇宙生存的根本。

　　所以《星球大战》是伪科幻，只是一个披上了科幻外衣的剧情大片。

　　《星球大战》里，科技发不发达不重要，只要有了原力，就能战胜一切，原力可以超越物理规律，产生超自然现象，这种设定更加大大降低了《星球大战》的科幻属性，而更像一个魔幻故事。

　　从一定程度上来说，星战系列属于太空歌剧，非常史诗，场面非常宏大，也有一个很明确的剧情流程；《星际迷航》算是太空牛仔类的题材，电影版里经常提及他的剧情核心，探索未知，勇往直前。

　　在杜克筹备影片的同时，卢卡斯影业也与一些公司签订了推广合作协议。

　　二月份，虚拟现实的关注者们和星球大战的影迷们得到了他们一直在等待的消息，《星球大战》即将完全步入虚拟现实体验，卢卡斯影业与谷歌进行战略合作发展，虚拟现实完整体验正式开始制作，将开启全新的星战宇宙。

　　这个虚拟现实完整体验将包括一个令人信服的故事和独家的从未见过的内容，它直接关系到《星球大战》的新系列开篇，影迷们将能够通过访问在iOS与Andriod的官方星战应用程序去体验。

　　谷歌不是只做《星球大战7》的VR，他们已经搭售每个相关的应用程序，要求用户选择光明或黑暗的一面，有专门的部门会密切跟踪相关信息。

　　在这个春季，关于《星球大战7》的新闻基本占据了大多数娱乐媒体的头版，每当热度稍降，卢卡斯影业和华纳兄弟都会爆出新的消息，吸引影迷的眼球。

　　然而，现在的时间段毕竟是颁奖季，关于颁奖季的消息还是抢走了不少关注，就在奥斯卡提名名单公布，媒体注意力转移的时候，杜克和卢卡斯影业以及华纳兄弟联合召集新闻发布会，正式宣布《星球大战7》的影片名为《星球大战：原力觉醒》。

　　这一消息又拉回了影迷的注意力。

　　距离《星球大战：原力觉醒》开拍还有三个月时间，影片的特效工作已经展开，其中的一个重点就是设计崭新的机器人，在杜克提交给工业光魔的设定草稿中，这个被命名BB-8的机器人不会像R2D2那样在影片中与敌人战斗，它的主要工作就是卖萌。

　　BB-8将肩负宣传和拉动周边产品销量的重任。

　　虽然画画的水平很有限，但早在去年的时候，杜克就作出了BB-8的原型图，在一张画纸上画出了最开始的BB-8素描草稿。

　　考虑到星球大战系列电影一贯的纯手工打造热烈洋溢的风格，以及《星球大战：原力觉醒》的影片氛围，杜克的手绘草稿中BB-8由两个叠在一起的圆球体构成，而在上面的球体上由一个小点代表了眼睛，这份图稿也成为了设计BB-8的核心理念。

　　杜克的想法也促使工业光魔的设计师克里斯坦·阿尔兹曼完成了BB-8的最终设计。

　　为了完成这个在球体上转动的机器人的设计工作，克里斯坦·阿尔兹曼尝试了各种不同的方式，一方面兼顾杜克的想法，一方面又彰显出新特色。

　　当然，原始的素描草图中的机器人形象看起来温和讨喜，因而他不可能往严肃或者暴躁的方向去设计这个角色，杜克在每次设计出新的BB-8形象时都要给出相应反馈，最终才有了完整版的BB-8概念设计图。

　　克里斯坦·阿尔兹曼对杜克坦言，他在设计BB-8时为了寻找灵感观察了千奇百怪的球状物体，直到他看到一个在面前滚来滚去的足球时，电光火石间他认为这真是他梦寐以求的感觉。

　　当阿尔兹曼确定了基本的设计思路后，接下来的工作就是如何把这一概念与实际结合。

　　来自工业光魔公司生物小组的设计师经过了不断的尝试和反复琢磨，敲定了出了最终的BB-8形象——一个可旋转的球形身躯以及一个半球形的悬空头部，看起来简约而不简单，典型的星战风。

　　并且为了实际拍摄的便宜，设计师可以远程控制BB-8做出各种动作。

　　完成了概念设计只是成功的一半，如何把概念实体化才是成功的关键。

　　为此，《星球大战：原力觉醒》剧组聘请了工业光魔的传奇人物尼尔·斯坎伦作为任务的总监。

　　在杜克的要求下，尼尔·斯坎伦遵循了其它两位设计师的设计理念，但把BB-8变成现实依然是一次巨大的挑战。

　　这个由尼尔·斯坎伦负责的模型团队，首先着手做出了多个木偶版本的BB-8。

　　概念设计图应用到实际中，必然会产生一些改变，杜克很清楚这一点，特别让尼尔·斯坎伦负责的模型团队制作了不同版本的BB-8，以从中找到最为合适的版本。

　　尼尔·斯坎伦和杜克讨论了很多关于BB-8机器人如何移动的话题，比如它是否需要一个可伸缩的脖子。

　　但杜克认为没有这个必要，为了证明自己的想法，他让模型团队花了半天时间搭建了一个可以移动的木偶机器人。

　　这个木偶的机器人的灵活性简直让人吃惊，它的头部和手臂都可以随意自由的移动，所有人都认为这个机器人非常棒，这个木偶版机器人为最终的实体化BB-8打下了坚实的基础。

　　在做出了木偶之后，如何操纵木偶进行实际拍摄成为杜克和尼尔·斯坎伦的团队面临的另一个棘手的问题。

　　作为BB-8的操控者的两名工作人员躲在华纳制片厂的摄影棚里，花费了整整两个星期的时间来熟练掌握BB-8的运动套路和表情。

　　同时，杜克让约翰·施瓦兹曼派出一名摄影助理，在摄影棚里用镜头记录下了BB-8的各种表情资料，不断调整和实践，最终才能让BB-8做出丰富连贯的动作和表情。

　　经过了制作模型和实际操纵的过程后，尼尔·斯坎伦的团队向杜克展示了他们的劳动成果了，当看到BB-8展示出的灵活动作和丰富表情时，杜克如释重负，终于可以放下长久以来放在肩上的重担。

　　BB-8的精彩表现也征服了《星球大战：原力觉醒》的剧组，它仿佛不是一个木偶模型，而成了电影里真正的BB-8。

　　与此同时，为了更好的为《星球大战：原力觉醒》以及后面的系列服务，卢卡斯影业特意让工业光魔在洛杉矶成立了一个工作室，工作室由工业光魔方面的著名人物罗斯·厄本负责，并且杜克也让他担任了《星球大战：原力觉醒》的视效总监。

　　如今的工业光魔，像罗素·厄尔这样的视效总监仍继承着“服务电影制作者”的传统，而这一传统最早正是由乔治·卢卡斯在20世纪70年代时确立下来的。

　　罗素·厄尔在1994年加入工业光魔，当时的他还是一名技术助理，截至到目前，他负责过《碟中谍2》、《加勒比海盗》系列、《变形金刚》系列以及《复仇者联盟》等众多热门大片特效制作工作，可谓经验丰富。

　　如果一个导演想要给电影里加一艘宇宙飞船，或是让钢铁侠漫天乱飞，或是要把成百上千只动物塞进诺亚方舟，那他肯定需要一个视效总监来领导整个特效团队，杜克自然也不例外。

　　像杜克这样的导演，总是希望特效能再提升一个台阶，在如今的好莱坞，每一点特效都要升级，与此同时制作时间却在缩水。

　　所以，杜克所有的项目，特效工作总是从立项起就要开始，甚至有些还没立项就要开工。

　　幸运的是，这些年来杜克始终有工业光魔相伴，现在工业光魔更是成为了他的资产，特效方面基本不用犯难。

　　当这些筹备工作告一段落的时候，杜克接到了艾琳·兰黛的堂哥的电话，一位来自纽约的亿万富豪想要找他谈谈影片女主角的问题。


第八百九十五章 金钱和角色的交易

　　二月份的伯班克几乎感觉不到寒冷，温暖的阳光从空中洒落，带着加州特有的温热，这里的天气与纽约截然相反，刚刚下飞机的尼尔森·佩尔茨反而觉得有点不适应，走进约好的会所的时候，就像东海岸的人总是带着有色眼光看西海岸一样，微微皱着眉头。

　　专程从纽约飞到洛杉矶，还专门包下了一个豪华会所的咖啡厅，尼尔森·佩尔茨当然是来见重要人物，一个身家更加丰厚的超级富豪以及名气更大的超级导演。

　　通过兰黛家族的关系，他好不容易才约到杜克·罗森伯格，自然分外重视，特意早来了十几分钟。

　　坐在露天咖啡厅里，欣赏着会所花园的美丽景色，尼尔森·佩尔茨在最后考虑自己的说辞，他清楚为自己牵线搭桥的人只是艾琳·兰黛的堂哥，对方毕竟不是艾琳·兰黛本人，以杜克·罗森伯格的为人，恐怕不会太过买自己的帐。

　　尼尔森·佩尔茨研究过杜克，知道想要打动他，必须抛出切实的利益。

　　喝了口咖啡，尼尔森·佩尔茨不禁叹了口气，如果不是为了最为疼爱的女人，他也不会专门跑这一趟。

　　不过女儿既然选择了好莱坞这条路，杜克·罗森伯格的影片无疑是最好的机会。

　　虽然是个商人和资本家，但尼尔森·佩尔茨同样也是个好父亲。

　　距离约好的时间还有不到一分钟的时候，杜克准时出现在了这个露天咖啡厅里，他看了站起迎过来的老人一眼，露出一个客套的微笑，稳步走了过去。

　　“你好，罗森伯格导演。”

　　迎上杜克，尼尔森·佩尔茨主动伸出了右手，“见到你非常高兴。”

　　“你好，佩尔茨先生。”杜克伸手在尼尔森·佩尔茨的手上握了握，“见到你我也很高兴。”

　　两人客套了几句，然后在尼尔森·佩尔茨的引导下，坐在了同一张咖啡桌旁，等侍应生送上咖啡并且离开后，彼此间的客套瞬间消失，说出的话渐渐转入正题。

　　“佩尔茨先生……”杜克略带疑惑的问道：“不知道你约我出来……”

　　尼尔森·佩尔茨则笑着说道：“叫我尼尔好了。”

　　杜克点点头，“你可以叫我杜克。”

　　他依然用疑惑的眼神看着尼尔森·佩尔茨，似乎真的不知道他的用意是什么。

　　“听说《星球大战：原力觉醒》正在与多个品牌合作，”尼尔森·佩尔茨微微笑着问道：“进行全方位的宣传推广？”

　　这本就不是什么秘密，杜克直接点头，“没错，每一部好莱坞的商业大作都会这么做。”

　　尼尔森·佩尔茨很有诚意的说道：“我旗下的斯内普饮料也想加入到这一行列当中。”

　　这是《星球大战》系列，想要与这样的项目合作，不但要掏出真金白银，还会是一笔巨大的资金。

　　这个世界上没有免费的午餐，杜克很清楚这一点，他直截了当的问道：“尼尔，你的要求呢？”

　　“听说《星球大战：原力觉醒》的女主角还没有确定？”尼尔森·佩尔茨尽可能委婉的说道：“杜克，你可不可以慎重考虑下女主角的人选。”

　　话说到这里，尼尔森·佩尔茨的意图已经完全显现了出来。

　　“抱歉，尼尔。”杜克微微摇头，“你的消息有些落后了，实际上我已经确定了女主角的人选。”

　　这不是推辞的话，在前几天举行过第三次女主角试镜之后，杜克已经确定由英国演员黛西·雷德利出演《星球大战：原力觉醒》的女主角。

　　尼尔森·佩尔茨不禁皱起了眉头，“能知道最终人选是谁吗？”

　　消息很快就会正式对外公布，以配合卢卡斯影业和华纳兄弟的宣传计划，杜克也没有隐瞒的必要，说道：“一个来自英国的女演员。”

　　尽管知道女儿胜出的希望不大，之前的尼尔森·佩尔茨却还抱有一定的希望，只是听到演员的国籍的时候，就知道妮可拉·佩尔茨被淘汰了。

　　但他毕竟是个老道的商业大亨，稍微一想，又说道：“斯内普饮料可以成为《星球大战：原力觉醒》的主赞助商。”

　　杜克笑了笑，却没有说什么，反而端起了咖啡杯。

　　斯内普以其时尚、另类的风格脱颖而出，赢得了市场的领先地位，这个饮料品牌很高端，却不是大众饮品，与他们合作能带来的推广作用杜克持怀疑态度，而且为了一笔赞助，冒险更换女主角根本就不值得。

　　他的商业大作什么时候缺乏过赞助？

　　见到杜克端起咖啡杯，尼尔森·佩尔茨知道这些条件没有打动他，这也在预料之内，对方毕竟是好莱坞最顶尖的导演，如果这么轻松就被打动，恐怕也走不到如今的地位。

　　来之前，他做足了功课，知道好莱坞自从2008年之后就遭遇钱荒，资金是成功电影最不可或缺的基础条件。

　　“我个人想在……”

　　但尼尔森·佩尔茨接下来的话刚刚出口，就被放下咖啡杯的杜克抬手打断了，“尼尔，我想提醒你一点，这是我的电影，这是《星球大战》！”

　　尼尔森·佩尔茨顿时哑然，不禁露出了一个苦涩的笑容。

　　是啊，这是杜克·罗森伯格的电影，同时这还是《星球大战》系列，怎么可能会缺乏投资，自己用投资的方式来打动杜克·罗森伯格，完全就是不切实际的想法……

　　如同一个女演员脱衣服就能赢得女主角一样，在好莱坞用部分投资的方式，确保一个人就能获得相应电影的女主角，也不是靠谱的方式，尤其是商业大制作。

　　拿《星球大战》这一等级的影片来说吧，尼尔森·佩尔茨个人投资能有多少？

　　杜克对这位来自纽约的亿万富豪有一定的了解，他在去年的福布斯全球富豪榜上排名第360位，身家大概有11亿美元左右。

　　这11亿美元可不是流动资金，而是所有的财产，如此一来，尼尔森·佩尔茨个人投资能有多少？恐怕也就是八位数，而《星球大战：原力觉醒》成功的话，预期盈利能有多少？

　　恐怕尼尔森·佩尔茨的全部身家加起来也比不上！

　　相比于尼尔森·佩尔茨最多数千万美元的投资，更换一个不合适的女主角所带来的巨大风险，简直太大了。

　　作为一名商场老手，尼尔森·佩尔茨这时自然清楚已经没有谈下去的必要了，杜克的态度非常明显，他的女儿妮可拉·佩尔茨根本不可能拿到《星球大战：原力觉醒》的女主角。

　　尼尔森·佩尔茨的眼睛中不禁带上了几分失望。

　　但从刚才听到尼尔森·佩尔茨有意为了女儿投资，杜克的心思就转到了别的方面，妮可拉·佩尔茨的资料早就被人转到了迈克尔·贝的手里，而且这个童星出身的富二代也参加过一次面试，只是表现的不太理想。

　　《变形金刚4》的预算可不像《星球大战：原力觉醒》这般充足，为了节省资金，迈克尔·贝甚至计划省却重生后的威震天也就是惊破天的变形过程，这样必然会遭到很多影迷的吐槽。

　　为了整个系列考虑，杜克本打算再投入一笔资金，不过现在有了更合适的选择。

　　尼尔森·佩尔茨刚想说几句客套话，然后告辞离开，杜克却突然开口了，“尼尔，实际上我很看好妮可拉·佩尔茨小姐的未来，只是她的气质和外貌并不适合《星球大战：原力觉醒》的要求和女主角的设定。”

　　听到杜克的话，尼尔森·佩尔茨立即把差点说出口的话吞回到肚子里，能被杜克·罗森伯格看好，这个消息仅仅传出去，妮可拉·佩尔茨的身价和名气就会上涨一大截，说不准还能获得一份重量级的演员合约。

　　“我向《变形金刚4》的导演迈克尔·贝推荐了妮可拉·佩尔茨小姐……”杜克停了下来。

　　尼尔森·佩尔茨很上道：“我的顾问也向我建议过投资《变形金刚4》。”

　　虽然这个系列的口碑一部比一部烂，但收回投资还是没有问题的，顺带还能让女儿成为其中的重要演员，完全是一笔划算的买卖。

　　杜克明显是在借鸡生蛋，好莱坞有的是办法对付外来的投资商，尼尔森·佩尔茨如果投资《变形金刚4》的话，未来拿回成本没什么问题，但想要获利就很难了。

　　这两个人可以说各有各的盘算。

　　找到了共识，一些话谈起来就顺利多了，杜克并没有说具体的事情，这些都会由蒂娜·菲让人去处理，何况在妮可拉·佩尔茨第一次试镜之后，实际上迈克尔·贝就敲定了她作为女主角，尼尔森·佩尔茨这笔投资以及赞助合约根本就是被他拐来的。

　　对于这个全球备受追捧的系列电影，女主角几乎是谁演谁就红，在杜克和迈克尔·贝将艾梅柏·希尔德踢出这个系列之后，影片的女主角人选也是媒体和影迷关注的焦点。

　　原本，杜克不打算更换女主角，只是艾梅柏·希尔德成名这么多年，还是不够聪明，尤其管不住自己的嘴。


第八百九十六章 电影比技术更重要

　　年少成名很多时候未必是件好事，有时候会冲昏相当一部分人的头脑，《变形金刚》系列在杜克手中发生了很多的变化，其中之一的女主角艾梅柏·希尔德可以用红到发紫来形容，绝对是最近几年全球最为火爆的偶像演员。

　　如同大部分年少成名的演员一样，艾梅柏·希尔德也免不了自我膨胀，做出一些不合时宜的事情来。

　　比如她就管不住自己的嘴。

　　原本，《变形金刚4》要继承之前的故事，打造由艾梅柏·希尔德和一位华裔影星主演的影片，但计划总比不上变化来得快，随着艾梅柏·希尔德被淘汰出局，整个故事又回到了迈克尔·贝曾经的节奏。

　　艾梅柏·希尔德因为在《变形金刚》三部曲中的靓丽演出备受关注，还被称为是世界上最性感的女星之一，虽然艾梅柏·希尔德自称退出《变形金刚4》是为了寻求更好的机会，但她这次真是祸从口出。

　　在一次采访时，艾梅柏·希尔德形容杜克拍摄《变形金刚》时在片场独裁，就像暴君希特勒一样，简直会让人做恶梦，当她接受完采访后，名字立即从《变形金刚4》的剧组里消失了。

　　杜克当时只给迈克尔·贝打了个电话，“炒了她，换个人。”

　　就像梅根·福克斯离开《变形金刚》系列一蹶不振一样，艾梅柏·希尔德未来在好莱坞的路必定会越走越窄。

　　“迈克尔·贝为什么要选择妮可拉·佩尔茨呢？”

　　公爵庄园的花园里，陪着杜克散步的斯嘉丽·约翰逊颇为不解的问道：“她并不符合迈克尔对女主角一贯的要求。”

　　挽着斯嘉丽的胳膊，杜克缓缓走在棕榈树间，说道：“或许迈克尔·贝想做出一些改变。”

　　初看妮可拉·佩尔茨的照片，很多影迷的第一反应必然是有点失望，这个娃娃脸的女主角，一点都不性感，可是迈克尔·贝和杜克交流过，妮可拉·佩尔茨年轻幼齿的形象，正符合《变形金刚4》重新编写的剧本中女主角女高中生的身份。

　　在那次谈话之后，尼尔森·佩尔茨旗下的斯内普饮料不但成为《变形金刚4》的主赞助商，还向影片投资了两千五百万美元，杜克和迈克尔·贝没有理由不选择妮可拉·佩尔茨。

　　而且这样的投资也会带来一定的回报，迈克尔·贝挑选了演技派男演员马克·沃尔伯格饰演影片中妮可拉·佩尔茨的父亲，爱尔兰男演员杰克·瑞诺则将饰演她的男友，两大硬汉沦为绿叶，小萝莉不红都难。

　　严格说起来，像妮可拉·佩尔茨这样童星出身的演员，在好莱坞的机会天然就远超其他普通的女演员。

　　在好莱坞的童星当中，星二代和富二代都不稀奇，可是像妮可拉·佩尔茨这样既是星二代又是富二代的双重身份可就真的不多见了，出生于1995年的妮可拉·佩尔茨虽然名气不够响亮，但是论及家世，可谓是真正含着超白金汤匙出生的白富美。

　　她的父亲尼尔森·佩尔茨不用多说，母亲也是前超级模特克劳迪娅·海夫纳，闯荡好莱坞可谓具备先天的优势。

　　杜克和斯嘉丽·约翰逊在花园转了一圈，看看时间差不多，回到别墅换了相对正式点的装束，在客厅里没有等多久，从纽约来到洛杉矶的艾琳·兰黛就按照约定好的时间上门拜访了。

　　“亲爱的，好久没见了。”

　　在斯嘉丽·约翰逊与艾琳·兰黛打过招呼后，杜克与她轻轻的拥抱了一下，还故意调侃了一句，“你的身家越来越丰厚了。”

　　艾琳·兰黛则轻笑着说道：“怎么都比不上你。”

　　等杜克将艾琳·兰黛让到沙发上，斯嘉丽适时的问道：“喝点什么，红茶还是咖啡？”

　　“红茶好了。”艾琳·兰黛也不客气，接过斯嘉丽送来的茶杯，喝了一口后，赞叹的说道：“斯嘉，你泡茶的手艺越来越棒了。”

　　斯嘉丽为杜克和自己倒上一杯，对艾琳·兰黛那边微微一笑，“医生和营养师都建议杜克不要喝咖啡，我只好在泡茶上面想些办法了。”

　　艾琳·兰黛放下茶杯，看向杜克，“我真的很羡慕你和斯嘉。”

　　不等杜克说什么，她主动转了话题，“我前几天才知道堂哥替尼尔森·佩尔茨联系过你，是不是给你带来了困扰？”

　　“放心好了，没有。”杜克轻轻摇头，“尼尔森·佩尔茨给我带来的是帮助。”

　　艾琳·兰黛面现疑惑，“帮助？什么样的帮助？”

　　斯嘉丽·约翰逊主动接过了话，将事情的大致讲了一遍，艾琳·兰黛不禁笑了起来，“你不去经商太可惜了。”

　　几个人同时笑了起来。

　　说了会各自的投资和生意，三人的话题渐渐转到了《星球大战：原力觉醒》上面。

　　“女主角会是一个英国演员，男主角是一位华裔演员……”杜克简单的介绍了几句，“第二男主角是一个拉丁裔美国人，原本的铁三角马克·哈米尔、凯丽·费雪和哈里森·福特也将悉数回归。”

　　《星球大战：原力觉醒》剧组与演员方面的谈判，已经进入到最后的阶段，基本确定黛西·雷德利、丹尼尔·吴和奥斯卡·伊萨克出任新的星战铁三角。

　　杜克也留给了演员近三个月的准备期，这么短的准备时间无疑有些紧张，但为了配合宣传的需要，新的《星球大战：原力觉醒》的开拍时间，早就被杜克和卢卡斯影业定在了星球大战日。

　　星球大战日是影片名句“May.the.force（谐音forth）be.with.you（愿原力与你同在）”衍生出的节日。

　　这一特殊的节日最早可追溯到1979年，撒切尔夫人刚刚当选英国第一任女首相，为了祝贺她当选，执政党在《伦敦晚报》上刊登了半个版面的广告来写：May.the.Fourth.Be.With.You，Maggie.Congratulations！

　　此后，在5月4日这一天，在世界的每个角落都有忠实的星战粉丝喊出“愿原力与你同在”这句话，久而久之，这一天便被官方定为“星球大战日”，每年的5月4日也形成了重温星战文化的传统。

　　将《星球大战：原力觉醒》的开拍时间定在这一天，无疑会吸引无数媒体和影迷的关注。

　　本来，杜克和斯嘉丽打算第二天邀请艾琳·兰黛以及索菲亚·科波拉等朋友一起出海，但工业光魔总部监制的一段《原力觉醒》的特效出了点问题，杜克不得不赶去旧金山，好在艾琳·兰黛年轻的时候同样是个狂热的影迷，对于大名鼎鼎的工业光魔也很感兴趣，杜克干脆带着她前往旧金山，顺便参观工业光魔的总部。

　　工业光魔总部坐落在旧金山充满田园气息的普西迪公园的一座小山上，这里也是美国西海岸最重要的军事基地之一。在公司正门处，一尊尤达大师雕塑神情淡定的矗立在庭院中间，似乎在同来往的员工和游客致意。

　　雕像背后是一组内部相连、光线充足的翻新建筑，这些建筑是孕育世界知名特效大片的温房，是探索未来技术发展的实验室，更是一个致敬公司自身历史与电影作品的博物馆。

　　在建筑内部，不难看见一些熟悉的面孔，黑武士、R2-D2、坐在自行车筐里的E.T，还有琳琅满目的奖杯——仅技术成就方面，工业光魔就获得了26项奥斯卡奖，而走廊的墙壁上挂满了海量价值不菲的私人电影海报藏品。

　　当然，这些海报绝非普通的装饰品，正是它们所代表的电影艺术形式，让这些志趣相投的人走到了一起，组成了工业光魔。

　　“电影比技术更重要”——如今这一观念已经演化成为工业光魔的重要宗旨，并引领着它不断壮大和发展。

　　当数字王国和R&H等特效公司连连失蹄时，工业光魔却还未曾踏错一步，但是他们依然面临着来自威塔工作室、Framestore CFC、DNeg和MPC等特效公司的强劲竞争。

　　这些亦敌亦友的公司，一起勾画出电影视效行业未来的版图。

　　竞争愈演愈烈，工业光魔的前景充满了挑战。技术优势无疑是工业光魔最值得称道之处，工业光魔是唯一一家获得过全美国家科学技术奖章的特效公司，由此可见工业光魔的技术实力非同一般，与其说工业光魔是一家特效公司，倒不如说是美国电影产业基地的一个技术研发与应用中心，许多计算机图形图像领域的最新技术都是最早由工业光魔用于电影制作。

　　不过，工业光魔从来不会被技术绑住手脚，对公司成员来说，没有什么效果是实现不了的，关键在于与导演和摄制组密切合作、尽力满足导演的要求，并且保持自己对于特效质量的态度。

　　在工业光魔未来的技术发展中，《星球大战》系列将再一次起到推动作用。

　　每一部电影都是一次技术革新，《星球大战：原力觉醒》也不会是个例外，每一部新片都会实现一次创新，这已经成为工业光魔发展过程中不可缺少的一部分，一切开发出来的新技术都将为随后的电影所用，工业光魔过去几年里开发出的一切技术都将在《星球大战：原力觉醒》中以各种形式体现出来。

　　随后，剧组与主要演员之间的谈判完成，卢卡斯影业正式对外公布了演员名单，在这个奥斯卡颁奖典礼即将举行的特殊时段，不可避免的打碎了一些玻璃心。

　　最近忙的昏天黑地，媳妇有宝宝了，车快不能开了，只能加紧去考驾照，昨天刚刚参加了体检，发现眼镜的度数有点低，矫正视力达不到要求……


第八百九十七章 黑白之争

　　华纳大楼的新闻厅里人山人海，数百家媒体记者汇聚一堂，作为一名黑人记者，克里斯汀看着采访席上面的一众主演，怎么都觉得有些刺眼，怎么看都觉得不是很舒服，那一片非黄既白的肤色，已经触动了她敏感的神经。

　　老的星战铁三角马克·哈米尔、凯莉·费雪和哈里森·福特就不用说了，那是标准的白人，而新的三个主演中，竟然也没有一个黑人。

　　拉丁裔和华裔什么时候在好莱坞的地位比黑人还高了？他们根本就不配这样的角色！

　　“这位是黛西·雷德利……”

　　在不断亮起的闪关灯中，罗宾·格兰德正式向媒体介绍三围主演，“这位是丹尼尔·吴，这位是奥斯卡·伊萨克……”

　　虽然一直有传言说《星球大战：原力觉醒》的第一主角是女性，但杜克和剧组以及卢卡斯影业从来没有做过任何正面回应，不过现在三名新主演站立的方式，已经向媒体透漏了这一点。

　　黛西·雷德利站在最中间，高大帅气的丹尼尔·吴站在她的左手边，明显是个拉丁裔的奥斯卡·伊萨克站在他的右手边。

　　如同老的星战铁三角马克·哈米尔、凯莉·费雪和哈里森·福特一样，黛西·雷德利、丹尼尔·吴和奥斯卡·伊萨克构成了新的铁三角。

　　媒体记者的焦点全是这三个人，尽管此前这三个人在北美只能算默默无闻的演员，媒体记者却很清楚，如今他们搭上了杜克·罗森伯格和《星球大战：原力觉醒》的超级快车，成名走红是必然的事情。

　　相比于疯狂的记者，女黑人克里斯汀对他们不怎么感冒，眼睛一直瞄着站在角落位置上的杜克·罗森伯格，圈内其实早就有传闻，这位好莱坞的超级大导演一向不怎么喜欢黑人演员，她过会倒是想问问，《星球大战：原力觉醒》在选角中是不是存在种族歧视。

　　这可是一个非常敏感的话题，上面站着的演员中一个黑人也没有，如果杜克·罗森伯格不能给出一个解释……

　　想到这里，克里斯汀扯出一个冷笑，如果杜克·罗森伯格和《星球大战：原力觉醒》涉嫌种族歧视，她足以制造出一则轰动全美的超级新闻出来。

　　而她这个挖出新闻的人，绝对能一战成名。

　　前面的采访中克里斯汀一直在沉默，直到杜克·罗森伯格登台，她才抓住机会，抢下了提问权。

　　看着小舞台上面的那位著名导演，克里斯汀站起来接过话题，单刀直入的问道：“罗森伯格导演，在《星球大战：原力觉醒》的主要演员名单中，看不到一个黑人演员的名字，请问你是不是对黑人演员有意见？”

　　这样的问题，杜克早就想到了，看了那个黑人记者一眼，不紧不慢的说道：“当然没有，我和剧组选择的都是最为适合的演员。”

　　克里斯汀还不死心，又问道：“但是，黑人……”

　　她的话没有说完，就被杜克打断了，“这位女士，你是不是认为我和剧组有种族歧视的嫌疑？”

　　或许是天生的自卑和敏感的玻璃心发作，克里斯汀想都没有想就说道：“是的，我认为《星球大战：原力觉醒》剧组有种族歧视的嫌疑。”

　　“涉嫌种族歧视？”杜克看着新铁三角，不禁露出了一丝讥讽。

　　其余的记者看了看台上的三位主演，看向克里斯汀的眼神中同样充满了嘲讽。

　　杜克敏锐的察觉到了新闻厅中这些细微的变化，不禁朗声说道：“一直以来，我和我的团队都在提倡公正、自由和平等，我们对任何参与试镜的演员都一视同仁，也有大量的黑人演员参与了《星球大战：原力觉醒》的试镜以及其他方面的工作，但在最主要的三个角色选择上，我和我的团队选择了最合适的三个人……”

　　说到这里，他看着三位主演那边，一一说道：“来自英国的黛西·雷德利，华裔演员丹尔尼·吴，出生在危地马拉的演员奥斯卡·伊萨克。”

　　克里斯汀忽然发现，自己只想着黑人，反而忽略了两位男演员的来历。

　　即便是她也知道，黑人在北美和好莱坞的地位要高于华裔和拉丁裔，在丹尼尔·吴和奥斯卡·伊萨克成为剧组主演的前提下，抨击杜克·罗森伯格和他的项目涉嫌种族歧视，根本就不可能。

　　但克里斯汀还是不甘，奥斯卡应该有黑人的一份，好莱坞的超级大项目也应该有黑人的一份，如果其中没有黑人，那就是歧视！

　　她还想开口，话筒却被人及时收走了。

　　杜克不会给人留下话柄，特别是今年的奥斯卡提名名单中所有的表演奖项、导演奖项和剧本奖项都是全白，再一次引发黑人的抗议的情况下，更不会留给黑人制造话题的机会。

　　“黛西·雷德利、丹尼尔·吴和奥斯卡·伊萨克成为影片的主演，是因为他们的努力，而不是肤色！”

　　相比于刚才，杜克完全是在睁眼说瞎话，偏偏没有人能反驳，“他们的天赋和努力，都配得上他们签下的演员合约，如果我和剧组不选择试镜中表现最出色的他们，而是黑人演员的话，请问这可不可以理解为对他们的不公平和种族歧视？”

　　克里斯汀紧紧抿住了嘴巴，经过这段时间的缓冲，她渐渐摆脱了深植在心中的玻璃心状态，看着丹尔尼·吴和奥斯卡·伊萨克，知道有这两个人的存在，所谓种族歧视的嫌疑根本就不可能存在。

　　杜克的话开始变得强硬，“我选择演员，是因为他们的努力和演技，而不是其他！如果一个演员是黑人或者白人，他就该获得我的影片的角色，那才是真正的歧视，也是违背我们一直在提倡的公正、平等和自由。”

　　说完这些，杜克将话筒交给罗宾·格兰德，不再回答任何问题。

　　丹尔尼·吴和奥斯卡·伊萨克忽然拍响了自己的手掌，似乎杜克的话完全说到了他们的心中，接着新闻厅里更多的人拍响了手掌，尤其是那些白人、亚裔和拉丁裔记者，将手掌拍的震天响，似乎是在用这种方式回击最近一个多月来上串下跳的黑人记者。

　　自从这届奥斯卡提名名单公布，黑人没有获得任何重量级提名以来，他们实在是受够了这些人的抗议和玻璃心以及被害妄想症。

　　因为新闻发布会上遇到的相关问题的关系，杜克随后还特意关注了下关于这届奥斯卡的争议。

　　距离今年奥斯卡颁奖礼剩下不到半个月，入围名单公布后掀开的争论却仍在升级，由于《地心引力》早就被杜克拍了出来，过去的一年绝对是北美电影圈颁奖季的小年，奥斯卡的候选名单是“合格以上，良好未满”的电影撑场面，然而这乏善可陈的年度总结再次引发了一场“好莱坞真理问题大讨论”。

　　在最佳女配角、最佳男配角、最佳女主角、最佳男主角、最佳导演、最佳改编剧本和最佳原创剧本这些重量级的个人提名中，没有一个是黑人。

　　在黑人群体的玻璃心和前些年被奥斯卡惯出的不获得提名就是种族歧视的毛病下，这种情况会引发黑人演员和黑人组织什么样的反应可想而知。

　　不过，杜克在新闻发布会上的一番话，使得黑人的抗议声音弱了下去，毕竟获得这些奖项提名的还有拉丁裔或者亚裔，只是让杜克没想到的是，相关的抗议或者讨论并没有就此结束，反而朝着更为深入的方向发展了下去。

　　很快，社交网站上出现了一个针对性十足的标签——过分白色的奥斯卡。

　　原本的“黑白之争”飞快的演变成好莱坞内部各种“弱势”声音声讨的浪潮，拉丁裔和亚裔的电影工作者控诉，被脸谱化、边缘化的几乎包括了全部的有色人种和少数族裔；非异性恋的导演和演员们为遭受的忽视而愤然不平；最后，这个行业里的女人们也怒了；在谈论包容和多样这些形容词时，能先实现男女同工同酬么？敢不敢让更多的女人进入决策层？

　　肤色挑起的争议升级成一场渗透了全行业的平权运动，争吵从北美吵到欧洲，以至于奥巴马和希拉里先后出面表态，奥巴马大而化之地说些政治正确的话，诸如“种族和性别不该成为职业的边界”，希拉里则犀利些：“吵成这样是小题大做，但奥斯卡评委会也该考虑与时俱进了，别总把女人和少数族裔拦在外面。”

　　但像杜克这些圈中的资深人物其实很清楚，不但奥斯卡评选是单调的，整个好莱坞也是这么单调，好莱坞不可能实现多样化，除非垄断决策层的中老年白人男性能退场。

　　有心人不难发现，少数族裔不仅在评奖进程中被压制，他们在银幕上就是边缘的，沉默的，很难走到镜头正前方发出自己的声音。

　　通常情况下，他们扮演的角色不外乎通灵的神婆，保姆，女主角身边咋呼的闺蜜，不解风情的宅男，为富不仁的阿拉伯酋长，恶棍，恐怖分子，成事不足的小跟班，肌肉男，以及忠诚宽厚的仆从或副手，最后算是最体面的一种戏份。

　　整个好莱坞的主流审美可以说是又白又直。


第八百九十八章 国民神话

　　不仅肤色，性别和年龄也是存在于好莱坞的顽固壁垒，有人曾经形容，奥斯卡奖项的归属体现着一群上了年纪的白人直男的审美，美学与价值观的扁平感渗透在评奖中，也浸染着整个行业。

　　不管奥斯卡的最后的颁奖结果如何，好莱坞的格局短期内都不会发生根本上的改变。

　　稍稍关注了些这方面的内容，杜克更多的回到了《星球大战：原力觉醒》的筹备上。

　　IMAX公司专门根据杜克的要求改造了两台IMAX摄像机，这两台摄像机送到剧组之后，一台被杜克命名为“死星”，另一台命名为“千年隼”。

　　当然，这些都是为了宣传的需要，即便是如同星战系列这样具备超级影响力的电影，宣传推广工作也来不得任何放松。

　　时间进入四月份的时候，华纳兄弟、卢卡斯电影以及联合国儿童基金会共同组织了名为“改变的原力”的公益活动，筹集善款超过4000万美元，在北美乃至全世界都造成了极大的轰动效应。

　　这还没有完，作为发行方的华纳兄弟特意公布《星球大战：原力觉醒》在意大利的上映时间比全球公映晚三周，然后暗中促使杜克在意大利的影迷组织掀起抗议活动，他们不但在华纳兄弟意大利分公司对面静坐抗议，还组织了一份超过五万人的签名提交给卢卡斯影业，要求《星球大战：原力觉醒》能在意大利与北美同步上映。

　　随后，卢卡斯影业和华纳兄弟召开新闻发布会，宣布调整《星球大战：原力觉醒》在意大利的上映时间，影片上映日期挪到2014年12月16日，成为全球最早开画的国家。

　　这一消息让意大利影迷欢欣鼓舞，也博取到了大片眼球的关注。

　　与此同时，华尔街的相关机构和华纳兄弟，也对《星球大战：原力觉醒》所能带动的盈利情况进行了一定的预估，其结果相当喜人。

　　换个角度来理解，就是《星球大战：原力觉醒》的带动下，这个系列能让卢卡斯影业或者说杜克，以及华纳兄弟和其他合作方获得多少收入。

　　杜克曾经说过，拿到星球大战系列是他人生中最美妙的时刻之一，这话一点都不夸张。

　　前几年的时候，卢卡斯影业的创始人乔治·卢卡斯对杜克透露，他要退休了打算卖公司，连同《星球大战》和《夺宝奇兵》的特许权一起卖掉。

　　这之前，卢卡斯影业就因为工业光魔的关系与杜克长期合作，双方可谓一拍即合，随后杜克以超过四十亿美元的现金，收购了拥有《星球大战》的卢卡斯影业，同时获得了其公司名下的真人电影制作——包括《星球大战》《夺宝奇兵》等——消费品、视频游戏、动画、视觉特效和音效后期。

　　但即使嫁妆里带着《星球大战》，在当年看来这笔收购也不是笔小数目，至少从字面上看，是笔大钱。

　　实际上，最新的这份预测中，《星球大战：原力觉醒》这一部电影就可以给杜克的卢卡斯影业及其合作伙伴创造九十亿美元以上的营收，包括票房、电视互联网版权、周边商品、玩具贩卖……

　　在华尔街的预测中，只要杜克能保证《星球大战：原力觉醒》一如既然的像他制作的其他影片的质量，卢卡斯影业将会获得极其恐怖的营收，甚至用不到三年的时间，杜克就能收回投入在卢卡斯影业上的四十多亿美元，还有可能产生盈利。

　　确切点来说，杜克这个超级“IP”再加上星球大战这样的超级“IP”，会创造史无前例的商业价值。

　　此前，二十世纪福克斯是最开始6部《星球大战》电影的原始发行商，至今仍保留最初两部《星球大战三部曲》的发行权、1977年《星球大战》电影的永久发行权，同时拥有《星球大战》1-3、5、6部的剧场及家用录像带的发行权直到2020年5月。

　　而卢卡斯影业拥有《星球大战》的电视和数字发行权以及除了第一部以外的所有电影发行权。

　　从这一部《星球大战：原力觉醒》开始，之后的相关制作都采用华纳兄弟、卢卡斯影业联合冠名，有些类似华纳兄弟和皮克斯工作室的联名方式，新的《星球大战》系列与二十世纪福克斯再也没有牵扯。

　　这也就意味着新的《星球大战》系列的全部版权收益都将归于卢卡斯影业和发行方华纳兄弟，其中最大的受益者就是杜克。

　　虽然《星球大战：原力觉醒》还没有开始拍摄，但杜克收购卢卡斯影业之后，就一直在做新影片的预热，《星球大战7》的拉动作用相当明显，根据卢卡斯影业的统计，在过去的2012和2013年里，围绕“星球大战”这个IP的商品分别为卢卡斯影业带来了约22亿美元和超过24亿美元的收入，是好莱坞电影周边商品销售中最赚钱的系列之一。

　　华尔街的分析师预测，《星球大战：原力觉醒》公映后第一年，产生的商品销售额将在30-50亿美元之间，五年后的这个数字将达在110-200亿美元之间。

　　除了卖周边商品，星战系列的玩具也是卢卡斯影业的一个重要收入部分。

　　四月中旬，卢卡斯影业举办了星战玩具首卖活动Force.Friday，推出了100个新星战玩具，直接成为了文化界的现象级事件。

　　从Force.Friday到今年年底，业内人士估算星战系列的零售玩具销售额将达到20亿美元。

　　年初的时候，卢卡斯电影宣布黑马漫画公司《星球大战》漫画的许可终止，漫画授权将归于杜克的另一家控股公司漫威漫画。

　　四月下旬，漫画漫威重新发布了《星球大战》的漫画书，仅仅一周的时间，就卖出了将近100万单本，这个数是7个月前黑马漫画最后一部《星球大战》漫画销量的25倍。

　　《星球大战：原力觉醒》还没有开拍，就让杜克和卢卡斯影业赚足了利润。

　　筹备工作渐渐接近尾段，尽管剧组采取了极其严格的保密措施，甚至除去核心人员外，绝大部分剧组成员都没有看到过完整版的剧本，但杜克对于影片的宣传推广，始终都没有放松。

　　“《洛杉矶时报》讯，执导《星球大战：原力觉醒》的著名导演杜克·罗森伯格最近收到了一份特殊的邀请，将在本周二晚上出席在白宫举办的一场国宴，发出邀请的正是美国总统奥巴马与第一夫人米歇尔·奥巴马。”

　　“这场国宴有两个目的，一是欢迎来访的法国总统奥朗德，另一个则是为了即将到来的中期选举宴请来自全美的民主党赞助者们，邀的宾客总数达到了350人，由于受邀者众多，因此晚宴将会在白宫南草坪上举行，并非在通常使用的白宫宴会厅……”

　　这是被炒作的众多与杜克和《星球大战：原力觉醒》的消息之一，而且杜克随后也出席了这场宴会，成为众多时事媒体关注的焦点之一。

　　或许很多人难以理解为何美国人会对一部科幻片这么着迷，全国上下从总统到宅男都为它狂热。

　　从某种方面来说，星战是美国人自己创造的国民神话。

　　美国是一个建国只有二百多年的年轻移民国家，和英国一样缺乏自己成体系的神话故事，英国有托尔金，可以根据北欧神话创作出《魔戒》；而美国呢，很可惜，这个缺失一直没人能够弥补，直到1977年《星球大战》的横空出世。

　　看过《星球大战》电影的人一定会对片头的那段黄色字幕记忆深刻——“很久很久以前、在一个遥远的星系里”……这是什么？这就是最经典的讲故事的开头啊！乔治·卢卡斯从一开始，就是把《星战》作为神话故事来说的。

　　再看《星球大战》的故事结构：一个普通人幻想着逃离普通平淡的生活、去外面的世界冒险；一个神秘人物出现，告诉他其不凡身世，并把他带进一个全新的世界；主人公意识到自己正是预言中的救世主，在经历一些列磨难后，他成长为真正睿智、勇敢、有担当的英雄；最后他拯救了世界、实现了预言。

　　是不是听起来很耳熟，事实上《哈利·波特》里的哈利·波特、《黑客帝国》里的尼奥、《魔戒》里的弗罗多都是这样的。

　　很多经典的神话也都是这样的故事结构。

　　记得曾有人研究过，说人类的各种故事都可以归纳为几种特定的故事模版，这话是有道理的。

　　《星球大战》这种“弱小的一方克服看似无法逾越的重重障碍、最终打败强敌”的套路，可以一直追溯到《圣经》里大卫打败巨人歌利亚的故事。

　　还有，国民神话的故事必须浅显易懂，也必须是大众的，《星球大战》也做到了这一点。

　　在银河共和国里，黑与白、英雄与反派都有着清楚的界线，最复杂的角色黑武士达斯维达也可以用“前期是好人、后期堕落就变坏了”来理解，观众无需费脑子，就可以理清剧情。

　　这其中有爱情、亲情、恐惧、背叛、悲伤、失败、胜利等很多人类基本的感情，这些感情又以最简单直接的方式表现出来，不仅可以满足成年人，更让小孩子们容易理解。

　　但仅仅有着经典的故事结构、浅显易懂，还不足以让《星球大战》成为美国的国民神话，它还必须得有自己独特的东西。

　　这点，卢卡斯很聪明的加入了东方的哲学和文化。

　　所以，《星战》系列在东方同样有市场，就看怎么利用，杜克不但看中传统的日本和南韩的市场，连缺乏深厚星战文化的基础的中国市场也不想放过。


第八百九十九章 路人市场

　　星战以自身的独特魅力，已经演变成一种符号，一个恒久的标识，而且这种文化已经渗透在美国人的方方面面中，了解星战知识已经成为一种基础的生活素养，甚至说星战是美国人心中神一样的存在都不夸张，就像太平洋对岸的民众对《西游记》的感受一样。

　　毫无疑问，星战是美国人的国民神话，不是中国人的国民神话。

　　“中国电影的票房在2013年有了爆炸性的增长，这种增长既体现在整个电影票房的快速增长上，也体现在中国本土电影和好莱坞电影的票房比例所发生的变化上。”

　　华纳制片厂星战工作室里，杜克看着参与会议的卢卡斯影业以及华纳兄弟负责宣传推广的专业人士，极其认真的说道：“中国电影的票房增长超出了我们的预料，到今年年年底，整个中国票房市场可能突破300亿RMB。”

　　中国市场现在对好莱坞的重要性是毋庸置疑的，《星球大战：原力觉醒》想要大爆发，实现利益最大化，中国市场也绝对不能忽视。

　　“在这里，我只想说一句。”杜克严肃的说道：“我们在中国市场所做的宣传推广工作远远不够。”

　　不得不说，星球大战系列的巨大成功，也给卢卡斯影业和华纳兄弟的很多人带来了一种错误的暗示，让这些人以为星战在日本和南韩能够爆发，在中国市场也会理所当然的爆发。

　　但杜克清楚事实绝对不是这个样子的，想要让中国观众买星战的帐，他们需要付出更多。

　　“我要求制定完善的宣传推广计划，在中国投入的资源再翻一倍。”杜克特意强调道：“在上映前的最后阶段，我要求星战的名字出现在每一个中国观众的面前。”

　　这样说当然是有些夸张，不过中国市场的潜力再怎么重视都不为过，而且杜克已经从华纳大中华区传递来的数据和报告中，看到了中国电影市场悄然发生的改变。

　　过去的一年里，中国电影和好莱坞电影在中国本土的票房比例，发生了重要的变化，好莱坞电影的票房在中国占比十多年来首次不到6成，这个重大的变化其实是近年来中国电影市场快速成长的结果。

　　中国电影观众这几年有了快速的增长，这是近年来中国电影“全国化”进程的必然。

　　近年来，20世纪90年代以来形成的超级大都市决定中国电影票房的结构有了根本性的转变，这种转变来自两个新增量，一是中国中产群体扩大趋势已经迅速形成了以三四线城市为中心的快速扩张；二是“80后”“90后”的年轻观众群体已经成为当下文化消费的主力。

　　这两个要素的叠加正好是引起公众高度关注的“小镇青年”群体所形成的电影“新观众”，这些“新观众”的崛起从根本上形成了中国电影观众的新增量，他们的出现让电影文化和趣味有了根本性的改变，这其实是中国电影市场仍然会持续增长的内在动力，这一内在动力将会支配中国电影票房继续获得起码五到十年的高速增长。

　　这种增长正是由于中国的“城镇化”深化的结果，中国的新中产观众将会让中国成为华语电影乃至全球电影无可争议的新中心，这两股力量正是中国最重要的消费增量，也是经济社会发展的新增长点，在他们的作用下中国电影票房才会有如此的增长。

　　这是基础设施配置增长的结果，大型的购物中心内的电影院向三四线城市的快速普及和整个银幕数的增长，都是三四线城市加入到电影市场中的必要条件，而中等收入者近年来的急剧扩大和普通劳动者快速的收入增长都为电影消费提供了充分依据。

　　年轻人历来是电影消费的主力，但今天的年轻人的增量不再是大都会的青年，而是三四线城市的青年，他们的趣味也对电影市场产生了巨大的影响，今天电影市场的放大，正是三四线城市和青年这两个重叠增量产生的集聚效应。

　　而小镇青年们观影第一选择往往不是星战这种类型，而是更为火爆的好莱坞影片以及接地气的国产影片。

　　这将使得中国电影的“本土性”进一步加深。

　　在今天，北美电影市场近年出现停滞状况，好莱坞大片多数以续集等方式出现，缺少创新的状况也日趋严重。

　　好莱坞虽然仍然具有很强的实力，但中国电影市场和电影制作的持续活跃已经开始改变中国电影市场的总体格局。

　　首先是带来了蛋糕做大，中国电影已经能够在本土和好莱坞电影竞争，特别是在国产保护月等一系列政策的帮助下，渐渐有跟好莱坞电影打成平手的趋势，这也是除了印度之外很少有国家的电影工业能够做到的。

　　其次也带来了中国电影市场对好莱坞的巨大吸引力和在全球华语电影中的核心位置，像是杜克这些商业巨导也为此做出了改变，比如他启用丹尼尔·吴。

　　如何能够吸引中国电影市场的新观众，是《星球大战：原力觉醒》中国推广的重要工作。

　　曾经的那部《星球大战：原力觉醒》宣传推广计划的失败，教训不可谓不深刻。

　　当然，这也有很多客观的原因。

　　比如中国观众没有在正确的时间与星战相遇。

　　1977年，《星球大战》的上映让美国万人空巷，那一年中国才刚刚结束一段为期十年的特殊时期，那十年里大多数中国人民顶多在打谷场上拉起的大幕上看过几遍“八个样板戏”，《星球大战》三部曲从未有机会在中国上映。

　　有些事，错过就错过了，在另一个时间遇见也不会来电。

　　为此，杜克让卢卡斯影业也做出了针对性的策略，对中国的电视台和视频网站进行一定时期的《星球大战》六部曲免费播放授权，以提高他们与中国观众见面的机会。

　　电影是衍生品的基础，《星球大战》在中国的粉丝不算多，也就没太多人会关心什么“星战宇宙”了，没有“星战宇宙”怎么在电影空窗期培养新的星战粉丝呢？最终这变成了鸡不生蛋，蛋也不孵鸡的问题。

　　中国电影衍生品市场极度匮乏也是一个重要原因。

　　《星球大战前传》在中国上映时，这边的影院很多还没有衍生品销售的业务，甚至没有正版授权衍生品的进货渠道，偶尔有影院想开展这方面的业务，还要派人去香港采购，而且采购量也很小，影院可受不了库存积压。

　　错过了最佳观影时间，也没有衍生产品的培育，《星球大战：原力觉醒》将要在中国面对的实际上是一个近乎路人市场，“回忆”中国观众没有、“神话”中国观众不缺、“流行文化”在中国顶多算刚刚冒头而已，这些牢牢拴住美国观众的元素在中国根本无从谈起。

　　这些都是客观存在的原因，但曾经的《星球大战：原力觉醒》在中国宣传最为失败的一点，就是没有引起“小镇青年”的关注。

　　中国电影市场发展到现在，即便是远在太平洋对岸的杜克也不得不承认，一部电影想在中国有10亿级甚至更多的票房，它必须受到“小镇青年”的认可。

　　可惜，在没有吸引眼球的针对性宣传策略的情况下，“小镇青年”压根就不怎么喜欢好莱坞大片，接地气的国产喜剧才是他们的心头好。

　　就算他们有时选择好莱坞大片，注重的也多是其快餐式娱乐功能，感官刺激是首要追求。所以《钢铁侠》、《复仇者联盟》、《变形金刚》等大打视效牌，充斥着各种打斗、爆炸场面的电影更受小镇青年欢迎。

　　曾经的《星球大战：原力觉醒》也有这方面的元素，但分量明显不够，跟“小镇青年们”说“战胜你的恐惧吧，不然你将陷入原力的黑暗面”，他们多半会还电影一个白眼。

　　在杜克看来，《星球大战》就像美国的《西游记》一样，中国观众没那么热情也正常，不过他很清楚，在这个世界上，几乎所有很美好的东西，只要有了足够的了解就会懂得怎么去欣赏。

　　或许这一部《星球大战：原力觉醒》不会像杜克预期的那样在中国市场彻底爆发，但他和卢卡斯影业不会放弃星战系列在中国的布局。

　　卢卡斯影业已经确定要开拍的《星球大战外传：侠盗一号》邀请姜小军和吴京主演就是一个重要信号。

　　随着中国电影市场的成熟，中国观众包括“小镇青年”，对外来文化的接受度会越来越高；随着中国电影衍生品市场的成熟，中国电影粉丝的黏合度也会越来越高。

　　杜克从收购卢卡斯影业的那天起，就全力推动星战文化在中国的传播，卢卡斯影业的CEO凯瑟琳·肯尼迪更是数次亲自前往中国，与一众合作方制定宣传推广计划。

　　虽然远不及星战在日本和南韩的影响力，但星战在中国的影响力也不是曾经的那种水平。

　　而且在杜克看来，在适当的宣传营销的作用下，中国观众理解星战文化也不难。


第九百章 只是因为在人群里多看了你一眼

　　要让中国观众理解美国人的“星战情节”，其实还有一个好办法，就是换位思考。有人曾说过《哈利·波特》就是现今这个年代的《星球大战》，如果中国观众能理解为何会对《哈利·波特》那么痴迷，那么多少也能理解别人为何会对《星战》痴迷。

　　无论《哈利·波特》还是《星球大战》，他们都创造了一个会自我生长的世界。

　　乔治·卢卡斯在《星球大战：新希望》上映的时候，专门在片头加了一段字幕，告诉观众接下来看到的故事只是一个更加庞大故事背景下的小浪花，《星球大战》叙述的只是银河共和国悠久历史长河中一个短暂的瞬间，他在很多台词里也会加入一些信息，暗示一些电影里没演但在这个世界里发生的事情。

　　这种“冰山一角”的设定在很多此类“创造一个完整世界”的艺术作品里被广泛运用。比如《魔戒》，在佛罗多·巴金斯遇到魔戒之前，中土世界早已存在了很多很多年，那里发生过无数可歌可泣的人和事，但观众看到的只是佛罗多这一段。

　　《星球大战》也是这样，银河共和国早已存在，死星也不是刚开始建造，观众所看到的银幕上展现的一切都只是这个庞大世界的一角和时间长河中的点滴。

　　这种开放式的设定有一个好处，它可以最大限度的打开观众的脑洞，让观众尽情想象、自动脑补冰山在水面之下的部分，大家会被这个虚幻的世界所吸引，不停的探讨、争论、分享，就像真的生活在这个世界里。

　　《星球大战》的粉丝文化就是这样形成的，它可能也是最早的同人文化聚集地。

　　自1977《星球大战》上映后，激发了无数人的创作灵感，诞生了许多星战同人小说、漫画、游戏、影视，这些作品反过来又反哺了《星球大战》，源源不断的为它补充血液，让这个世界不断丰富成长壮大。这是一种创作者与观众的共谋，两者之前不断如此良性循环，最终就像滚雪球一样，让作品的影响力越来越大。

　　对全球星战迷来说，《星球大战》远不是几部电影那么简单，它改变的是一种生活方式。通过角色扮演、时尚艺术创作、科技研发、对“原力”喋喋不休的学术讨论……粉丝们以不同方式保持着“星战”的活力，增加着这个传奇的文化意义。

　　这也是《星球大战：原力觉醒》宣传推广最能利用的东西。

　　进入五月份，随着距离“星球大战日”和《星球大战：原力觉醒》的开机时间越来越近，全球出现了一系列的星战文化宣传活动。

　　第十届星战粉丝庆典在旧金山拉开帷幕，来自世界各地共计超过十五万人聚集到位于旧金山的卢卡斯影业附近，参与这一盛事。

　　这一天，卢卡斯影业总部的星战元素无处不在，入口是尤达大师的立体塑像，暴风兵、黑武士达斯·维达的形象则遍布公司每层楼，各个角落。

　　甚至，连卢卡斯影业的员工也穿上了各式星战服装，与影迷一起出现了媒体镜头前。

　　卢卡斯影业用人的一大标准，就是要求员工必须是《星球大战》的铁杆粉丝，卢卡斯影业有专职员工研究星战知识，编写《星战百科全书》，建立星战资料库，卢卡斯影业有自己的影迷事业部，不遗余力向星战迷灌输星战知识。

　　通过这些方法，卢卡斯将全世界的星战迷们联系在了一起。

　　星战观众已经成为了一个独特的现象。

　　有关数据统计，《星球大战》积累的铁杆粉丝数量已经超过3亿人，这些粉丝享受着与“星球大战”相关的一切，甚至在婚礼上也会使用星战元素。

　　五月份，华纳的媒体重点报道了一对星战粉丝的婚礼。

　　“银河帝国的成员邓肯和萨米很久以前相遇了，在一个很远、很远的地方。他们之间的力量牢不可摧。”

　　这是一对星球大战的新人粉丝在结婚典礼上的誓词，他们自称为“银河帝国的成员”。

　　而星战粉们有了孩子后还会给孩子买星战玩具，陪孩子看星战电影，把对星战的痴迷延续到下一代。

　　五月四日，星球大战日终于到来。

　　星球大战日到底有多火？看看世界各地粉丝们的表现就能让人目瞪口呆。

　　在澳大利亚，星战主题橄榄球比赛吸引无数粉丝欢呼；在巴西、阿根廷、墨西哥，则举行了星球大战6公里长跑；意大利罗马斗兽场也被星战粉丝们“占领”，而这些只是全球星战迷庆祝活动的一部分。

　　西蒙·佩吉、查理兹·塞隆和罗比·威廉姆斯等明星还参与了有趣的拍照活动，祝全球星战粉们星球大战日快乐。

　　星战日庆祝活动范围甚至超出了地球！

　　NASA特别发布了一段长约1分钟的视频《R2-D2拯救国际空间站》。

　　在这段长约1分钟的视频中，电影系列中主角们可靠的伙伴R2-D2再度成为了力挽狂澜的角色。事实上，这则视频的名字就叫做：《R2-D2拯救国际空间站》。

　　故事是这样的：身在国际空间站的宇航员要在“星战日”给地球上的星战影迷送上祝福与问候。但是，帝国阴谋破坏这一美好祝愿的传递。于是，果敢机智的R2-D2再次担当重任。来到太空的R2-D2在关键时刻修好了空间站的通讯系统，让这份祝福得以顺利传到地球——“愿原力与你同在。”

　　与此同时，在华纳制片厂开始忙碌拍摄的杜克也通过自己的官方即时分享发布了一段视频。

　　在这段简短的视频问候中，杜克称自己虽然很想与其他星战迷一同欢庆这个节日，但是他必须在摄影棚里着手开始《星球大战：原力觉醒》的拍摄工作。

　　视频的最后，杜克还发布了一条剧组面向所有星战迷招募临时演员的通告。

　　这些临时演员的招募标准十分特别，任何年龄超过16岁，拥有“令人过目不忘的面容、相貌奇异、骨骼惊奇、有异域风情”的演员都是理想的人选。

　　这也引得星战迷们群情踊跃。

　　杜克和卢卡斯影业当然不会错过占据全球票房“半壁江山”的中国市场，在星球大战日这一天，暴风兵已经“攻占”长城，四个烽火台顶，也依次亮起“原”、“力”、“觉”、“醒”四个大字，让全天下人都知道，这段长城，被《星球大战》承包了。

　　外面的活动丝毫不能影响杜克，经过数个月的紧张筹备后，《星球大战：原力觉醒》在华纳制片厂的摄影棚里按时开机。

　　巨大的摄影棚里异常安静，只有各种机器运作的嗡嗡声，杜克站在导演监视器后面，认真的看着片场中的每一个场景，开机拍摄的第一个镜头并没有真正的演员，在摄像机镜头前的只有两个圆球造型，四处滚动的BB-8。

　　在约翰·施瓦兹曼用摄像机纪录这一切的同时，还有一名剧照摄影师在拍摄BB-8的剧照，它会是影片放出的第一张剧照。

　　至于原因？非常简单，BB-8既是影片未来最重要的周边盈利点之一，也是现阶段宣传计划的重要组成部分。

　　从明天开始，剧组会推出一款概念预告，预告放出后，即时分享将推出3款星球大战定制表情——C3PO、R2D2和BB-8，他们没有在表情栏里，只有在用户打出了特定的话题符号后，表情才会出来。

　　如今萌宠营销并不罕见，杜克制定的则是萌机器人营销，BB-8是这部影片新加进来的机器人，那些没有跟上影片节奏的人会突然好奇，这可爱的小东西究竟是谁？简直萌化了，分分钟把电影话题推上热门。

　　想要让BB-8的萌化形象深入人心，第一版放出的剧照至关重要。

　　但杜克喊了CUT后，剧照摄影师拍摄BB-8图片并不能让他满意。

　　为了拍摄剧组的需要，杜克专门设计了BB-8刚才拍摄场景，这个球形机器人就像人类一样，遇到危险时躲在飞船的仓库后面，悄悄伸出了半个脑袋和脑袋上面的独眼……

　　卢卡斯影业的专业营销人员甚至还专门为这个场景配上了宣传语——只是因为在人群里多看了你一眼。

　　然而，剧照摄影师的图片，BB-8更像是个生硬冰冷的机器人，而没有任何萌宠的特性。

　　“杰克，说说吧……”

　　将这位加入剧组不久的剧照摄影师叫过来，杜克直接问道：“你是不是有什么想法？”

　　剧照摄影师没有任何反思，反而眉飞色舞的说道：“我认为我的工作完成的不错，我拍摄了一份具有创造性的作品。”

　　“创造性？”杜克不禁皱起了眉头，这个由索菲亚·科波拉介绍来的剧照摄影师显然搞不清独立电影和商业电影的区别，他懒得跟这样的人继续废话，直接说道：“好了，你的工作就到这里了，从明天起你不用再来了。”

　　影片在年底上映，拍摄时间相当紧张，杜克没精力将一个以创造性为己任的剧照摄影师培养成符合商业需要的类型，干脆炒了他的鱿鱼。


第九百零一章 绝对要不得

　　炒掉剧照摄影师，对杜克来说只是一件小事，过往他的剧组都没有专门的剧照摄影师一职，这次专门设立这个职位，完全是因为索菲亚·科波拉介绍了一位独立电影圈中赫赫有名的剧照摄影师，只是实践再次证明，能应付独立电影的人，未必能胜任商业电影中的职位。

　　在那个叫做杰克的剧照摄影师离开剧组后，杜克再次将这方面的工作交给约翰·施瓦兹曼的团队负责。

　　其实剧照就是要让电影的潜在观众，看到“哇，这个电影里有我喜欢的内容，我要去看！”达到这个目的。剧照师一般没有这个功用，来判断什么内容是观众感兴趣的，有新闻价值的，所以，剧照师的工作，必须进行一些硬性的规定。

　　第二天拍摄开始前，杜克特意将约翰·施瓦兹曼叫了过来。

　　“约翰，这部影片的宣传与以前不同。”杜克看着站在自己对面的摄影指导，直截了当的说道：“我们在注重剧照新闻性的同时，还要兼顾保密原则。”

　　“我明白。”约翰·施瓦兹曼点了点头。

　　杜克又说道：“我对剧照的要求只有四点。第一，每场戏可以使用的剧照不少于3-5张；第二，每天可以使用的剧照不少于10张；第三，工作时长总计不少于剧组摄制时长百分之八十的天数，可以使用修图后剧照不少于300张；第四，剧照必须是水平方向，符合新闻图片的要求。”

　　这都是一些数量上的要求，每场戏，或者说重要场景，必须要有3—5张能用的剧照，因为有时候拍摄的时候有演员表情瞬间不好的，可以有挑选的余地，但是重点场景都必须有剧照。

　　约翰·施瓦兹曼是跟随杜克的老人，自然明白他的意思，“放心好了，杜克，我会盯着这些工作的。”

　　随后，约翰·施瓦兹曼找了一个很普通的摄影助理来兼顾这方面的工作，相比于被杜克炒掉的那位杰克在独立电影圈里的名气，这个人可以说是个默默无闻的新人。

　　这种事在好莱坞并不罕见。

　　制片人让找剧照师，当然会找剧照拍摄非常棒的人选，但有些时候，电影拍摄开始，制片人和剧照师谈工作，突然发现，剧照师离他的要求十万八千里，几乎有一半的照片都不能用。

　　这个时候，制片人会非常诧异也非常气愤，觉得剧照师不用心，剧照师也非常生气，认为自己的工作没有得到相应的尊重……

　　其实说来也简单，就像杜克和那位剧照师一样，大家对电影的理解上可能有很大的偏差。

　　很多独立电影圈出来的剧照师，有时候会把自己当成一个创作作品的摄影师，这一点绝对要不得，剧照师不是拍艺术照的摄影师，剧照师更像是一个新闻摄影师。

　　还有就是，剧照师其实并不应该归摄制组管理，而应该归宣传组和营销部门管理。

　　与艺术摄影不同，剧照在很大程度上是为电影营销工作服务的，是电影营销的最有力的工具之一。

　　在电影圈内部，剧组通常被理解为“试吃”。

　　剧照、海报、预告片这些所谓的“物料”都是电影的传播工具，就是观众并不知道一部电影如何，讲的什么，品质怎么样，通过看这些物料可以有一个初步的了解和印象，感兴趣了就更进一步了解，或者就去看了，就产生了购买。

　　剧组要让影片的剧照能引起观看者的欲望，觉得正对他胃口。

　　当然，试吃的东西和正品品质是一模一样的，只不过试吃的是一个饭馆的拿手菜而已。这里其实有一个营销的理念就是，电影要吸引的是喜欢这种片子的观众，而不是，你是一个中餐馆，非要拿出试吃的样品是西餐，试吃很满意的客人，进去点菜吃饭，发现完全不是他们想吃的西餐，而喜欢吃中餐的观众，一看你这里试吃的西餐，就进都不会进去了，这就是营销要符合产品的特性，并不是蒙人。

　　电影剧照等这些物料，就像认识一个陌生人的第一印象一样重要，电影的品质、重要内容、演员的表现，在剧照中会留给观众最真切的第一印象，很大程度上就决定了观众有没有观看的兴趣。

　　有时候这个第一映像是海报或者预告片，而现在这个读图时代，视频的观看有一定的条件限制，海报和剧照是传播度最广，传播条件限制最少，利用率最高的图片形式，其实剧照如果和海报相比的话，海报的传播度更甚，这就是观众往往会一眼看到一个外国电影的海报，即使不认识外语，也会认出是什么电影的原因。

　　海报是电影的广告画，有时候就可以代表这部电影，主要内容、风格、气质等等，但是剧照和海报还有一个非常大的区别，就是海报可以后期制作，可以“无中生有”，剧照不可以。

　　这就是为什么杜克在拍摄阶段如此重视剧照的原因。

　　剧照都必须具有新闻性，在海报、预告片、剧照，这三种物料里面，海报和预告片都是可以“制作”的，也就是可以“二次创作”的，但是剧照基本不可以，剧照非常类似于新闻图片，但也并不等同于新闻图片。剧照最大的功用，其实就是用于介绍电影，而发布剧照基本也是在电影的各种新闻当中，或者直接官方发布剧照，所以剧照最大的曝光就是通过新闻，所以新闻图片的要求基本都要吻合，比如，不能是斜的、歪的、重度PS的、拼接的、“假的”。

　　由于剧照没有办法后期制作，所以剧照基本上是和电影拍摄同步，而电影摄制结束时，才会把剧照交到营销工作人员手里，如果一旦有任何问题，基本上没有回旋的余地，所以好莱坞在营销的时候，会经常遇到剧照不合格、拍摄质量差、数量不够、关键剧照缺失等等问题。

　　《星球大战：原力觉醒》比起前作，电影的制作规模更大，杜克却不打算采取乔治·卢卡斯的任何建议，而是打算回到起点，制作新的三部曲。

　　杜克想让这部影片的拍摄想远离前传的审美，要像是原三部曲的延续，这是至关重要的，《星球大战：原力觉醒》要具有第一部的纯度，但在适当情况下，也要具有《帝国反击战》中的戏剧性、美丽和阴影，他希望图像质量基于IMAX胶片和外景地，感觉起来真实可信。

　　剧组的美工部门也追根溯源，寻找灵感，秉承杜克提出的“模拟”电影的外观和感觉，拍摄现场用的是汉娜·瑟琳娜设计并建造的实用的现场，有些也会用实际显示器，并用CG全息图充实一些场景。

　　这些现场通常采用2D驱动角度，而不是绿屏特效现场扩展。

　　拍摄告一段落的时候，杜克将安娜·普林茨、汉娜·瑟琳娜和约翰·施瓦兹曼等剧组核心人员召集在一起，再次强调拍摄时的注意事项。

　　几个人围绕在导演监视器附近，杜克则站在最中心的位置。

　　“我们知道如何使图像逐渐消失，让背景自然远离，避免不必要的批评。”杜克的声音清晰而又响亮，“带着景深考虑设计会有所帮助，我要求现场纹理和表面也有极高宽容度……”

　　说到这里，他看向约翰·施瓦兹曼，“使用IMAX拍摄出的镜头必须有原三部曲的风格特质。”

　　约翰·施瓦兹曼信心十足，“死星和千年隼两部IMAX摄像机都安装了潘那维申公司的特制变形镜头，我依据它们设计了很多复古拍摄方法。”

　　他边说边走到了导演监视器前，按下播发按键，监视器上出现了先前拍摄的一个镜头。

　　等周围围着的几个人都站在监视器前的时候，约翰·施瓦兹曼就这画面解释道：“这些镜头将具有70年代末的胶片感，同时保留一些我们熟知并且喜爱的现代特质。我想保留那个年代的高对比度，所以让潘那维申增加了一层镜头镀膜。另一方面，它们还使镜片感觉更加柔和。”

　　上世纪70年代的一些电影用过滤以获得更加柔和的外观，约翰·施瓦兹曼那时正在英国担任摄影助手，他“非常清楚”在镜头前后放一只长筒袜可以帮助抵消一些胶片的缺点。

　　所以，在前期筹备的时，约翰·施瓦兹曼就让人准备了大量的迪奥10#长袜，几乎将洛杉矶迪奥专卖店的长袜买光，做了大量的实地测试。

　　这场小会议进行的时间并不长，在散会的时候，杜克还让蒂娜·菲交给每个人一台IPAD。

　　杜克在iPad上存了一本数字小册子，能让所有人看到每个镜头需要的特质和独特的外观品质。

　　在过去，因为色温，对比度和其他变量的关系，摄影师要花很多时间匹配镜头，如今随着技术的进步，可以通过计算机预览处理这些问题。

　　因此，如果不同镜头拍摄的颜色不匹配，在过去可能是个大问题，如今杜克做足了准备，则不再是难题。

　　星战拥有大量的粉丝，其中不乏明星，拍摄过程中，有不少好莱坞明星都参与了客串，比如查理兹·塞隆。


第九百零二章 原力控制

　　“我这身装扮怎么样？”

　　飞船舱室布置的片场中，查理兹·塞隆抱着一个巨大的头盔走到杜克面前，“没想到我也能参与到星球大战中。”

　　杜克看着查理兹·塞隆，上上下下好好打量了她一番，身材修长的南美美钻穿着一身标志性的白色装甲，正是暴风兵标志性的装扮。

　　“很不错。”杜克故意赞叹般说道：“有一个奥斯卡影后充当背景画，能为影片增加很多话题度。”

　　原本想要客串这个场景中暴风兵角色的是现任詹姆斯·邦德的丹尼尔·克雷格，只是他的档期安排与《星球大战：原力觉醒》的拍摄出现了冲突，只好临时退出了剧组，不过有意愿客串星战的明星演员实在是太多了，比如杜克重新选择的查理兹·塞隆。

　　虽然是充当女主角黛西·雷德利的背景画，而且需要带着暴风兵的头盔，从始至终都不露脸，但查理兹·塞隆依然很认真。

　　与杜克说笑了几句，她就回到自己的位置，完成最后的化妆工作。

　　另一边，已经拍摄了几场戏的黛西·雷德利已经准备完毕，她深吸一口气之后，在安娜·普林茨的指导下，做到了舱室中间的一张巨大的审讯椅上，立即有道具师过来，将她“绑”在了上面，以符合这场戏中囚徒的身份。

　　等“死星”和“千年隼”这两台IMAX摄像机以四十五度角交叉的方式布置完毕后，杜克对场记下达了开始的命令。

　　“《星球大战：原力觉醒》第十一场，第四幕……”场记将场记牌放在了主摄像机镜头前，大声喊道：“现在开始！”

　　杜克的目光从现场的查理兹·塞隆和黛西·雷德利身上收回，落回到导演监视器显现的画面上，除非极少数的特殊场景，否则导演一般不会看现场的画面，摄像机捕捉到的镜头结合了道具以及灯光等众多辅助设施，与人眼直接看到的结果往往存在一定的差别。

　　很多时候，人眼看着出色的场景，摄像机捕捉到的画面却有着众多缺陷。

　　摄影棚中鸦雀无声，唯有巨大的IMAX摄像机运行时发出的“嗡嗡”响声，悬挂在吊臂上的录音设备，在设备组的操控下，缓缓从上方滑落到了黛西·雷德利的头顶。

　　大部分IMAX摄像机拍摄的对白，都需要在后期制作时重新进行配音，但拍摄时演员来不得任何放松，所有的台词也需要熟记。

　　为了督促相对是新人的黛西·雷德利，杜克甚至每次拍摄都进行现场录音，以便能让演员看到自己的不足，尽快达到最佳状态。

　　经过几场戏的调整，黛西·雷德利现在的状态明显不错。

　　她躺在宽大的审讯椅上，眼睛四处转动，似乎在寻找可以利用和逃跑的机会，最终眼睛落在了唯一的看守——查理兹·塞隆饰演的暴风兵身上。

　　斜眼看着查理兹·塞隆饰演的暴风兵，黛西·雷德利微微闭上眼睛，好像在感受一种莫名的存在一般，随后缓缓说道：“你会走过来，放下手中的枪，打开我的手铐，再打开船舱的门，然后离开这里。”

　　查理兹·塞隆没有动，却转过头，奇怪的看着黛西·雷德利。

　　是的，查理兹·塞隆戴着暴风兵的头盔，根本看不到面部表情，但好莱坞一线女星的强悍仍然显现无遗，无论是从摄像机拍摄的镜头中看，还是用人的肉眼观察，都能清晰的分辨出这个暴风兵现在的疑惑和奇怪。

　　不得不说，如今查理兹·塞隆是强大的，哪怕是个充当背景画的暴风兵，都出现了抢戏的情况。

　　都说好演员演戏要收放自如，但杜克很清楚，如同汤姆·克鲁斯和莱昂纳多·迪卡普里奥一般，像查理兹·塞隆这般做惯了女主角和现场中心点的人，表演中总会带上一点舍我其谁的那种气质。

　　像汤姆·克鲁斯、莱昂纳多·迪卡普里奥和查理兹·塞隆这一等级的演员出镜，哪怕是最不起眼的背景画角色，即便不说一句话，没有任何表情，还是会不自觉的吸引观众眼球。

　　超级巨星为什么是超级巨星？他们的稀有性并不只是媒体炒作造成的，同样也具备非同一般的实力。

　　虽然查理兹·塞隆出现了抢戏的趋势，但杜克没有喊停，只是耐心的观察黛西·雷德利的表演。

　　杜克知道，只要自己稍稍提醒，查理兹·塞隆就会注意，这种情况也很容易得到解决。

　　不过，黛西·雷德利这种新人需要大量实践的机会，与奥斯卡影后和好莱坞的超级女星对戏，想必也会有些帮助。

　　其实杜克就是在用查理兹·塞隆帮他锤炼黛西·雷德利。

　　星战的女主角可不仅仅是个花瓶就能做到的，而且黛西·雷德利也谈不上多漂亮，想要在前两个女主角莱亚公主和帕德梅·阿米达拉面前给人留下深刻的印象，自身必须付出足够的努力。

　　特别是距离不是很远的《星战前传》三部曲中最大亮点的帕德梅·阿米达拉，肯定会成为媒体和观众比较的对象。

　　杜克的脑海里瞬间转过无数的念头，片场的拍摄也在继续。

　　看到查理兹·塞隆饰演的暴风兵无动于衷，黛西·雷德利并没有放弃，似乎在调集身体内所有的能量，她的声音微微有些颤抖，牙齿也不自觉的咬紧。

　　“你会走过来，放下手中的枪，打开我的手铐，再打开船舱的门，然后离开这里。”

　　黛西·雷德利脸蛋紧紧绷着，声音仿佛从牙齿中挤出来一般，明显有些发力过猛，但杜克没有喊停，继续让她表演自己的戏份，说着不多的台词，“你会走过来，放下手中的枪，打开我的手铐，再打开船舱的门，然后离开这里。”

　　那无处不自在又无所不能的原力终于发挥了作用，查理兹·塞隆饰演的暴风兵走过来，打开黛西·雷德利的手铐，又按下旁边一个按钮，等舱门升起之后，头也不回的走了出去。

　　“Cut！”杜克喊停剧组，然后站起来，抓过扩音器，说道：“摄影和灯光都不错，现在休息十五分钟，然后重新拍摄这一条。”

　　说完，他快步走进了片场，黛西·雷德利也离开审讯椅，站到了杜克面前。

　　杜克对黛西·雷德利点了点头，看着刚刚摘掉头盔的查理兹·塞隆说道：“莎莉，你刚刚抢戏了，注意控制。”

　　查理兹·塞隆微微一笑，说道：“我知道了。”

　　对于查理兹，杜克很放心，只要提醒一句，她肯定知道再次拍摄时该如何做。

　　“黛西……”

　　微微转身，杜克看着一脸思考状的黛西·雷德利，说道：“你刚才过紧，有些发力过猛。”

　　“嗯……”黛西·雷德利忙不迭的点头，“我会注意的。”

　　杜克对她还是不怎么放心，又叮嘱道：“你的角色雷伊因为过往的经历，对于原力和绝地武士非常排斥，现在陷入困境，她必须要自救，要使用被她埋藏在最深处的原力，这也是她第一次使用原力控制，你要把握好她的心理状态。”

　　黛西·雷德利保证道：“我会的。”

　　叮嘱完黛西·雷德利，杜克又找到了约翰·施瓦兹曼，由于之前那个剧照师以及保密性宣传策略的关系，他对于现场拍摄的宣传物料相当关注，特意看了看刚刚拍摄的剧照，之前的表演一般般，剧照师拍摄的剧照也谈不上多出色。

　　而且剧照过于集中在女主角黛西·雷德利的身上，几乎完全忽略了查理兹·塞隆饰演的暴风兵。

　　“最好的演员就是在这部戏里只属于这个角色，最好的剧照就是，这张照片只属于这部电影。”杜克将那名负责拍摄剧照的摄影助理叫过来后，说道：“最棒的剧照，就是这张剧照准确的传达了电影的核心气质、内容，是电影的最好诠释。”

　　这位摄影助理虽然不如被杜克炒掉的那人专业，但最大的好处就是听话，杜克让拍什么，他就只会拍摄什么。

　　因此，杜克特意叮嘱，“所有剧照中演员必须带表演，表情动作不要过于呆滞、死板；剧照必须能够突出故事冲突、人物性格和剧情；关键情节、矛盾冲突必须有剧照；关键道具必须要有剧照、要有特写剧照。”

　　最后，杜克指着重新走位的查理兹·塞隆和黛西·雷德利说道：“这个场景必须要有空镜和全景剧照；剧照必须能够两位演员之间关系，必须有他们间的互动。”

　　简单来说，就是剧照必须“带戏”，演员在剧照中的表现，摄影师和摄像师的镜头里的表现要一模一样。

　　这个有时候非常困难，因为拍戏的时候，第一任务还是保证电影的拍摄进度，剧照师的工作往往不是导演和摄制组考虑的，剧照师在剧组里往往被认为是“干扰”拍摄，只能插空拍摄，像是这样非常关键的一场戏，如果没有拍到好剧照，杜克会要求演员重新再演一遍，专门为剧照师导一场戏！


第九百零三章 无爆米花不成电影

　　真正拍摄的时候，杜克还是给了那位摄影助理一定的自主性，人毕竟不是机器，对方只要在拍摄的大方向上面遵循他的要求就可以了。

　　而且那位临时剧照师也是个聪明人，按照杜克的要求拍摄的同时，却也绝不从主摄影机机位的角度拍摄。

　　剧照可以和原电影镜头景别不同，不一定是电影导演的机位如何，剧照就如何，这个并不强求，甚至是必须不同，因为电影是动态镜头展现剧情的，剧照其实是用一幅画面说明剧情的，而且剧照毕竟可以修改、裁剪。

　　所以，剧照只要能展现剧情，画幅其实以中景近景最佳，但是和电影画面有一点必须相同，就是传达出来的情绪应该是相同的，电影要突出什么，剧照就应该突出什么。如果电影是一部小清新的电影，剧照拍出来，冷、硬、苦，怎么可以呢？

　　还有就是杜克会大范围使用的绿幕特效拍摄，一些关键戏都是在棚里对着绿幕拍摄，根本没有背景画可言，剧照拍摄怎么办呢？

　　这样的场景往往都是关键戏，不可能没有宣传剧照啊，那只有一个解决办法了，就是去后期高清机器上截取静帧，只是静帧画面基本上可以满足新闻发布的需要，但是画质就差很多了。

　　电影的宣传营销，除了剧照还有哪些图片可以使用呢？剧组幕后的工作照，其实也是很有趣味性和传播度的，但是也要有所“设计”，不是所有的幕后穿个大衣，导演在监视器前的照片都那么有可看性，照片最重要的还是要有内容，有值得传播的内容。

　　这个镜头结束，已经到了下班的时间，但查理兹·塞隆和黛西·雷德利卸完妆换上日常的衣服之后，并没有离开摄影棚，反而重新回到片场，与杜克站在一起，让那位临时剧照师拍摄了不少照片，也就是具有宣传性的工作照。

　　同样是用于宣传营销，但工作照和宣传剧照是不同的，宣传剧照要求演员必须是带表演的，符合剧中人物的，如果演员不带表演，尤其是现代戏，和这个演员在任何场景下拍的宣传照没有任何区别，如果是在拍戏的场景内，拍的不带角色状态的照片，就都是工作照，因为剧照就是“电影的忠实反映和记录。”

　　而且剧组要做的工作是宣传电影，并不是宣传演员。

　　一天的工作到此结束，杜克收拾自己的工作台的时候，查理兹·塞隆找了过来。

　　“有时间吗？”她站在杜克的对面，冷艳的面庞上挂着迷人的微笑，“一起吃晚饭？”

　　“抱歉……”杜克轻轻摇了下头，看着摄影棚门口那边，斯嘉丽·约翰逊刚刚走了进来，“我答应了斯嘉，晚上要一起去考察她投资入股的影院。”

　　仿佛脑袋后面长了眼睛一般，查理兹·塞隆回过头去，正好看到斯嘉丽·约翰逊快步向这边走来，明亮的眸子眯成两条细细的长线，轻轻叹了口气。

　　随着年龄的增长，查理兹·塞隆愈发觉得当初的选择太错误了，不过如今却没有弥补这种错误的机会。

　　她很清楚，有些事情错过了就是错过了，根本找不回来。

　　查理兹·塞隆不想见斯嘉丽·约翰逊，趁着她还没有走过来，对杜克说道：“有时间再见吧。”

　　杜克没有说什么，只是轻轻点了点头，目光渐渐收回，离开的查理兹·塞隆与斯嘉丽·约翰逊擦肩而过，彼此都没有打招呼的意思，仿佛根本不认识一般。

　　似乎没有看到查理兹·塞隆，斯嘉丽·约翰逊走到杜克身边，提都不提她，挽住他的胳膊，一起向着摄影棚外走去。

　　“这是我们第一家在洛杉矶开业的大型连锁影院。”

　　走在华纳制片厂的狭长道路上，斯嘉丽显得很高兴，“我们的投资终于能看到回报了。”

　　“亲爱的，”杜克更正道：“这是你的投资。”

　　按照全美相关法律的规定，像他这样的人是不能涉及院线行业的。

　　斯嘉丽知道这一点，主动转了话题，“听说了吗，北美院线联盟准备开始新一轮的爆米花涨价。”

　　现如今，爆米花几乎是电影和电影院的标志了，作为影院卖品中的王者，爆米花的利润之大，远超行业外的想象，甚至说小小爆米花是拯救电影院的大英雄都不为过。

　　目前的影院爆米花一般有两种。一种是“蝴蝶式”的爆米花，有着多重不规则形状的“翅膀”外壳，这种爆米花吃起来口感更脆，在影院比较常见；另一种是“蘑菇式”的爆米花，它们更像一个圆球或椭球，口感较棉，相对不常见。

　　自1885年第一台爆米花机发明后，由于爆米花机的便携性，爆米花成了参与户外活动、参观马戏的顾客的首选零食，爆米花的便利性还在于不依赖厨房就能大规模生产，而另一种常见的零食——薯片就做不到，因此在竞争中落于下风。

　　但是，当时有且仅有一类娱乐场所没有出现爆米花的身影——电影院。

　　那时，电影院非常高端正式，爆米花这种小零食无法进入电影观众的法眼，而影院经营者也不想把伴随爆米花而来的脏乱和浓郁的香味带进他们整洁的影厅。同时，由于当时的电影都是默片，咀嚼爆米花的噪音也会严重影响观影体验。

　　但是技术和经济的发展改变了一切。

　　最重要的电影技术革新是同步声音的加入。

　　1927年之后，人们就可以听到电影中的角色说话了，而不需要一直阅读电影的字幕。这让电影的市场向新一批观众开放——这些观众中大部分是比较穷的文盲和年轻的孩童。

　　这些观众不会被影院富丽堂皇的设计吸引，对他们来说，因为一些有趣的小零食而弄脏影院的地毯，似乎也不是很困扰的事情。与此同时，由于电影进入有声时代，爆米花带来的噪音也不那么明显了。

　　不久，美国迎来了经济大衰退，很多影院走向衰败，那些苟延残喘下来的也并不乐观，所有从事电影相关产业的人都在受罪——除了那些证明了爆米花是涂着黄油的金矿的街头小贩。

　　爆米花成了那时候的人们最便宜的奢侈品，也成了第一种被人们偷偷藏在大衣下带进电影院的零食，在那样的黑暗日子里，人们却可以通过在街头卖爆米花来维持生计，甚至发家致富。

　　一个东海岸的院线进行了一种尝试——他们在院线中较小的影院里贩卖爆米花，而旗下5家高端电影院仍然不贩卖任何零食，为保持环境的整洁。

　　结果是，卖爆米花的影院都盈利颇丰，而五家高端影院则赤字不断。

　　最终，院线的管理者意识到，爆米花才是影院盈利的关键，爆米花实实在在的拯救了电影院的生意，以至于一位大萧条时代的企业家给出了这样的建议——找个合适的地方去卖爆米花，然后在旁边建一家电影院。

　　如今可以说是一个无爆米花不成电影的时代。

　　在几十年后的今天，对很多人来说，没有爆米花的观影体验是不完整的，而对电影院来说，爆米花有着和过去一样的重要意义。

　　影迷时常抱怨影院卖品的价格太高，但是在卖品中的爆米花，观众则常常会忽视它的成本与定价，大多数影院在卖品方面的毛利率超过百分之八十五，每年来自卖品的利润一般占影院总利润的百分之五十，远远超出在票房中的收益。

　　由于电影制作方、发行方在电影制作和发行方面的投入非常大，因此他们有理由从票房收入中拿走更多，但是电影院的高额租金、大面积的空调费用、不断更新的环绕音响和座椅以及数字3D系统等，每一笔都是巨额的费用。

　　为了生存，影院可以抬高票价，这样却会损失观众，所以对影院而言，卖品才是值得依靠的唯一选择，尽管卖品收入只占影院总收入的百分之二十，它们却占据了影院百分之五十的利润。

　　而且所有的影院都会进行捆绑销售，爆米花还有一个特点，就是让人口渴，所以如果买了观影“标配”的爆米花，多半还得买饮料。

　　一般来说，观众在观影前并不是在不买零食与只买一点零食之间权衡，他们的思考方式是：不买零食，或者买一堆零食。

　　所以，影院卖品顾客也分为两种——愿意大买特买的，和对价格非常敏感的。

　　当一家影院将卖品的价格定到差不多所有愿意大买特买的顾客都可以接受的水平时，就算他们继续降价，也不会吸引更多的顾客来买卖品，因为对于对价格敏感的顾客来说，只有当卖品的价格甚至低于超市价格时，才会考虑购买，显然做他们的生意并不划算。

　　因此，影院只需参考那些愿意大买特买的顾客接受的价格即可。

　　这也是北美院线联盟敢于提议影院卖品集体涨价的重要原因。

　　任何投资院线产业的人，都不能忽视卖品的作用。

　　正是由于卖品的高利润，影院才能将电影票的价格拉低，通过卖品与服务盈利，实现区别定价，让更多的观众进入影院。

　　因此可以说，正是这一点空气与淀粉的结合让影院得以持续运作，没有爆米花，很可能就没有电影院——至少不是现在熟知的这种样子。


第九百零四章 黄金时间

　　“我喜爱这种拍摄的自然节奏。”

　　洛杉矶国际机场前，剧组的工作人员忙碌的将打好的包裹运送到包机上面，杜克则接受了记者的采访，“拍摄完一个场景，打扫地板，移回灯光，演员可以喝一杯水。你需要更投入到导演的角色里，而不是去检查电子邮件——因为助理在帮你做；你手中拿着测光表，查看光线对于演员面部的影响……”

　　如同过往一样，拍摄的镜头如何在视觉上吸引观众，对于杜克的工作至关重要，这点可以从他对移动摄影机的喜爱上表现出来，拍摄中杜克会避开广泛的静态全景与自上而下的拍摄，反而依靠斯坦尼康来设计动态全景，使得一个场景可以在移动中展开并且展现要点。

　　从开始《星球大战：原力觉醒》的拍摄以来，最困难的场景有时在表面上是最简单和最直接的，两个人在房间里说话——或在千年隼号里——总是最难拍的，杜克试图尽可能的平衡《星球大战》的威严、规模以及每个人物的亲密关系和心跳。

　　同时希望以更加复古的风格处理影片。

　　这并不是说不会出现一些快速剪切的动作场面，而是说他在努力拍摄更加长，更加自信的镜头。

　　这是一个非常有意义的工作，杜克不需要缺乏能量的镜头，他也不会接受马马虎虎的工作，他的眼力一如既往的出色，他会抓住一切，所以当剧组工作符合了他的要求，其他人就会知道自己做得很好。

　　结束华纳制片厂中的戏份，由于要拍摄“远之又远的星系”，杜克要带领剧组踏出伯班克的摄影棚，以创造宏大的规模与壮美的奇观。

　　事实上，杜克过往从未在一部片子里拍过这么多的外景地。

　　面对记者的关于外景地的问题，杜克如此说道：“我们将要去威尔士的森林，爱尔兰的斯凯利格迈克尔岛，冰岛的冰冻森林，阿布扎比的沙漠。这些地方在影片中将具有无可否认的存在感，它们的能量会注入每一个场景，每一个演员，每一个剧组成员。这是一种有助于影片的能量。”

　　当然，对于杜克和剧组来说，抵达阿联酋之后，在阿布扎比的沙漠中的拍摄的部分是最为艰苦的，外景地之间隔了几百英里，而实际现场则用现在很少用的方式，集风、砂子和自然光之力建造。

　　一小队福特汽车形成了支持这次沙漠远征的车队，每部摄影机都有着自己的白色皮卡车，上面装满了镜头，就像人力车一般。

　　坦白地讲，这是杜克拍摄最为艰苦的片子，阿布扎比的沙漠比想象的还要炎热和干燥，不过两天的时间，一些人已经出现了脱水的迹象，杜克不得不强制下令，让每个人都必须喝很多水。

　　幸好，IMAX胶片摄像机在这种情况下很可靠，若在同等条件下数字摄影机会因为过热而无法拍摄，大量的测试也确保摄制组不会因为高温下金属膨胀而受到影响，在极端环境下，胶片也显现了自己的优势，更像是一种完美的介质，而这种糟糕环境的摄影，也说明了如今的IMAX拍摄技术已经非常成熟。

　　为了保证沙漠地区的拍摄，杜克专门聘请了一个团队来做胶片的保养和维护工作，再加上定制的雨水和灰尘盖，完全可以让IMAX摄影机呼吸。

　　此外，剧组还联络到了一位当地著名的制片人，委托他从阿布扎比买了大量干冰，把它们和维克罗一起放在盖子里紧贴机身以减少炎热。

　　来到阿联酋之后，杜克聘请了大量的当地人在剧组中工作，以减少遇到的困难。

　　电影是一门国际性的语言，但是像“独脚架”或者“电器胶带”这样的词，并不国际化，如果计划到国外拍一个镜头，来到陌生的环境甚至是野外，意想不到的突发状况发生，器材该如何选择如何使用？素材如何保存？当地的拍摄法规是如何？无意间就犯法了怎么办？

　　类似这些就不单单是语言的上的问题了。

　　任何一个到海外特别是离开英语五基友区拍摄的好莱坞剧组，都有许多问题需要注意。

　　比如杜克的剧组，在来到阿联酋之前就做了大量的准备工作。

　　单单就器材方面来说，除了“死星”和“千年隼”两台IMAX摄像机，杜克还专门让IMAX公司提供了备用摄像机，过往他不是没有损毁IMAX摄像机的纪录，迄今已经有两台IMAX摄像机在他的拍摄过程中报废了。

　　还有充足的胶片、电池、存储卡和各种连线，谁也无法预料拍摄中会有什么物品损毁。

　　仅仅是运送备用物品，剧组就雇佣了一艘大型货机，这还是剧组提前数次来到阿布扎比的沙漠中考察，为器材清单“减肥”的结果。

　　在运过来前，杜克就让人将所有器材全部测试一遍，确保万无一失，在国外语言不通的情况下，这种专业性维修店非常难找；他让器材提前起运，在剧组前一天就抵达阿联酋，避免浪费在国外拍摄地的时间，器材早点到，就可以越早的进入拍摄阶段。

　　同时，还准备了大量器材插电的转接头——欧盟，英国，美国，东南亚，日韩的插头都不一样——购买了一批当地的电话号码。

　　另外，在海外拍摄最重要的就是拍摄许可了。

　　在当地，申请到越多的拍摄许可证越好，与当地的电影局联系，尽管当地人可能允许剧组在没有任何许可证的情况下随意拍摄，但当地政府可能就不这么想了。

　　还要找一个当地的制片人，他会争取到拍摄地点内所有可能被拍摄到的人的签名，并且熟悉当地电影拍摄法律条款，了解当地的风俗人情。

　　人们是如何向对方打招呼的？哪些动作和话语是不礼貌的？当地交通规则是什么？

　　这些看似不重要，实则都会影响到剧组的运转和拍摄效率。

　　而且聘请当地有名的制片人还有一个好处，那就是可以有效的防盗。

　　哪里都有不法之徒，防范被盗的第一条要领就是要将器材放在视线范围之内，如果能和当地的制片人或拍摄团队一起工作，他们就能告诉你拍摄区域的安全性，哪个地方以及哪个时间段不太安全。

　　找些当地人一起工作，这需要花额外的钱，但最后将会是很值得的，他们能给剧组提供一些合理的建议，并节约拍摄时间。

　　来到阿布扎比的沙漠中，清晨和傍晚成为杜克与剧组最为忙碌的时刻，一来这个时间段相对比较凉爽，有利于演员以及其他职员拿出最好的工作状态；二来这也是好莱坞最为讲究的黄金拍摄时间。

　　什么是“黄金时间”？黄金时间的英文名称为“GoldenHour”也被称为“MagicHour”，用“黄金”和“魔力”来形容它，足以见得这个时间段的珍贵和神奇。

　　它持续的时间很短暂，拍出来的颜色以金黄为主，拍摄时间多为清早日出之后和傍晚在日落之前时分，想要捕捉到它，一天当中的机会极其有限。

　　在沙漠里面，中午时分日光在人的头顶，阴影很强烈很硬，光亮刺眼，而清早日出之后和傍晚日落之前时分，当太阳位置接近地平线时，光线会变得更暖和更丰富，因为此时光线透过的大气层，吸收光线中的大部分蓝光，而留下了光谱中较暖的成分，显示出金黄色光线的魅力，黄金时间的光线带有金色，能将平凡无奇的景物展现出新面貌。

　　不像日光灯下的暖黄色人工布光照明，黄金时间里的室外自然光线，温暖柔和且具有层次感，此时太阳刚刚露出地平线，因此留下的阴影也就更长，更深邃，在视觉上能增添许多的拍摄的可能性，也因此选择配好构图，镜头出彩的可能性也就越大。

　　柔光对于电影摄影来说太重要了，能够方便摄影师捕捉不断变化的拍摄条件，并且在这种光线下拍摄也不会丢失细节和阴影。

　　杜克对于这一时间段的拍摄要求格外严格，黄金时间不是说只有那么短暂的几十分钟，很大意义上是在于在地球上的哪里拍摄，在两极地区拍摄，就可以持续1-2个小时，但在赤道附近的阿布扎比拍摄，可能黄金时间只停留几分钟。

　　《星球大战：原力觉醒》的很多沙漠镜头都是在日落时分拍摄，尤其是女主角黛西·雷德利的戏份，不少都需要日落或者日出的背景。

　　虽然没有亲自上阵拍摄，但杜克还是给约翰·施瓦兹曼的摄制组提了两点要求，一是不要将白平衡设置为“自动白平衡”；二是合理安排机位，具体的场景具体分析。

　　对于要拍摄的黛西·雷德利和BB-8的一场对话戏来说，黄金拍摄时间很短暂，在黄金时间到来之前数个小时，杜克就带领剧组提前到达场地，把一切设备都准备好，这样就省去了很多会犯错误的时间，如果一次性拍不完，NG多次，就会浪费很多时间。

　　所以，如何在黄金拍摄时间里争取到足够的拍摄时间，重点就在于要提前做好拍摄准备。


第九百零五章 猴年猴王晚会营销

　　“Cut！”

　　落日照射的一片沙丘上面，响起了杜克的喊声，黛西·雷德利和操控BB-8的工作人员立即停止表演，同时看向了杜克，杜克对他们摆了摆手，示意不是他们的错误，快步走到了约翰·施瓦兹曼那边。

　　沙漠中的落日时间有限，杜克没有太多的时间可以浪费。

　　“约翰，改变一下拍摄方式。”

　　站在IMAX摄像机“死星”的后面，杜克快速说道：“在对面使用一块反光板。还有，让二号机使用广角镜头拍摄。”

　　约翰·施瓦兹曼明白时间的重要性，赶紧说道：“我明白了。”

　　摄制组的调整非常快，短短的几分钟之后，拍摄再次开始，呈现在杜克的导演监视器中的画面，较之刚才有了明显的提升。

　　因为黄金拍摄时间会给被拍摄对象整体轮廓上最好的光线，但在阴影里的部分就完全丢失了，高光强，容易过曝，使用一个反光板，能够把多余强烈的光线打亮过暗的部分，使得整个画面均匀统一。

　　摄制组用黄金时间的光线作为背景主光，再加上一块反光板，使得拍摄出的镜头更加的炫目。

　　同样的道理，黄金拍摄时间下的光线条件能够让任何拍摄场景都看起来美丽无比，细节的展现，层次的塑造，非常适合广角镜头的拍摄，而使用特写或是长焦镜头拍摄，就会把黄金拍摄时间的优势掩盖掉。

　　在阿布扎比的沙漠中一直待到六月份，杜克才结束了这里的拍摄，庞大的剧组向北转移，离开炎热的沙漠地区，飞到相对比较寒冷的冰岛，开始结尾光剑对决戏份的拍摄。

　　冰岛的森林中，丹尼尔·吴首次拿起了光剑，这张剧照被杜克第一时间放了出去，在北美引发一片哗然，一个华裔绝地武士在星战迷中引发的震动，绝对不比一个黑人绝地武士小。

　　但杜克并不怎么担心，因为这都是假象，如同曾经那部影片一样，为了宣传营销的话题度而制造的假象。

　　与北美和西方世界不同，这张剧照出现在中国的互联网上面的时候，引发了无数人的好奇，中国观众中的星战粉确实不是很多，但听说过《星战大战》的人绝对不少，现在一个华人演员成为主角，似乎还是具有象征意义的绝地武士，在某些人的引导下，想不吸引眼球都难。

　　与此同时，《星球大战：原力觉醒》在中国地区的上映时间也初步敲定，由于12月份是大剪刀内定的国产保护月，新年假期原则上不会让新的好莱坞影片上映，《星球大战：原力觉醒》只能将中国开画时间放在了2015年1月9日。

　　这比北美和全球上映时间晚了足有半个多月，而且在假期之后上映，既会受到市场回落的影响，也会被强势的中国贺岁片冲击。

　　到了现在这个时间段，杜克绝对不会小看中国电影在本土的竞争力，特别是对岸娱乐业的宣传营销，绝对不比好莱坞差，在占据主场之利的条件下，还有一定的优势。

　　曾经的那个他生活在太平洋对岸的最后几年，有些圈内的宣传营销手段，哪怕是现在想起来，都不得不佩服，最为典型的莫过于猴年猴王上某个晚会的宣传营销，简直将全中国的关注都调动了起来。

　　杜克还清楚的记得，在当初的网络朋友圈里，一条未经证实的新闻刷了屏，《六小龄童的美猴王无缘春节晚会》，于是所有中国人开始了集体吐槽。

　　“春节晚会剧组和大剪刀部门你们如此愚蠢，棒子都可以上春晚，六小龄童为啥上不了？”

　　接着，一些被人雇佣以及跟风而动的网络段子手开始跟进。

　　“大圣上春晚耍个棒子，西游记音乐一响起，全国人民都开心了。”

　　“大圣在舞台上嗑着瓜子我都爱看。”

　　“你们还记得上次蟠桃宴没请大圣的结果么。”

　　“六小龄童已经58岁了，下一个12年他已经无法再演美猴王了。”

　　“全中国在等你大圣归来。”

　　策划这次事件的人和公司，也借着各大新闻网站开始不断放出新消息。

　　“《六小龄童称没有接到春晚剧组邀请》。”

　　“《六小龄童称时刻等待春晚召唤，随叫随到》。”

　　“《六小龄童辽视春晚彩排》。”

　　这件事的尾声有这么件事——百事可乐猴年情怀广告和肯德基的大圣套餐成为最大的赢家。

　　这似乎是超级紧贴的一场“民众的胜利”。

　　但是，作为圈内人，曾经的杜克却不由得嗅到了一股营销的味道，当时还把这事当做案例来拆解，当然是为了学习其中可以学习的范式。

　　杜克很喜欢六小龄童扮演的大圣，到现在为止，依然认为他演的大圣才真正称得上“美猴王”的称呼。但卸下美猴王的装扮，从商业的视角来看，在上面这起营销行为的背后，不难发现这起玩法背后的操盘手。

　　六小龄童出演百事可乐的广告，想必是某些人牵线搭桥的结果，杜克对这些人的操盘刮目相看。

　　同时，他也发现了一个网络宣传的好方式，确定一个目标明确的敌人，将网民愤怒情绪引导到他的身上。

　　在太平洋对岸，有些角色本身是拉黑的，甚至这些情绪，在特定的时间段内，更是形成了惯例一般的存在，就像《定位》理论中讲的，我们从来不是要改变消费者的习惯，我们只是找到了消费者心智中已有的位置和开关。

　　这片土地上，每年过年前，被吐槽最多的就是春晚剧组和铁路总局。

　　所以，情绪本身一直存在，反面角色也一直存在，缺的是合适的操盘。

　　六小龄童事件可以说是一个极其经典的网络营销案例，也值得《星球大战：原力觉醒》在中国的宣传营销借鉴。

　　相比较之下，《星球大战：原力觉醒》缺乏有绝对号召力的一线明星加盟，无论在中国地区还是在全球市场，谁都无法忽视一线巨星所能带来的号召力和话题度。

　　不过，卢卡斯影业和华纳兄弟也有针对性的宣传策略。

　　星战的影响力毋庸置疑，一项调查统计当中，在英国、加拿大、新西兰和澳大利亚地区，有超过100万人在自己的资料当中，信仰栏一项填写的信仰非常特别，叫做——原力！

　　毫不夸张的说，星战是很多人的信仰。

　　而在宣传过程中，有一批著名导演，也加入到了这一信仰行列当中。

　　卢卡斯影业组织了一个叫做“星战与你同在”的活动，很多公开自己是星战粉身份的导演不但参与，还接受了媒体的采访。

　　事后，卢卡斯影业和华纳兄弟联合《纽约时报》发布了一份星战特刊，上面重点提及了这些导演粉丝。

　　“那年彼得·杰克逊才15岁：‘看《星球大战》改变了我的一生。多么神奇，又多么贴近我们平凡人的人生。’——长大后他导演了《霍比特人》三部曲。”

　　“那年朗·霍华德23岁：‘当电影结束时，我一句话没说，走出剧场，又排了一个半小时的队买票，又看了一遍。’——他后来成为乔治·卢卡斯的弟子，导演了《魔茧》、《阿波罗13》、《美丽心灵》等影片。”

　　“那年詹姆斯·卡梅隆也是23岁：‘看《星球大战》让我惊喜得要尿裤子。我从椅子上跳了起来，天哪！谁做的？我告诉自己：我也要拍这样的电影！我就这样辞去了卡车司机的工作。’——7年后他导演了《终结者》，17年后拍了《泰坦尼克》。”

　　“那年斯皮尔伯格31岁：‘让我眼花缭乱！我爱死它了。’——他本来就是乔治·卢卡斯的好友，此后他接连导演了《第三类接触》、《E。T》、《侏罗纪公园》、《迷失的世界》、《人工智能》、《少数派报告》等科幻大片。”

　　“那年雷德利·斯科特40岁：‘看了《星球大战》，我傻眼了，我对我的制片人说：我们还等什么？这么棒的东西居然不是我拍的’——他急起直追，两年后导演了《异形》，5年后拍了《银翼杀手》。”

　　不仅仅是这些，在杜克连续打了几次电话后，已经处于退休状态的乔治·卢卡斯也站了出来，开始用各种方式为《星球大战：原力觉醒》制造话题。

　　于是，为了宣传的需要，在媒体的报道中，乔治·卢卡斯和杜克的关系开始变得微妙起来。

　　“开创了《星球大战》宇宙的乔治·卢卡斯就选择对新作拍手观望，一方面前传三部曲一直受到老粉丝的口诛笔伐，这让卢卡斯压力巨大，表示不想再在努力之后得到的是粉丝的骂声，另一方面接受我们的访时透露了真实原因——创作分歧。”

　　“乔治·卢卡斯想讲一个自己认为好的故事，他把叙事重心放在儿子、父亲和祖父的时代更迭之间。显然，掌控着话语权的杜克·罗森伯格不这么认为，所以卢卡斯直接被挡在门外……”

　　“对于这些，乔治·卢卡斯形容为分手男女，既然分开了就不再联系，各自过自己的生活，话语中透着一丝无奈。”


第九百零六章 资助华裔学生

　　杜克和乔治·卢卡斯当然没有矛盾，这些都是为了宣传的需要，在好莱坞的宣传营销策略里，一对不同戴天的死敌呈现在媒体和公众面前可能会是亲密的好友，而好友之间也能变成不共戴天的敌人。

　　当然，无论是制作方卢卡斯影业，还是华纳兄弟，其实也不希望乔治·卢卡斯真正插手《星球大战：原力觉醒》。

　　媒体必然会问乔治·卢卡斯这样的问题，“创作分歧”可以说是最为合适的借口。

　　“创作分歧”也可以简单的说成是“不合”，好莱坞公司不会喜欢不受管束的员工，过分追求个性的导演会让制作人地位架空，在这个圈子里，谁出钱谁才是老大，怎由得导演或者演员随心所欲？

　　好莱坞卖座影片的续集导演换人也是常态，“创作分歧”是被更换的导演最好的借口，其实大部分被换掉的导演要么是自己主动退出，要么是执导的作品没有达到预期，还有一点就是要价太高。

　　想必不少人都听说过很多演员要价太高而被片方拒之门外的例子，导演同样如此。

　　因为一部吸金巨制火速走红，身价噌噌噌往上涨，而“控制成本”作为赚钱的手段之一，片方也可能舍不得负担这份巨额工资。

　　在1979年《异形》大获成功后，二十世纪福克斯影业并没有召回导演雷德利·斯科特，转而把橄榄枝抛向了因《终结者》备受青睐的詹姆斯·卡梅隆，雷德利·斯科特多年后在回忆起这件事时还表示惊讶，不敢相信片方没有来找他，但他也坦言如果掌舵续集，自己的要价会很高。

　　片方投拍电影的直接目的就是赚钱，谁都不愿意冒着赔本的风险死砸预算。

　　进入退休状态的乔治·卢卡斯似乎没有了太过顾忌，除去配合《星球大战：原力觉醒》的宣传外，还频频向好莱坞的传统制作模式开炮。

　　他在做客CBS电视网一档新闻节目时，谈及当今好莱坞工业正在发生的剧变时，炮轰好莱坞电影公司：“现在的好莱坞越来越缺乏创造力和想象力。”

　　“如果一部电影不够好，大部分原因在于那些电影巨头们。早期的八大片场兼具艺术和商业价值，他们源源不断地发掘有意思的小说和故事，然后改编成电影，但是现在的好莱坞被金融资本全面夺权，他们根本就不懂电影生意，有才华的导演在当今的好莱坞体系下根本施展不了才华。”

　　乔治·卢卡斯认为，自己创作《星战》系列的那个时代非常幸运，当时二十世纪福克斯的一位制片人给了他很大的创作自由度。

　　“他喜欢我的《美国风情画》，因此他十分相信我的眼光，我提出的任何要求，他都会尽可能去帮助我实现。他认为有些事情是我的专业，因此他不会干涉一只狗如何围绕一艘宇宙飞船飞行的画面如何处理！但是，在今天，能够遇到一位这样的制片人真的很难！”

　　乔治·卢卡斯的此番话颇具深意，只是他一个人并不能改变好莱坞的局面，而且也只有退休之后，乔治·卢卡斯怎么会这么说。

　　说到底，他依然是好莱坞制度下的受益者。

　　这件事不可避免的被媒体联系到了杜克的头上，很多媒体都认为乔治·卢卡斯针对的目标就是杜克，毕竟杜克可以说是好莱坞工业流水线模式的代表。

　　“杜克·罗森伯格的《星球大战：原力觉醒》会再创辉煌，还是会黑了经典？”

　　类似这样的新闻评论在媒体和互联网上四处流传，起到了极好的宣传影片的作用，有争议才会有话题。

　　在冰岛的片场，跟到这里的美国记者也特意就乔治·卢卡斯采访了杜克，杜克则显得相当谦逊，这些是为了宣传博取眼球是一方面，乔治·卢卡斯与罗森伯格家族的友谊是另一方面。

　　杜克表示自己对乔治·卢卡斯的感激之情和尊敬之意是无限的，“他用可用的资源发展出数字特效、数字剪辑、数字音效以及数字摄影技术，他为我打开了一扇大门，让我能将脑海中所想拍摄成作品。”

　　虽然没有提及乔治·卢卡斯讲故事的能力，但对于他创造和革新好莱坞的电影技术，杜克给与高度评价，“我觉得他为整个电影工业贡献的一切，远远比他得到的回报要多，他就是电影界的托马斯·爱迪生，如果没有乔治·卢卡斯当年的创新，也许就没有如今的《魔戒三部曲》系列甚至是超级英雄电影了。”

　　这都是杜克在拍摄之余，配合卢卡斯影业和华纳兄弟的宣传营销工作。

　　他现阶段的主要工作，还是尽快完成影片的拍摄。

　　冰岛的森林公园里进行了清场，所有可能导致下个拍摄的场景提前泄露的媒体记者和无关人员，都被剧组的安保人员和这里的管理方请出了森林公园。

　　接下来，在杜克的强力要求下，不但森林公园的管理方推出了拍摄场地，连剧组的大部分人都不得不离开，哪怕是像奥斯卡·伊萨克这样的主演也不例外。

　　能留在场地中参与拍摄工作的，都签署了严苛的保密协议。

　　这场戏只要三个演员，饰演大反派凯洛·伦的李·佩斯、出演男主角芬恩的丹尼尔·吴和饰演女主角蕾伊的黛西·雷德利。

　　“摄制组准备完毕！”

　　“演员准备完毕！”

　　“灯光准备完毕！”

　　“道具准备完毕！”

　　所有部门都做好了准备工作，丹尼尔·吴和李·佩斯走到了“雪花”飘落的镜头前，在杜克一声令下之后，各自挥动手中的光剑，开始了一场光剑大战。

　　拍摄不停的中断，动作指导吉米·卡特时不时就会纠正丹尼尔·吴和李·佩斯的动作，而且拍摄中，虽然丹尼尔·吴举行了光剑，实际上的战斗力并不高，根本不是拥有强大原力的天行者家族成员的对手。

　　星球大战开了光剑战斗之先河，《星球大战：原力觉醒》自然也要面对这个独一无二的挑战，以前的道具光剑上涂有前部投影材料，很容易破损，而且当材料离开轴线之后光效变弱，因此需要光学叠加。

　　这一次，杜克使用了机内处理的方式，获得了更加重要，更加令人印象深刻的结果。

　　这些用光剑创造的互动式的现场灯光效果，也足以让星战迷兴奋，构建它们，使它们发出足够的光线来展开战斗对杜克和专业人员来说并不困难，因为他们可以编程控制光量，并平衡现场的色温，可以建立照明的行为模式，所以当两柄光剑相撞时，它们会爆发出强光——在黑暗环境中，这成了主要光源。

　　当用数字特效替换光剑时，跟以前的电影不一样，杜克很容易就能提升亮度，无需作假改变光的方向。

　　一下午的拍摄到了最后，无数碎片化的镜头之后，这场至关重要的打斗戏走到了尾段，丹尼尔·吴被打倒在地，拿着的天行者光剑也脱手飞出，躺在地上的蕾伊伸出了自己的手……

　　“Cut！”杜克大声喊了停，“今天就到这里。”

　　剧组的工作人员开始收拾片场和器材，杜克则从导演椅上站了起来，冰岛的天气绝对算不上温暖，这里已经很靠近北极了，加上天空有些阴沉，森林中时不时还有寒风吹过，让刚刚从阿布扎比沙漠中过来的他不自觉的打了个冷战。

　　后边的蒂娜·菲及时送过来一杯热茶，“喝一口暖和下吧。”

　　“谢谢。”杜克对她微微点头，也不客气，接过来喝了一口，茶的温度正好，顺着喉咙滚下肚子里，整个身体都变得暖和了起来，“蒂娜，你也喝点，在这里吹了这么久的冷风了。”

　　蒂娜·菲拧好装茶水的保温壶，笑着说道：“你拍摄的时候，我已经喝过了。”

　　一名助理导演走过来收拾杜克的导演工作台，杜克晃了晃脑袋，让自己从拍摄的工作状态中摆脱出来，问道：“最近北美有什么值得关注的消息吗？”

　　“你晚上最好给斯嘉回一个电话。”蒂娜·菲郑重的叮嘱道：“她有些抱怨你没有参加《美国队长2》的首映式。”

　　“嗯。”杜克紧了紧自己的大衣，“晚上记得提醒我。”

　　“还有一件事。”蒂娜·菲继续说道：“我们以星战名义对南加大电影学院的捐款得到了南加大的回复，现在华纳旗下的媒体已经准备报道了。”

　　杜克想了想，说道：“你负责跟进这件事。”

　　在那次新闻发布会之后，杜克用星战的名义成立了一个电影基金会，并且向南加大电影学院捐出了一笔1000万美元的捐款，专门用于资助南加大电影学院的华裔及拉丁裔学生，这也是南加大历史上收到的针对学生资助数额最多的单笔捐款。

　　这方面的工作有蒂娜·菲盯着足够了。

　　跟蒂娜·菲聊完，杜克特意到封存胶片的工作人员那边看了看，《星球大战：远离觉醒》虽然拍摄顺利，但一切都不能大意。


第九百零七章 有些钱省不得

　　一个创意从被选中，经过策划、到筹备进入制作阶段已属不易，但这仅仅才是“战斗”的开始，在制作阶段还有很多问题存在，电影的制作过程就是组织生产的过程，既要忠于灵感，更要重视管理。

　　整个拍摄过程中，杜克都一再强调片场安全问题。

　　一个剧组，小则十几人，大则上百人，像《星球大战：原力觉醒》这样的剧组，甚至经常动用数千人参加拍摄，当他们因为拍摄需要同时出现在同一地点时，如果不提前做好准备和防范，一旦现场秩序陷入混乱就可能导致事故发生。

　　除了导演，杜克还是个制片人，作为影片的投资方和制作方，他非常清楚，一旦发生安全事故，将意味着自己大笔利润的损失。

　　因此，除了需要提前做好安全管理，还与主要负责人签订了安全责任协议，将细节落实到具体责任人，《星球大战：原力觉醒》剧组也建立了相应的安全小组，以保障片场安全。

　　片场的安全问题不仅包括人身、防火、用电、交通、财务、设备安全等，还有可能出现其他意外情况，比如天气突变等。

　　最典型的就是道具导致的意外，杜克至今还记得九十年代中期的一个剧组惨剧，布鲁斯·李的儿子布兰登·李，1993年在拍摄电影《乌鸦》时，因意外身亡的悲剧，而酿成惨剧的原因竟然是道具枪里装了真子弹，而且枪上膛之前竟无一人检查过。

　　一连串的疏忽最终导致了这场悲剧，去世时，布兰登·李年仅28岁。

　　这样的安全问题对一个剧组来说无疑是致命的。

　　剧组也根据项目需求及时购买了保险，像好莱坞比较常见的保险，意外事故责任险；团体意外人身保险；建筑物损坏险；车辆险；设备保险；道具、布景和服装险等……这些都有充足的准备。

　　作为一个大量存在爆破、动作、打斗以及飞来飞去的戏份的剧组，有些钱可以省，有些钱省不得。

　　剧组在冰岛的拍摄很顺利，十天之后结束了这里所有的镜头，一部分人由安娜·普林茨带领返回洛杉矶，回到休斯飞机厂的摄影棚中拍摄，杜克则带领大部分飞向爱尔兰，继续外景戏分的拍摄。

　　整个旅途过程中，拍摄的胶片和拷贝，都有杜克指派的专人保管，严防遗失或者泄露。

　　这方面来不得任何大意，因为很可能剧组的成果会由于一些小疏漏而化成泡影。

　　虽然现今高速发展的数字化技术使电影的拍摄成本大大降低，但随之而来的也是大量的拍摄素材如何进行存储和保管的问题，在好莱坞就有剧组因为不注意，在路上把装素材的硬盘丢在了丢掉的例子。

　　比如米高梅在把《绿野仙踪》数码化后，扔掉了原来的拷贝，结果当他们想重新做成3D的时候，却发现那份数码文件损失了20%，不过幸好UCLA（加州大学洛杉矶分校）保存了原本的负片，他们才能重新扫描并且制作3D，算是有惊无险。

　　试想，如果一个项目是使用胶片拍摄，没有留存或保管好负片的话，后果又将会如何？

　　除了胶片，杜克的剧组里同样有拍摄的数字素材，数字化素材还得面临在各种格式之间进行转换的问题，为了防止转换过程中出现意外，也需要做好素材备份。

　　除此之外，也要定期检查，有些剧组把数码素材存在固态硬盘里就置之不理了，结果很可能再打开的时候会发现文件有丢失。

　　做好记录、及时备份、做好保管和检查，说起来不难，但工作当中还得记得遵循流程，绝不能怕麻烦。

　　抵达爱尔兰，杜克只留给剧组一下午的休息时间，从第二天清晨就要开始外景拍摄，即便这部影片是来自他的投资，项目进度也不能过于拖沓。

　　这也是任何一个导演必须要注意的问题。

　　当然，除非你是墨镜王，有人给你砸钱还愿意等你到白头，或者你有亲戚是真土豪舍得不计回报给你投资拍电影，否则项目进度就是绕不过的坎。

　　不是说要上纲上线逼导演糊弄了事，而是要在可控范围内完成作品——因为一旦进度失控，引起的就是连锁反应：也许钱已经不够用了，也许季节已经变了，也许错过好档期了……耽误的不只是时间，也是真金白银。

　　做到进程管理最好的办法就是在前期就做好拍摄计划，以杜克过往积攒的经验，每天拍摄进度大概2到4页剧本，这样就可以对大概的时间有了基本的概念。

　　在好莱坞，做剧本分解是确定拍摄周期的基础工具，它可以把剧本中的各项要素分析出来，再转化成拍摄计划和预算，这样做不仅能够有效地让导演在整个过程中相对较早的发现剧本里那些富有野心、耗资不菲而且有可能困难重重的各种元素，并有所警觉，而且便于梳理找到能够进行集中拍摄的部分，提高效率。

　　在拍摄之前进行场地勘察的时候，导演和制片人也应该记得请摄影、灯光、艺术指导等各个部门的负责人到现场，听取他们的意见和建议，毕竟这是各个领域的专家，一个导演拍脑门想出来的画面，还要靠这些专家和他们的团队来实现。

　　还有，计划赶不上变化，所以计划应该是尽量精准，又留有余地的，这不仅是技术活，也是艺术活：技术来自专业，艺术来自经验。

　　虽然每个项目都不是完全相同的，但上一次遇到的问题，就是下一次宝贵的经验。

　　从爱尔兰的拍摄开始，整个剧组中最为大牌的主演哈里森·福特加入到了拍摄中，他也是剧组中片酬最高的演员，为了邀请到他，剧组付出了整整两千万美元的报酬。

　　虽然杜克决定让韩·索罗死掉，避免哈里森·福特再在续集中出现，但拍摄的过程中，两人之间的气氛还算是融洽，如今的他早不是之前的年轻导演了，哪怕是哈里森·福特这种成名已久的人物，也要在片场展现出足够的尊重。

　　至于哈里森·福特私下里会怎么做，杜克根本就不在乎，两人只是简单的商业合作而已，而且哈里森·福特也有足够的筹码拿这两千万美元的片酬。

　　他出现在剧组中，不仅仅是拍摄，还要配合影片的宣传。

　　在哈里森·福特抵达都柏林不久，《星球大战：远离觉醒》剧组就爆出了一则大新闻，瞬间又将媒体和影迷的热情点燃。

　　华纳旗下TMZ网站率先披露了一个关于哈里森·福特的独家新闻。

　　“爱尔兰当地时间6月22日，71岁的老演员哈里森·福特在拍摄《星球大战：原力觉醒》时脚踝受伤，情况不容乐观，并有断裂可能，现已被送往医院救治。在他调养期间，电影拍摄还将继续进行。”

　　“据悉，哈里森·福特在都柏林的黑森林电影工作室拍片期间，被被一扇意外掉落的液压门砸中，其脚踝受伤情况严重，甚至有断裂的危险。有意思的是，这扇门属于片中的‘千年隼号’，如此一来似乎说明，哈里森·福特在《星球大战：原力觉醒》中扮演的韩·索罗将再次驾驶这艘飞船。”

　　“杜克·罗森伯格的发言人蒂娜·菲已经确认哈里森·福特脚踝受伤这一事实，但其受伤程度以及多久能重返片场这些具体细节还未可知。但他说，在哈里森·福特治疗期间，电影还会按计划进行……”

　　顺理成章的，剧组的主要的宣传工作转到了演员的身上。

　　哈里森·福特受伤引发影迷的关注，但这种刻意制造的新闻不能持续太久，仅仅八天之后，哈里森·福特重新出现在了剧组用于拍摄的片场当中。

　　于是，华纳旗下的媒体又是一轮炒作。

　　“《星球大战：原力觉醒》本周继续在爱尔兰都柏林的黑森林片场拍摄。此前，剧组因主演哈里森·福特的伤势而短暂的停歇，哈里森·福特在6月22日拍戏时不慎扭伤脚踝，伤势不轻，加之年事已高，医生建议其卧床休息一周……”

　　“伤愈之后，哈里森·福特也是马不停蹄，立即投入到影片的紧张拍摄中。”

　　与此同时，杜克也在现场录制了一段视频，交由卢卡斯影业和华纳兄弟对外发布，他在视频中表示《星球大战：原力觉醒》剧组将会为星战粉丝提供前往都柏林和洛杉矶片场探班的机会，届时幸运者不仅可以见到影片超强的卡司阵容，还可以在电影里出演一个龙套角色。

　　这场粉丝间的竞赛与一个名为“变革力量”的慈善活动挂钩，想要报名竞争这一福利需要为“儿童基金会创新实验室”捐款，这一组织致力于帮助全世界的孩子。

　　此外，那些没有赢得出境机会的参与者，也可以收获《星战7》的主题T恤和海报。

　　随着时间的发展，星战的宣传也越来越猛烈，除了杜克和哈里森·福特这两个剧组中最大牌的人物外，其他人也频繁在媒体上露面。


第九百零八章 明星

　　从项目筹备以来，剧组基本每个月都会有一场大型的宣传活动，五月份是“星球大战日”，六月份则于月底在都柏林召集了一场所有主要演员参加的大型新闻发布会。

　　虽然这场新闻发布会远离世界娱乐中心，但当天还是有超过五百家媒体的记者到场，谁叫这是星球大战呢。

　　不同地区的媒体记者有不同的采访对象，来自中国的媒体几乎把所有的问题都扔给了丹尼尔·吴。

　　“吴先生，”有中国记者大声问道：“《星球大战》这个IP存在了很多年，你第一次接触它是什么时候？”

　　丹尼尔·吴是个聪明人，很清楚自己为什么能成为《星球大战：原力觉醒》的主演之一，对待中国记者的问题，回答的分外详细。

　　“我实际上是通过《星球大战前传一：幽灵的威胁》才开始知道《星球大战》世界的。那部电影于1999年上映，几年之后我突然被达斯·摩尔的玩偶吸引了，但我那时根本不知道他出自哪里，只是觉得他的造型很酷。又过了几年后，我终于看到了那部《幽灵的威胁》，然后紧接着看了其他前传——对不起，别怪我无知……”

　　稍稍整理了下语言，丹尼尔·吴继续说道：“在那之后，我又看了原版的《星球大战》三部曲，把星战系列的东西都看全了。但是那时我还以为原版三部曲只不过是前传三部曲的电视衍生品，我那时一点也不知道原来那些才是原版电影。我就是喜欢这样的太空剧——纯粹的善良战胜邪恶。”

　　同样的道理，英国的媒体都将问题集中在了他们的英伦玫瑰的身上。

　　来自《泰晤士报》的记者率先问道：“黛西，能谈谈获得角色的试镜吗？”

　　“作为一个事业刚起步的女演员，我试镜时的表现通常都挺不错。可是竞争《星球大战》与其他电影不同，我真的太紧张了，我参加了多次试镜，每次都可以有机会展现你上回没展现出来的才能，也可以体会你上回没体会出来的感觉。”

　　虽然是个新人，但黛西·雷德利表现的落落大方，“我认为自己在某几轮试镜中表现很糟糕。我在第一次试镜结束后哭了出来，我边往回走边痛哭流涕，因为我以为自己完全搞砸了。只是在最后一次试镜结束后，我才觉得自己做的很好，我离开后径直走回家，吃了一整包饼干。我坐在沙发上说，‘我想我已经尽力了’。”

　　而那些来自拉丁国家的媒体，主要的采访对象是奥斯卡·伊萨克。

　　一位来自巴西的媒体记者问道：“能谈谈你参与《星球大战》以及跟罗森伯格导演合作的感受吗？”

　　“这简直就是儿时的梦想成真了！简直是难以置信，还如此欢乐，能加入《星球大战》实在是太令人激动了。”

　　就像是他的话一样，奥斯卡·伊萨克显得相当激动，“罗森伯格导演太棒了，他绝对是我合作过的导演中最友好最富有激情的那一个。他非常聪明，反应特别快，并且还很乐观，也正是这股劲头推动着整个项目的一切。”

　　然而，与三位新主演相比，更多的媒体还是将目光集中在了哈里森·福特的身上，而且剧组对他的宣传包装也更为重视，他饰演的韩·索罗也早就成为了一个流行符号。

　　重点宣传哈里森·福特，也符合剧组的利益需求。

　　将明星符号化，充分利用明星的商业价值，是好莱坞获取收益及确保利润的重要手段。因此，怎样更好的贩卖明星的“符号”意义，与好莱坞的发展紧密相连。

　　广义的“明星”（Celebrity）是一个不可靠的词，因为几乎所有在银幕中出现的人都能被贴上“明星”的标签，在好莱坞的业内术语中，指代明星的词汇其实是“人才”（Talent）。使用“人才”这样的词并非是用来表示明星具有天赋，而是如中文的“人才”一样，是商业价值的分类标签。

　　在电影制作的集体劳动中，明星人才是创造性劳动力的一部分，他们在银幕上运用自己的身体和声音来表现角色，在电影的制作生产中起到了非常特别的符号作用。

　　所有的电影明星都是电影演员，但并非所有电影演员都是明星，演员和明星之间最大的区别，或者说决定明星等级最主要的因素，是“名字”的流通价值。

　　一部电影可以有成千上百的演员，但是只有少数的几个“名字”可以当成卖点——当然，这些“名字”基本上都是作为主角的“明星”，在定义好莱坞明星时，经济价值始终居于中心地位，明星群体代表的是卖座演员中的高级精英。

　　好莱坞演员的等级结构在各种场合体现的非常明显，如在电影宣传海报上，明星的名字会出现在电影标题的附近，相当醒目。

　　以这种方式突出某些演员，是最明显的符号化特质，代表着“明星”是用来产生销售的“名字”，这个“名字”的传播价值使得“明星”成为一个可以辨认的价值符号和流通货币。

　　在预测利润时，一个明星的票房号召力不仅可以被计算、预估，还可以用于电影市场中的交易流通。

　　好莱坞通常这样来定义票房号召力——不管项目中其他因素如何，仅凭演员或导演个人的名字，能够为电影吸引到的融资和票房的比例。

　　好莱坞明星制的等级划分，完全是基于票房号召力，也就是商业能力，而不是演技。

　　可以说，近三十年来，好莱坞明星的等级，与演技或者艺术贡献基本不存在直接关系。

　　拿杜克以前的公爵工作室和现在的卢卡斯影业来说，通常会对好莱坞明星进行这样的划分。

　　超A级巨星，他们能够保证预售，以及相当规模的首映票房。

　　A级明星，他们不会自动引发疯狂的追捧，但只要导演和预算合适，电影类型与此明星过去的作品一致，他们对制片方来说就是有把握的赌注。

　　优质二线明星，是宣称与一线明星有差不多影响力的演员，事实上商业价值并不稳定，会受预算和合作明星等因素的影响。

　　二线明星，有时候可以吸引发行公司的注意，但是电影的其他要素相对来说更加重要，比如剧本的完成度，预算的高低。

　　三线明星，仅靠他们的名字几乎不能对市场有任何影响，然而如果有合适的合作演员、导演和预算，他们偶尔也可以促进局部市场的票房。

　　与此同时，在明星的阵营中还有一些较为特殊的人群。

　　有些演员不属于一线明星，但是通过重复参演某类商业成功的电影，他们会成为类型明星，一般而言，类型明星的主要舞台是在“邪典片”和“喜剧片”上。

　　另外，还有一些演员出现在不属于流行市场的电影中，打断了电影角色和类型一贯的连续性。

　　他们一次次挑战着与先前截然不同的角色，他们被称作“演技派”。

　　但是，他们毕竟不是好莱坞明星的“主流”，就像丹尼尔·戴·刘易斯等人一样，本身并不具备多少票房号召力，好莱坞主流电影圈对这些演技派也不是太感冒。

　　明星作为符号化的一种形象，对于电影产业可谓有着特殊的意义，即便是杜克这一层级的导演、制片人和投资商，也从来不会忽视巨星可能带来的号召力。

　　电影作为商品最显著的特性就是其“独特性”，会有相似的部分，但是不会有哪两部电影是完全一样的。

　　但这样的特性对于消费者和生产者来说，却是个障碍。

　　大部分电影交易，来自于消费者愿意花钱去看未知的内容，消费者“想要看”的心态，恰恰是取决于电影中那些不被完全了解的部分。

　　在人们看到电影之前，消费者无法确定自己要为之付钱的到底是什么东西，与此同时，生产者也无法完全确定消费者会喜欢什么。

　　好莱坞有一个著名的说法：“可能整个电影行业中最重要的事实就是没人知道任何事情。”为了应对这种“对称的无知”，只有依赖电影之间的相似性或连贯性。

　　类型片、系列片是一种应对方式，而更广泛的方法则是采用明星。

　　明星在电影商业中具有重要地位的原因，是因为他们在不确定与确定，差异性与连贯性，独特性与熟悉性之间提供了维持平衡的方式。

　　因此，明星必须是拥有独特的优势，以熟悉的实体存在，某个明星的参演，会使人想起来他在电影中出现过的，一系列熟悉的已知意义，这种已知可以让观众更好的理解，新上映的电影中那些未知的部分，比如“金·凯瑞或者本·斯蒂勒主演的喜剧电影”，或者“茱莉亚·罗伯茨出演的爱情电影”。

　　好莱坞的制片商们把把明星描述成“某种个性的垄断”，指的是明星的显著个性，给电影工业提供了产品差异和产品质量的保障。

　　不过，明星并不是直接的商品，走入任何一家影院都不可能买到某位明星。


第九百零九章 生与死的考验

　　曾经的杜克生活在太平洋对岸时，看过不少隔岸观火的关于好莱坞的文章，这些文章总是将好莱坞明星形容成随便扔点饵料就能肆意玩弄的玩物，或者是这边旧时代地位极其低下的戏子，或许上个世界三四十年代乃至所谓的好莱坞黄金时代，确实有这种情况，但好莱坞商业化发展到今天，如同被高薪聘用的企业管理者对一家公司的作用一样，谁也无法忽明星在规模产值足有数千亿美元的这个行业中的地位。

　　从某种程度上来说，好莱坞明星与商人一样，都是一群追逐名利的人没错，但如果认为随便扔些角色或者剧本，好莱坞的巨星们就会脱掉裤子或者裙子，让其他人为所欲为，只能说太天真了。

　　明星在好莱坞绝对是一种特殊的存在，像杜克这种无利不起早的投资商，肯为哈里森·福特开出2000万美元的片酬，足以证明他们的地位和价值。

　　毫不夸张的说，就像香奈儿和范思哲一样，明星的名字代表的是一个响亮的品牌，而且好莱坞明星和他们背后的团队，没有几个是真正的蠢货，建立响亮的品牌之后，还会进行必要的宣传和推广。

　　在这个庞大的产业中，明星的品牌在重复强调之中被建立，但是品牌化也仅仅只发挥了明星作为商业符号的价值，在品牌化之后更为重要的则是在于进行品牌的拓展。

　　当已经建立的品牌被应用于另外的产品类别时，“品牌拓展”就出现了。

　　类似的是，当好莱坞明星离开使他们成名的那类角色或者功能活动时，也就是在做明星品牌的拓展，这种拓展有几种形式，可以大致分为创新价值的拓展，和业务价值的拓展两类。

　　创新价值的拓展指的是明星的熟悉形象在其他创造性工作中进行延展，当明星的新角色意在超越其银幕上的熟悉形象，从而成功开辟“戏路”时，创新价值的拓展就出现了。

　　比如《变相怪杰》、《阿呆和阿瓜》等一系列爆笑喜剧迅速奠定了金·凯瑞的喜剧演员身份，但是在此后《楚门的世界》和《电影人生》中，他开始转向更加直接的戏剧角色，这些电影把金·凯瑞转向了不同的“产品类别”。

　　只是事实证明金·凯瑞向演技派的转变是一条错误的道路，这次转变直接导致他从一线巨星的行列中跌落，并且再也没有重新回归的机会。

　　所以，有些明星采取更为稳妥的方式，通过其他的关联职业的拓展进入创造力领域，一大批“演而优则导”的“明星导演”就是鲜活的例子。

　　其中最为典型的莫过于本·阿弗莱克，在明星演员生涯摇摇欲坠的时候，他及时跨入导演行业，从而拯救了自己。

　　好莱坞明星业务价值的拓展基本分为两种形式，其一是前面所说的职业拓展的另一种实现形式，比如演员们组建自己的独立制片公司，超越了表演从而进入制片管理行业，比如乔治·克鲁尼的《总统杀局》、《盟军夺宝队》。

　　另一种形式则是电影明星制的高度商业化，当电影明星的资产净值被用于促进电影之外的其他产品销售时，简而言之，就是由明星代言某种商品时，便是实现了业务价值的拓展。

　　通过将明星的特性品牌化和进行品牌拓展，好莱坞的明星业最高效的利用了明星的符号价值，并将其拓展到电影之外的商业世界。

　　好莱坞明星品牌是一种媒介，用来帮助公众建立对于电影的认知。

　　通过明星品牌化身份的棱镜，电影在市场的相似性与差异性的条条杠杠中被定位。因此，明星品牌必须呈现出特殊的意义，使其具有明显的符号化特征从而产生商业价值。

　　好莱坞明星的商业规则正是旨在于此，经济价值一直居于中心地位，明星群体代表的是卖座演员中的高级精英，也可以说是这个高度商业化社会中的精英。

　　新闻发布会进行到最后，杜克再次成为媒体围攻的焦点。

　　来自《洛杉矶时报》的一位记者问道：“你在其他地方说过，这部电影将传递强大的精神力量。影片拍摄期间，你是否有感受到原力的存在？”

　　感受到原力的存在？那当然不可能。

　　不过，杜克说出的还是最有利于宣传的回答，“有一天哈里森福·特被道具门砸伤了，砸到了他的左腿，这当然是一件很严重的事故，你会很害怕，结果可能会很糟糕，但他幸运得熬过一劫，上帝保佑，我们都觉得很幸运。”

　　“哈里森康复后，我觉得全体摄制组和卡司都成了一个大家庭，因为我们经历了如此可怕的事情，经历了生与死的考验。”

　　虽然剧组的主演之间算不上陌生和敌视，但也不像杜克说的这般友善，其实除去工作，演员之间极少有其他方面的交流，然而这些情况杜克是不会对媒体提及的，“特别是在哈里森回来后，每个人都被注入一种能量和热情，感觉光明与黑暗更加的分明，让我们更加强大，我一直很喜欢原力，喜欢它的非宗教精神，我觉得我们都能感受到一种连接彼此的力量，可以说那就是一种原力。”

　　这种话不但对影片的宣传有利，媒体和公众也乐于看到。

　　至于真实的好莱坞剧组存在的明争暗斗，谁又会在乎呢？

　　来自中国的媒体记者同样盯上了杜克，“罗森伯格导演，你在挑选新人上很有眼光，你是如何选择了丹尼尔·吴和黛西·雷德利呢呢？”

　　“我们是按照正常的选角流程来的，但为了寻找合适人选，我们也进行了更大范围的搜索，这两个角色都要有特别的个性。”

　　杜克知道这些中国记者想听什么，不紧不慢的说道“我感觉丹尔尼很不错，我看过他的《新警察故事》等作品，我知道他有很棒的幽默感，角色感很强，黛西则比较麻烦，因为我们对她了解不多，她之前的作品不多，但当我们见面后，就发现她性格非常出色，她身上的力量感，让我觉得非常适合女主角雷伊这个角色。”

　　采访结束后，剧组在都柏林的黑森林片场继续拍摄，工业光魔的一个特效组负责人也来到了爱尔兰，既为拍摄中使用的特效负责，也带来了部分已经完成的特效镜头，以交给杜克做最后的审查。

　　拍摄《星球大战：原力觉醒》这部影片，杜克可以调用一切资源来讲故事，其中的乐趣非常多，哪些场面可以用实拍特效来完成，哪些将要在后期使用CG完成，这些都是他这个导演要掌控的东西。

　　这部影片将会有超大的特效场面，气势恢宏的惊人特效，当然很多内容根本无法通过实拍特效完成，不过为了实现怀旧感，激起星战迷们的情怀效应，只要可能的话，杜克和剧组都尽量实拍。

　　在那位特效组负责人带来的完成镜头中，有不少关于新机器人BB-8的场景，它在片中给人眼前一亮有感觉，就是因为在片场是有两位木偶师现场操控拍摄的，后期特效组将两位木偶师通过电脑特效移除掉，再使用CG去移除威亚、器械以及操作人员，有时则是为了增强实景布景和道具的效果，但很多时候都是直接用镜头拍摄。

　　所有的特效，已经完成的海量的特效，都非常精彩，片中的一些特效是也堪称前所未见，使用到的一些模拟技术都是特别为《星球大战：原力觉醒》的拍摄开发的。

　　毫不夸张的说，整个《星球大战：原力觉醒》剧组都是在跟着杜克的节奏走。

　　跟着导演走，是电影圈的普世价值观，就如同跟着感觉走在当今社会的流行和泛滥。

　　好莱坞坊间曾流行这样一句话，“詹姆斯·卡梅隆负责变革电影技术，而杜克·罗森伯格负责改变主流商业电影”，120年的电影史，真正的电影领骑手无一不是导演，没有诸如詹姆斯·卡梅隆、乔治·卢卡斯和史蒂文·斯皮尔伯格这般伟大的导演，就没有今天走入黄金时代的世界电影。

　　导演是整个电影工业的主宰工种，每年有千千万万的电影从业者梦想成为导演，然而导演之路，对不是一帆风顺。

　　即使如李安，在此之前也做了6年的家庭煮夫；即使如昆汀·塔斯蒂诺，在此之前也是无名的录像店小伙；即使如现在的杜克，拍摄和制作每一部电影也都会全力以赴。

　　条条大路通罗马，虽然走向成功导演之路各不相同，但总有普遍的真理隐藏其中，那就是足够的努力和专注。

　　杜克在都柏林黑森林片场的拍摄持续了很长的时间，这里拍摄了大量关于千年隼和X翼战机的实景镜头，直到进入七月中旬之后，杜克才结束在爱尔兰的拍摄，带领整个剧组返回了洛杉矶。

　　他要为圣迭戈动漫展做准备，这可以说是《星球大战：原力觉醒》上映前相当重要的一场大型宣传活动，也会第一次放出相当多的资料，以吸引影迷的关注。


第九百一十章 我们回家了

　　圣迭戈国际动漫展创办于1970年，如今它的影响力早已超越动漫界，来此宣传的大片、电视剧之多、规格之高更是别的漫展比不了的，在这里能找到新鲜、劲爆的好料和大量同好，在欧美的相关圈子里，素流传有“SDCC举办日，集体上天台时”的说法。

　　好莱坞各家片商卯足了劲在这个动漫界的奥斯卡博人眼球，同时来自世界各地的粉丝也将要在这里度过终身难忘的日子。

　　从动漫展开始，各种猛料、腐料、肥料争先曝光让人应接不暇，各路Coser、铁粉、极客也穿戴着最炫目的行头在这里热情欢呼。

　　作为本届圣地亚哥国际动漫展最受关注的活动，卢卡斯影业《星球大战：原力觉醒》专场在漫展中央大厅举办，这不仅是多年后重新开启的一部影片，也是卢卡斯影业和星战版权被杜克收编之后的首个星战电影，它的关注度自然不必多说。

　　所以也就不难想象，有很多粉丝是提前一晚就在外面搭起帐篷，这还不一定保证能拿到好位置。

　　那架势，只排几个小时队的都不好意思说自己是星战粉丝。

　　活动开始之前，不了解的人会以为自己走错进了一个什么宗教团体，全体星战粉丝——几乎所有人都是cosplay的装扮——高声喊着“Let's。go。Star。Wars！”，并在大厅里做起了人浪。

　　当杜克这个导演、制片人凯瑟琳·肯尼迪、查尔斯·罗文和罗宾·格兰德率先亮相的时候，声浪也达到了顶峰，让人真正了解“掀翻屋顶”是什么意思。

　　“在这里，我首先要为大家介绍一位特殊的嘉宾。”

　　站在展厅中的舞台上，杜克对后台做了一个手势，一个暴风兵装扮的中年男人走上了舞台，等他来到身边时，杜克又说道：“这是凯文，他与我们大家一样，是一位星战迷。”

　　中年男人摘掉头盔，对舞台下方挥了挥手。

　　杜克继续介绍道：“凯文为了纪念早逝的爱情，身穿星球大战暴风兵服装步行近千公里来到Comic-Con，既为了坚贞的爱情也为了自我救赎。”

　　整个展厅中响起一片热烈的掌声，星战迷凯文也是这届圣迭戈动漫展开幕以来的明星人物。

　　从前几天起，Comic-Con就有一个悲伤和感人的故事在传送，上周四一位星战迷身穿暴风兵服装步行超过645英里来到会场，和其他人的疯狂不同，他苦行僧式的行动是为了纪念早逝的爱妻。

　　今年56岁的凯文·道尔出生在明尼苏达州，在明尼阿波里斯从事设计和插画工作，也是个资深星球大战迷，2009年他和妻子艾琳在一个星球大战的Cosplay俱乐部“第501军团”结识，妻子是个漫画家，喜欢绘制星战主题作品，同样的爱好让他们很快结合在一起。

　　2009年他身穿黑武士的衣服向妻子求婚，第二年举行了一场盛大的星球大战主题婚礼，连花童都是R2-D2机器人，但他们结婚才满一年，艾琳就被诊断出胰腺癌。

　　2012年11月，45岁的妻子离开了人世，好不容易找到人生的最爱，还有这相同的兴趣，但相处这么短时间就永别，凯文很难接受这个事实，他辞掉工作觉得人生没有希望，并有了自毁的倾向。

　　今年早些时候，他旅行到加州佩塔卢玛的“星球大战博物馆”，除了参观还和老朋友会面，今年《星球大战：原力觉醒》将会上映，他还发现旧金山距离Comic-Con举办地圣迭戈刚好501英里，他感觉内心有个声音，似乎是他的妻子在告诉他要步行去参加漫展。

　　他带着露营的设备，推着一个三轮车穿着白色的暴风兵衣服开始了长途跋涉，大部分时候他没戴头盔，因为不方便看路和听声音，路人和他合影时才戴上，地图上显示的直线距离是501英里，但加州沿海公里步行差不多是645英里，他每天走20到45英里。

　　凯文在501Mile。Walk推特、即时分享账号上更新自己的行程，在衣服的背后写着“为了纪念艾琳而步行”，一路上人们用拥抱和掌声给予他支持，当他终于走到Comic-Con会场，组织者和杜克的剧组用最高的荣誉迎接他，并且让他成为“501军团”真正的领袖。

　　当然，谁也无法否认凯文对星球大战带来的巨大宣传作用。

　　等凯文下台后，杜克在现场与粉丝们分享了一个外太空的新角色Baba。Joe，还特意把它“请到”现场。

　　“虽然这部电影要依赖很多的CG技术，但是我仍想让演员和自己都有种真实可感的环境，我希望这部《星战》有尽可能多的真实的场景和元素。”

　　站在Baba。Joe的模型前，杜克说起了影片的最新进度，“大部分镜头已经拍摄完毕，相应的特效制作也展开了，不少镜头现在正在做最后的润色，第一款预告会在秋天发布。”

　　漫展一开始，猛料就没停止过。

　　在这之后，《星球大战》系列的元老哈里森·福特、马克·哈米尔、凯丽·费雪以及新成员黛茜·雷德利、丹尼尔·吴、奥斯卡·伊萨克、李·佩斯、格温多兰·克里斯蒂和多姆纳尔·格里森悉数出席。

　　哈里森·福特作为最后一个嘉宾迈上舞台，观众爆发出热烈的掌声。

　　当“莱娅公主”凯丽·费雪、“韩·索罗”哈里森·福特、“卢克·天行者”马克·哈米尔三人出现时，很难说现场的粉丝是在欢呼还是痛哭，这眼泪是幸福的还是怀旧的，时间一晃30年了……

　　为了博取关注度，以便影片上映后能拿到超出预期的商业收益，剧组和卢卡斯影业以及华纳兄弟做了很多工作，连杜克也在宣传推广工作中拿出了从来没有过的努力，在这场活动中，一直担任舞台上面的主持人。

　　“《星战》刚出的时候我11岁，‘星战’在我脑中挥之不去。我绝不会忘记那种感觉，当我听到‘很久很久以前，在一个遥远的星系里’，这句话再配上那绝妙的背景音乐……”

　　拿着麦克，杜克为后面做着的活动做着预热，充分调动现场粉丝的气氛，“可以说，这一刻，改变了我。这是第一次有这么一部电影，能让我如此的欢笑，让我相信，还有这样美妙的另外一个世界。乔治·卢卡斯的辉煌成就不仅在于创造了‘星战’这个故事系列，更重要的是，这部影片充满灵魂，对我来说最重要的事情是影片中满怀希望。”

　　当谈到拍摄《星球大战：原力觉醒》的问题时，杜克坦言犹豫过，“一开始我是拒绝的，因为这是一件很头疼很难以做到的事情，而且我过去一直在拍摄科幻类型的电影，我有点想转换一下，跳出来。但就在我与凯瑟琳·肯尼迪坐下来，好好谈论这部电影会是怎样、将会怎样呈现时，我出乎意料的接手了。我本来以为我会拒绝的，但偏偏我就根本无法拒绝。”

　　当有粉丝代表问到最新的这部《星球大战：原力觉醒》的特效时，杜克直接表示，“这是‘星战’啊，肯定会有很多特效的，你肯定希望它是真实的，所以这也是我们一个任务，虽然拍摄的镜头中，工业光魔的特效还没加上去时，但故事看起来就已经很棒了，你们也能看懂。”

　　拍摄的艰苦杜克没有说，特别是天行者老家的拍摄地阿布扎比地区的温度高达128华氏度，其条件之恶劣，绝对超过影迷的想象。

　　随后，整场活动的高潮出现了，备受影迷喜爱的R2-D2率先出场，引得在场的星战迷爆发出热烈的掌声，而在R2-D2的背后，圆滚滚的BB-8直接滚上了舞台。

　　星战迷们还在诧异的时候，BB-8围着R2-D2转了一圈，先后展示了360度转头，已经“回眸一笑”等动作，直接萌翻全场，导致展厅中爆发出了今天以来最大的笑声和掌声。

　　几乎没费什么力气，BB-8就成为了展会的焦点。

　　不少粉丝还提前提交了最想问杜克的问题，有人问他如何让这些“把每一部星战当做最后一部星战”的千百万粉丝满意。

　　“你不能让每个人都满意，尽管我们已经很努力了，但不得不说，有时候还是很有压力的，”杜克站在舞台上，很坦然的回答，“我们不能辜负了这个系列的名声，但又得讲一个全新的故事，这也是我们工作的重中之重。”

　　接着，他又补充道：“当然了，观众们最重要。”

　　很多演员也谈到了自己的角色，特别是李·佩斯饰演的大反派，剧组通过演员之口，第一次向外透露了一点消息。

　　“我们在拍摄的时候没有怎么谈到过这个角色是否邪恶，”李·佩斯的话带着很多的疑问，“事实上，在好人和坏人之间还存在许多不同的可能。”

　　按照事先的计划，杜克和哈里森·福特共同举起了影片的第一张正式海报。

　　海报以千年隼为背景，年迈的韩·索罗和莱亚公主深情对望，在他们的下方，有一句醒目的话——我们回家了！

　　看到这句话，现场很多星战迷留下了感动的泪水。


第九百一十一章 撞坏脑袋后设计出的光剑

　　电影，是一颗梦的种子，“星战”是无数人根植在记忆中永恒的梦想家园，杜克也相信《星球大战：原力觉醒》会让观众感受到，“我们回家了”。

　　今天展会的最后，杜克为在场的近万名参与者准备了一个特别的惊喜——他们将参加接下来的《星战》音乐会。

　　在音乐会现场，电影作曲大师约翰·威廉姆斯将通过视频欢迎每一位到场的嘉宾，圣地亚哥交响乐团也会演奏约翰·威廉姆斯创作的经典《星战》曲目，在《帝国进行曲》《阿纳金之歌》等优美音乐的伴随下，《星球大战》剧组会给漫展参与者们营造难忘的一夜。

　　不过，剧组在第二天公布的第二张海报，却引发了轩然大波。

　　这是关于大反派凯洛·伦的海报，海报中凯伦·伦在幽暗的森林中蹒跚而行，同时亮出了代表原力黑暗面的红色光剑，只是这把光剑与传统的星战光剑不同，除了红色的剑身外，还多了一个红色的护手，让光剑看起来有些像中世纪的十字剑。

　　引发争议的正是这把光剑，光剑的十字火焰造型在网络上被无数的影迷吐槽。

　　“应该会戳到自己吧？”

　　“想自杀又害怕自己动不了手的用这把剑就行了，挥两下必死。”

　　“手腕一斜，剑柄插手腕里了。”

　　“我本来觉得挺帅的，但仔细看后我也觉得这设计的确有点伤手……应该平常不用，危机时刻拿来随机应变的吧……”

　　这件事很快也引发了媒体的关注，有些记者特意找到杜克，进行了采访。

　　“我的邮箱也收到了很多反对的信件，有人非常详细的图文驳斥这把光剑合理性的、也有胡言乱语的，还有认为这样设计会反过来杀死光剑使用者。”

　　对于网友的各种热议，杜克表示事情还是蛮有趣的，但他没有向媒体透露这样设计的原因，只表示这是个“很长的故事”，“我当初和我的团队其实也就此有过争论，我们经过一系列的讨论，最终确定了这一设计方案。”

　　当然，这一方案的设计，是杜克精心选择的，目的就是为了引发争议。

　　一部没有争议的电影绝对不是合格的商业电影，只要能控制好争议的范围和热度，能带来的不只是看得见的负面效应，还有看不到的海量关注度。

　　有人吐槽这把代表原力黑暗面的红色十字火焰光剑，但在杜克的采访曝光后，有更多的影迷站出来在网络上面发出了支持的言论。

　　“只有我觉得很酷炫吗？”

　　“导演说伤不到人，就伤不到人。”

　　“我觉得还是挺炫酷的。”

　　“杜克既然让它出现，必定有他的合理性啊，相信电影中会有充足的交代的！”

　　“现在看扯就扯吧，等到正片出来了指不定狂炫酷拽掉渣天呢！”

　　这届圣迭戈动漫展上进行宣传的星际战争类影片不只有《星球大战：原力觉醒》，还有最新的一部《星际迷航》，两边的粉丝一向不对付，如今《星球大战：原力觉醒》几乎抢走了所有的风头，立即引发了《星际迷航》铁杆粉丝的不满。

　　他们以推特和即时分享两家社交媒体作为阵地，对杜克和红色十字火焰光剑疯狂的吐槽。

　　“关于这把红色十字火焰光剑的产生，是一个很长的故事啊。”

　　“第一周的时候，杜克·罗森伯格一天开车超速，撞在了树桩子上，撞坏了脑袋，等他从医院里醒来后，他就决定要把他在昏迷过程中梦到的东西做出来——一把十字光剑。”

　　“第二周，编剧得知这个消息，立马找来各类学前教材里的常识，试图跟他说清楚这是不可能的，但是无效。”

　　“第三周，编剧愤而辞职；第四周，找不到新编剧肯写关于十字光剑的故事；第五周，还是找不到这样的编剧；第六七八九周，依然找不到合适的编辑。”

　　“第十周的时候，终于找到了，但是剧本递到道具组，道具师翻看了下小学教材，说什么都不答应；从第十一周到第二十一周，道具组集体罢工抗议制作杜克·罗森伯格设计的光剑。”

　　“第二十二周，杜克·罗森伯格自己做了一把拿给演员用，第一个演员被割死了。”

　　“第二十三周到第四十三周，杜克·罗森伯格设计的红色十字火焰光剑接连给割死割伤二十二个演员……现在还在割伤演员中。”

　　“最后，等到十二月份，上映的版本将只有一个IMAX镜头，这是因为其他的镜头里面的演员都不停的被换掉，所以镜头没法用。”

　　星战迷之间的争论只属于内部矛盾，但星际迷粉丝呛声，立即让争论的星战迷消除了分歧，开始一致对外，两边以互联网作为载体，在杜克的水军团队的有意引导下，开始了一场粉丝间的互喷大战。

　　两边都拥有海量的粉丝，这场互联网战争几乎引发整个北美乃至西方世界的大讨论。

　　这也完全达到了杜克的预期。

　　到圣迭戈动漫展的后两天，争论的声音渐渐小了下来，但恶搞的力量又登场了。

　　自从《星球大战：原力觉醒》的那把火焰十字光剑引发了网友们的疯狂吐槽以后，恶搞就根本停不下来，一帮蛋疼的家伙各种发挥想象——光剑能有多奇葩？我们都能做。

　　有个视频制作团队公布了他们精心赶制的光剑对战视频，来了一场“精彩纷呈”的光剑战，火焰十字光剑是其中的主要武器，对战的双方自然是绝地武士和老冤家西斯武士了。

　　双方你来我往，打个不亦乐乎，只是……他们手上拿的光剑有点奇怪。

　　十字架？发闪电？这些已经满足不了这帮疯子们了，三角形、战斧、雨伞，怎么奇葩怎么来！打到后面，胜负都已经完全不重要了……

　　杜克、卢卡斯影业和华纳兄弟对于《星球大战：原力觉醒》的各种宣传根本停不下来。

　　还有星战迷用正儿八经的方式，讨论和分析凯伦·伦这把火焰十字光剑可能的来历。

　　“早在数年前关于《克隆人战争》的某个NDS小游戏上，暗夜姐妹们就开始使用带十字形护手的光剑了，有误伤自己的风险没错，但这要进行综合性的考虑。”

　　“首先，原力光剑本身就是容易误伤自己的武器，一个决定了要使用这把武器的人，必然会接受训练，以精通于使用这种武器而不伤到自己，这也会是他惯用的武器，反过来讲没有特别熟悉与这把剑的人，比如缴获了你的武器的对手，反而不容易得心应手的使用。”

　　“其次，传说中原力光剑也有不同的战斗风格，比如欧比旺就是典型的防御使打法，十字形护手可能会妨碍到需要大量挥舞光剑和换手的敏捷性风格，但是是否也能强化某些特定的力量型风格？十字形护手鸡肋与否不能一概而论，战斗风格的差异必须纳入考量。”

　　“还有，在确定风格的基础上，多余的两个侧刃能不能保护手先不讨论，就算不能，它还能创造在战斗中给对方以措手不及打击的机会，假设绝地与西斯已经精通于与单刃光剑的战斗，多余两个刃增加战斗中了对方需要考虑的因素，将双方都熟悉的场景转化为了自己熟悉而对方陌生的场景，从而带来优势。这个功能上，传说中的双刃剑，光鞭，还有可调长度的战斗剑，思路都是相近的。”

　　不得不说，星战不仅仅是信仰，甚至已经发展成了专门的学科。

　　虽然本届圣迭戈动漫展上主要在进行《星球大战：原力觉醒》的宣传推广工作，但里面还有一个与杜克相关的展厅。

　　距离《星球大战：原力觉醒》展厅不远的地方，杜克的团队还策划了一个“与杜克·罗森伯格交流之夜”的活动。

　　这个活动主要展出杜克从影以来拍摄制作的所有电影，同样引发了众多影迷和漫迷的围观。

　　“对于喜欢电影的人来说，杜克·罗森伯格是神奇的存在！”

　　这是展出的主要宣传语，这样的宣传语也得到了大部分影迷的认同。

　　就在本届圣迭戈动漫展快要结束的时候，主办方还给杜克送上了一份大礼，为他颁发了一个“Icon大奖”。

　　在接受大奖发表获奖感言时，杜克面对的都是展厅中的普通影迷，说出的话远比获得奥斯卡小金人要真诚的多。

　　“我现在走入了一个非常奇特的世界，就像是二十多年一阵龙卷风把我卷入了电影的神奇世界里一样，我要拍出最个人化也是最神奇的商业大片。”

　　他指着展厅里数千名普通影迷，大声说道：“我非常感激你们给了我这个机会。但是最近我在跟朋友聊天时经常提到的一个句子是‘继续去赢得你已经得到的’，要主动去努力和争取。所以对于那些给予了我这么多真诚、灵感和拼劲儿的粉丝，我也会继续给予你们更多。”

　　现场爆发的掌声也远远超过奥斯卡颁奖典礼。

　　相比于那些，杜克也更在意这些普通影迷对他支持。


第九百一十二章 光明与黑暗

　　对于杜克来说，满足普通影迷和观众，远远胜过其他，这也是他拍摄制作这部《星球大战：原力觉醒》的最基本的准则。

　　很久很久以前，在一个遥远的银河系，一段关乎友谊、信念与忠诚的银幕科幻史诗展开了它的第一篇章，37年之后，它的第七段故事即将启航，而这面唤作“星球大战”的旗帜亦交由伴着它的传奇长大的新一代电影行业的工作者们齐心协力来完成。

　　从圣地亚哥返回洛杉矶，杜克一头扎进了休斯飞机厂的巨大摄影棚里，开始拍摄剩余不多的镜头。

　　“人太少了。”

　　站在摄影棚最里面的高台上，杜克看着下方密密麻麻的冲锋兵，对安娜·普林茨说道：“还有临时演员吗？”

　　这里将要拍摄第一秩序的一位将军发表演讲的镜头，由汉娜·瑟琳娜设定布景的这个场景，借鉴了二战时希特勒对纳粹党卫军发表演讲时的情形，这也是遵循星战的一贯传统，看过原版星战三部曲的人不难发现，帝国军的制服像极了纳粹军装。

　　至于那位西斯大帝，怎么看都是阿道夫·希特勒的化身。

　　从一定程度上来说，杜克依然使用了这一隐藏的设定，而且也不会有任何顾虑，在西方世界乃至全地球上，反纳粹反希特勒可以说是最最基本的政治正确和价值取向之一。

　　的确，这个世界上同情甚至崇拜纳粹和希特勒的人不少，但这种事没几个人会傻到直接宣扬出来，除非他是拉斯·冯·提尔那样的脑残。

　　这位丹麦导演脑袋一向有问题，他不仅认为自己是电影业的上帝，甚至是全人类的上帝，时常抛出些惊人之语吸引眼球，以博取关注度。

　　比如所谓的“dogma95”宣言，不说他要求的其他导演，连他自己也从来没有做到过。

　　但常走在河边，总有湿鞋的时候，这位脑袋有问题的导演，自然也会搞砸自己的炒作。

　　2011年，拉斯·冯·提尔携新片《忧郁症》亮相第64届戛纳电影节主竞赛单元，他的口无遮然让全欧洲都大惊失色。

　　这位一向语不惊人的导演脱口而出，“一直以来，我都为自己犹太人的身份感到骄傲；然后我见到了苏珊娜·比尔——丹麦导演，作品《更好的世界》获得那年奥斯卡最佳外语片，打那以后我就有些不高兴了。再之后我发现自己实际上是名纳粹信徒，我的家族来自德国，这让我很兴奋。还能说什么呢？我很理解阿道夫·希特勒，甚至很同情他。”

　　这还没完，面对满屋子的媒体，当时拉斯·冯·提尔仍大放厥词，“我就是个纳粹。”

　　不说其他人，连《忧郁症》的主演克尔斯滕·邓斯特和夏洛特·甘斯布等都大惊失色，似乎坐在旁边的根本就不是她们认识的影片导演。

　　最后的结果，拉斯·冯·提尔直接被逐出了戛纳电影节和法国。

　　反纳粹可以说是最最基本的准则，在类似电影之类的东西里，搞出同情纳粹的言论，简直就是自寻死路。

　　而星球大战，虽然从来没有直接的表达，但明眼人都能看明白，被光明面鞭笞的反派就是纳粹的宇宙版。

　　由于临时演员数量不够，杜克在高台上面转了一圈，对身后说道：“蒂娜，让剧组不参与拍摄的其他所有人都装扮成暴风兵，还有来剧组探班的人……”

　　这种情况是常态，在需要人数众多的场景中，剧组其他人临时客串在好莱坞也不算奇怪，杜克拍摄《魔戒》三部曲时，就做过同样的事情。

　　不直接参与拍摄工作的剧组其他人，都穿上了暴风兵的服装，连黛西·雷德利和丹尼尔·吴也不例外，这样总算凑够了绿幕前的暴风兵阵营，剩余远景镜头中的暴风兵完全可以通过后期CG来添加。

　　相比于忙碌近一天的准备工作来说，拍摄显得太顺利了，仅仅重复三遍之后，杜克就宣布这一镜头通过了。

　　后续的拍摄中，杜克依然保持足够的谨慎和专注，如何抓住老版星战的精髓对于杜克来说并不是难事，真正棘手的问题在于如何开创一个拥有时代个性的崭新篇章。

　　1990后和2000后出生的人已经成为了电影市场的主力军，他们并不了解达斯·维达与卢克·天行者的纠葛往事，光剑、黑武士这些名字，甚至还有“我是你父亲”的梗都已附上了更多文化符号的意义，而非单纯星战迷才会热衷的标志。

　　身兼编剧、导演和制作人，杜克必须保证，就算不是伴着星战长大的一代人，看懂《星球大战：原力觉醒》也不是问题。

　　说到底，《星球大战：原力觉醒》的真正主角，是首次亮相好莱坞主流商业大片的两位“菜鸟”演员——黛茜·雷德利与丹尼尔·吴。

　　能拿到这两个角色，用媒体的话来说，他们绝对是幸运儿，但经历的试镜过程却也是痛苦而漫长又具有欺骗性的，因为星战的招牌太响，在试镜的时候，杜克出于保密原因甚至专门创作了一套假剧本让演员们试镜。

　　当选主演之后，这批新人演员们的负担丝毫没有减轻，《星球大战：原力觉醒》同样要求演员们在表演时面对“真枪实弹”，两位主角要全副武装在沙漠里狂奔躲避爆炸，对于整个团队的敬业精神与特效制作，杜克从来都不会否认。

　　当然，杜克这个导演的工作也相当繁重。

　　对杜克来说，关于《星球大战》最重要的一件事就是，它绝不仅是任何一个单纯的东西，事实上这也是他为什么这么选择这部电影的原因。

　　《星球大战：原力觉醒》不仅是一部史诗巨制，而且无比细腻、打动人心；它在某些方面严肃且一丝不苟，却又时而引人发笑、令人捧腹；它有着沉重的黑暗要素和紧张的利害冲突，同时却真的很有趣，很温暖，也很浪漫。

　　可以说这个故事已包含了全部所有，这是一部关于友谊、关于信任、关于奉献、关于忠诚、关于相信自己的故事，所有这些力量把我们紧紧团结在了一起。

　　杜克要做的是用它已有的材料和人物，去制作一个新的故事，而且不需要观众以前看过《星球大战》，观众在电影里会看到韩·索罗，但是看这部电影他们不需要了解以前的他。

　　如果影迷看过前几部的韩·索罗，可能会以一种不同的角度来观赏他的表演。

　　这部电影的其他主角都是首次亮相，观众可以跟随着他们的目光，一起来看这个电影中的世界。

　　在这个世界的主流电影市场上，有些人只是从游戏中知道《星球大战》的；有些人只是在动画片里知晓一两个情节；有些人只是从朋友那听说过它，自己却也从来没看过，但每个人都多少知道“天行者”和“光剑”，即便不是每个人都看过这个系列电影。

　　也有很多地方的人根本没看过这些电影，所以杜克知道拍摄这样一部电影，需要视觉上的震撼感，需要吸人眼球的动作情节，需要光明与黑暗相互对抗的感觉。

　　这些都是永恒不变的主题。

　　《星球大战》本身，系列电影的第一部，在很多方面都是非常简单直接的，有些人可能认为它的很多元素在今天已经过时了，因为它们太简单了。

　　但它仍然是一个美丽的、有趣的、感人的，甜蜜的故事，它的主角是那些弱势草根——那些不是精英，没有权力的人，他们怎么也不会想到，自己居然有能力对抗最大的邪恶力量。

　　这其中蕴含着巨大的奥秘，还有很多问题没有解决，还有很多事情需要杜克带领整个团队去探索。但是这些都不要紧，因为即便什么都不需要知道，就足以被它吸引。

　　观众对于史诗电影所能想到的所有要素，它都已经具备——紧张的故事，激烈的战斗，戏剧的冲突，恢宏的场景，它都有。

　　但是对杜克来说电影成功的关键，是观众要喜欢并关心剧中的人物，这些才是电影的核心，所以一艘冰冷的宇宙飞船并不代表什么，只有观众喜欢的人在那艘飞船上，它的航行才变得有意义。

　　杜克的目标，就是让观众想看到发生在上面的故事。

　　《星球大战：原力觉醒》需要具有史诗般的情感，同时也咬展现惊人的特效。

　　从正式形成一个团队以来，杜克和他的合作者们已经完成了很多令人难以置信的出色电影。

　　当时间迈入七月下旬的时候，杜克顺利结束了《星球大战：原力觉醒》的所有拍摄工作，马上转入到了后期制作当中。

　　这次与过往不同，特效制作相比要少一些，为了情怀效应，杜克使用了大量的实景拍摄。

　　实景拍摄的镜头同样出色，有很多角色和场景，看过后可能会不敢相信它们是实景拍摄的，但是它们确实是。

　　后期制作中，很多时候杜克用CGI是为了去掉一些东西，而不是为了加上什么东西，比如要去掉机械操纵人员、钢丝线、突出的控件，或者诸如此类的其他东西。

　　在忙碌后期工作的时候，杜克还有一个重要的任务，接待来自中国的媒体。


第九百一十三章 我爱娜塔莎

　　“杜克·罗森伯格作为一个引人注目、广受欢迎的导演和制片人，他旗下的制片公司是什么样的呢？”

　　坐在公爵工作室的接待休息室里，高方方不禁想起了这个问题，她刚刚倒过时差，就迫不及待的联系了华纳兄弟，然后有了这次参观和采访。

　　尽管来自对岸的国家电视台，高方方却是个聪明人，知道这里是美利坚，自己的身份和背后的电视台都不好使，哪怕是等的时间有点长，还是充满了耐心和足够的好奇。

　　毕竟，她要参观公爵工作室，采访的是全世界最顶尖的导演杜克·罗森伯格。

　　这位著名的好莱坞导演有让任何媒体和记者等的资格与本钱，即便高方方很清楚，华纳大中华区推动这次专访，更多的是为了借助自己所在的电视台的力量，宣传和推广已经进入后期制作的《星球大战：原力觉醒》。

　　休息室的房门忽然被人敲响，然后一个棕发高挑的女人推门走了进来，面带微笑主动向她这边伸出了手，“你好，高小姐，我是杜克的助理蒂娜·菲。”

　　虽然对方自称只是一名助理，但高方方第一时间就站了起来，在她伸过来的手上用力握了握，“你好，蒂娜，我可以这么称呼你吗？”

　　高方方曾经在洛杉矶留过学，否则也拿不到这次采访任务，而且对好莱坞也有所了解，来之前也做了足够的功课，如果真的把这个高挑漂亮的女人只当做一名助理，那她的脑袋一定有问题。

　　她清楚这个叫做蒂娜·菲的女人在杜克·罗森伯格整个集团中的地位，可以说杜克·罗森伯格的巨大成就直接将他的助理制造成了好莱坞的顶尖权势人物。

　　蒂娜·菲稍稍拉开双方间的距离，“接下来我会带高小姐参观公爵工作室。”

　　虽然公爵工作室早就被时代华纳所收购，但里面还是保留了所有杜克的痕迹，而且很多重要的举措也往往都是交到杜克手里来决策。

　　“谢谢。”

　　高方方客气的说了一句，跟随在蒂娜·菲旁边，与自己的摄像师一起，走出了这间休息室。

　　她很清楚，杜克·罗森伯格这种等级的导演，怎么可能会给一个记者做导游？能派蒂娜·菲过来，已经显现了诚意和重视程度。

　　而且高方方也知道，如今距离《星球大战：原力觉醒》的北美和全球上映日期不足半年的时间，导演杜克·罗森伯格必然抓紧每一分钟忙碌影片的后期工作。

　　像《星球大战：原力觉醒》这样的影片，肯定充斥着大量的特效镜头，而且在叙事层面上，也会有很多细节的工作去做。

　　在路过一间开放式的办公室时，高方方看到了杜克·罗森伯格，这位导演在跟几个人讨论工作，显得相当繁忙。

　　高方方特意多看了几眼，她没有从杜克·罗森伯格身上感觉到任何紧张的情绪，他和自己现在的合作伙伴查尔斯·罗文一起，在对一些人交代着什么。

　　“杜克·罗森伯格一个引人注目、广受欢迎的导演和制片人，他创立的制片公司是什么样的呢？”

　　随着参观和摄像师拍摄的进行，高方方有了一个大致的印象。

　　很多类似的好莱坞制片公司都选址在影棚附近的独栋别墅或写字楼内，但“公爵工作室”不是，它坐落在伯班克附近一栋难以形容的、孤零零的建筑物内，隔几个街区就是华纳大楼。

　　或许这么做是为了与华纳兄弟联系方便，也许是年轻时的杜克·罗森伯格本来就喜欢开玩笑和恶作剧——这栋建筑物的外墙上写着“国家打字机公司”，一家虚构出来根本不存在的公司。

　　走在这间电影公司内部，高方方到处都能看到与杜克·罗森伯格有关的东西，在长长的走廊墙壁上，钉满了各种各样的海报，其中包括一张古旧的美式足球比赛宣传单，上面印有杜克·罗森伯格的照片。

　　“这是杜克高中时的一场比赛。”

　　陪着她的蒂娜·菲适时的解说了几句，“这场比赛中，杜克送出了山地中学历史上的第一个六十码达阵，这也是杜克高中时最记得纪念的事情之一。”

　　高方方知道杜克·罗森伯格有一支美式足球队，不禁问道：“他很精通美式足球吗？”

　　听到这话，蒂娜·菲不禁耸了耸肩，“在业余级中水平还算是可以，跟职业选手比……”

　　她不禁摇了摇头。

　　看到蒂娜·菲摇头，高方方也明白了过来，不再去追问，继续观看走廊上面的海报。

　　通往会议室的走廊里挂着基努·里维斯亲笔签名的《生死时速》海报、尼古拉斯·凯奇签名的《勇闯夺命岛》海报、汤姆·汉克斯签名的《拯救大兵瑞恩》海报、娜奥米·沃茨签名的《芝加哥》海报、查理兹·塞隆签名的《黑客帝国》海报、杰拉德·巴特勒签名的《十万火急》海报以及维戈·莫特森签名的《魔戒》三部曲海报……

　　简直就是杜克·罗森伯格的作品大汇集。

　　穿过长长的走廊，高方方跟着蒂娜·菲走进了新装修的审看厅，这里专门负责审查投递而来的剧本，审看厅的正中央挂着一幅经过放大的巨型海报，那是由某个小朋友在作业本上手绘的著名漫威电影角色娜塔莎·诺曼诺夫，旁边用稚嫩的笔迹写着：“我爱娜塔莎，她美丽且聪慧。”

　　蒂娜·菲又开口解说，“这幅画的作者是杜克的教女苏瑞·克鲁斯。”

　　高方方点了点头，这个叫做苏瑞·克鲁斯的小女孩显然是汤姆·克鲁斯与妮可·基德曼的女儿。

　　“我想请教一个问题。”

　　很显然，高方方对这幅画不是很感兴趣，眼睛反而紧盯着审看厅中翻阅剧本的那些员工，“像公爵工作室这样典型的好莱坞公司，应该如何审剧本？或者说，某个项目到了影视公司，它的审核流程应该是怎么样的才比较妥当、高效，以至不会错过好剧本？”

　　这是一个回答起来异常繁琐的问题，蒂娜·菲不可能做太过详细的解释，想了一下后，给了一些很笼统的答案。

　　“编审部门的严格把关，从动机上一定是考虑到降低公司投资风险，”蒂娜·菲简单的说道：“他们良苦用心的尽量从观众的角度和心态出发去评估和审定剧本，包括题材的选择，台词的优劣，画面感的好坏，故事的新颖度等全方位进行考量。编审部门一定比公司其他部门的员工更加专业，更加用心，更加负责。”

　　蒂娜·菲就回答到这里，作为这个行业的资深人士，她非常清楚，即便是按照刚才说的去做，实施这样严苛的方法和制度，真的能够选拔出优秀的剧本和项目吗？依然非常难。

　　征集剧本这个环节的人，虽然他们想留下比较好的可开发的故事，但是实际上初选过后的结果基本是来一片死一片。

　　好莱坞的大多数项目，很少有真正征集而来的剧本演化成的，这种投递剧本最后变成电影的可能非常低，说是大浪淘沙一点都不为过。

　　随后，蒂娜·菲带着高方方走进了公爵工作室的展览厅，厅里的架子上摆满了杜克此前电影、电视作品相关的纪念品和模型。

　　无论高方方的目光落在哪里，都能看到一两件有趣的小装饰品，参观过程中也不断有其他惊喜冒出来，比如她就发现一台蜜蜡脱毛机上竟印有一个巴掌大小的“尼奥”的LOGO，旁边的注释还写着这是基努·里维斯出演《黑暗帝国》时所使用。

　　公爵工作室的规模不是很大，高方方简单的算了下，大概有一百人左右的样子，不过最让她好奇的是，公司雇佣了一群全职手工业者，他们的工作不仅是用机器印刷有趣的主题T恤，还能通过3D打印或手工制作的方式来制作各种道具。

　　蒂娜·菲告诉她，这能帮助他们在创意阶段迅速得到想要的东西，并以此来决定该创意是否可行。

　　为了进一步阐释他的观点，蒂娜·菲走到柜子旁拿出了两个在《蝙蝠侠》里用到的绳索枪，一个是在公司里打印出来的，成本只有3美元，但以此为模型，对其做出各种调整后，最终用树脂和金属制作出了第二个，也就是在影片里真正用到的那个道具，成本约800美元。

　　高方方发现，这里有很多剪辑室，还有一个技术最先进的60座小影厅。

　　“虽然这里现在使用的次数比较少了。”

　　看着空空荡荡的影厅，蒂娜·菲不禁想起曾经忙碌的时候，说道：“杜克重视在制作过程中不断修正问题，这体现了他自儿时以来对拍电影的那股热情，利用一切可用的资源来达到效果。”

　　跟随蒂娜·菲在整个公爵工作室里转了一圈，高方方和摄影师又回到了最初的接待休息室里，有一名助理适时的送来咖啡和红茶。

　　等那名助理离开后，蒂娜·菲看了看腕表，说道：“你稍等，杜克手中的工作应该差不多完成了，我过去看看。”

　　高方方立即打起所有精神，准备这次专访。


第九百一十四章 用神奇和伟大都无法形容

　　“杜克·罗森伯格是个什么样的人？”

　　摄像师在公爵工作室的人员的帮助下，忙着架设摄影机和镁光灯，高方方暂时无事可做，坐在接待室里，自然而然的想起了这个问题，不禁从包里拿出了笔和小记录本，上面有很多她搜集到的资料，尽管这都是摆在明面上的东西，却也能反应出一些杜克·罗森伯格的真实状况。

　　作为一个八卦心相对比较强的女人，高方方首先想到的就是对方的感情生活。

　　在她生活的那个国度，网络上有众多的传言，都是关于杜克·罗森伯格的八卦绯闻，传闻中娜奥米·沃茨、查理兹·塞隆和凯瑟琳·泽塔·琼斯等众多超级女星都是他的前女友，甚至有人信誓旦旦的表示，所有好莱坞活跃在九十年代中后期以及世纪之交的超级女星都跟他有一段扯不清的关系。

　　这些传言是不是真的，高方方并不清楚，不过从公爵工作室悬挂的很多海报和图像上看，似乎杜克·罗森伯格非常重视他现在的女友斯嘉丽·约翰逊。

　　她知道，在好莱坞以及北美都没有人对这段感情说三道四，但在她来的那个地方，很多人都说这是一段不伦之恋，特别是斯嘉丽·约翰逊的死忠粉丝以及仰慕者，都咒骂杜克·罗森伯格以不光彩的手段勾引了自己的教妹……

　　事实的真相是这样吗？本来高方方还准备了这方面的问题，只是在与杜克·罗森伯格的公关经理沟通时，直接被对方否决掉了。

　　虽然背后有大洋对岸的国家电视台，但高方方同样很清楚，无论做什么事情都要遵循一定的规则，这不是一个可以肆意妄为的世界。

　　摇摇头，高方方暂时将这些不靠谱的问题放在了一边。

　　毕竟，杜克·罗森伯格其他方面的问题，更加吸引人的关注。

　　高方方又翻了翻自己收集的资料，其中的175亿美元的数字相当醒目。

　　这是高方方自己统计的杜克·罗森伯格执导的所有影片的票房总和，虽然由于中国地区部分资料不是太齐全的关系，175亿美元的数字可能不是太准确，但高方方确认也不会相差很多。

　　一百七十五亿美元！这是多么惊人的一个数字啊！哪怕是中国电影市场化以来所产生的票房总额，都远远比不上这个数字。

　　而这，仅仅是杜克·罗森伯格一个人所获得！

　　想到杜克·罗森伯格正在制作的《星球大战：原力觉醒》，高方方就知道等明年这个数字还会有巨幅的跳跃，超过200亿美元大关也不是没有可能。

　　史上第一个二百亿美元导演？想到这些，高方方不禁一阵头晕，这让其他导演情何以堪，让他们怎么追赶？

　　从这方面来说，杜克·罗森伯格绝对是电影诞生以来最出色和最伟大的导演。

　　二百亿美元相当惊人，只是高方方看到杜克·罗森伯格导演外的身份时，觉得这个数字也不怎么惊人。

　　虽然都被人归为技术流导演的代表，但杜克·罗森伯格与詹姆斯·卡梅隆完全不同，更像是乔治·卢卡斯和史蒂文·斯皮尔伯格，在导演的身份之外，他还是一个商人。

　　“拿起摄像机是最伟大的导演……”高方方不禁喃喃低语，“放下摄像机是成功的商人。”

　　苹果公司的股东，时代华纳的最大股东，谷歌的大股东，漫威漫画的控股人，卢卡斯影业的所有者……

　　杜克·罗森伯格手中有多少知名公司的股份，高方方不清楚，她只知道，过去几年的福布斯全球富豪排行榜上，对方都稳居前五位。

　　而且很多经济类的媒体都认为，他隐藏在水面下的财富或许更多。

　　除此之外，杜克·罗森伯格还是一个著名的慈善家，名下有多家慈善基金会，还与联合国救援署和儿童基金会合作，每年投入到慈善方面的资金足有上亿美元。

　　这样的人的成就，高方方根本找不到合适的词汇来形容，能采访到这样的传奇人物，也让她觉得机会难得。

　　接待室的门再次被人敲响，接待她的蒂娜·菲又一次走了进来，但这次不同，在蒂娜·菲的身后还跟着一个看上去大概三十岁多些的男人。

　　这个人面部线条硬朗，漆黑的眸子异常明亮，深棕色的短发根根竖立，高挑的身材有些消瘦却挺得笔直。

　　高方方只看外表就知道这必然是个意志坚定的人。

　　只要对电影行业和经济类媒体稍稍关注的人，都认识这个人，他就是大名鼎鼎的杜克·罗森伯格，在很多人眼中与心里用神奇和伟大都无法形容的人物。

　　看到杜克的第一眼，高方方不自觉的就站了起来。

　　“杜克……”蒂娜·菲主动介绍道：“这位是来自中国国家电视台的记者高小姐。”

　　“你好，”杜克主动伸出了手，“认识你很高兴。”

　　“你好，罗森伯格导演。”高方方赶紧在杜克的手上握了下，“认识你我也很高兴。”

　　蒂娜·菲返回身关上接待室的门，一场为《星球大战：原力觉醒》中国院线之旅造势的采访就此来开序幕。

　　如同过往一样，杜克在宣传影片时总是不遗余力，他从来都不会认为自己这个著名导演的电影理所应当就该获得成功，如果只要导演的名气足够大，拍摄制作的影片就能够大卖，这个世界上也不会有那么多高投入低产出的大制作电影。

　　坐在摄像机镜头前相对的两个单人沙发上，高方方知道杜克时间紧张，没有任何废话，直接问出了第一个问题，“罗森伯格导演，你是什么时候开始想到开启星战的全新篇章？”

　　“其实是乔治·卢卡斯，是他邀请我加入这个系列，是他最早提出要拍摄新的星战电影。”

　　杜克露出回忆的神色，“大概在上个世纪九十年代中期的时候，乔治·卢卡斯就邀请我执导这个系列，那是我们第一次正式谈论这个问题，我感到非常兴奋，只是因为档期的问题错过了，如今这个项目充满了可能性，机会难得，我绝不会拒绝。”

　　高方方边用笔在笔记本上快速的划着，边问道：“你是怎么处理影片中新老角色共存的问题的？”

　　“星战系列留下了许多经典角色，我们引入全新角色的同时，我们熟悉的角色也在全新一代角色中延续下去，观众并不需要看过前面六部，也能享受这部电影，他们可以从这部电影入门，《原力觉醒》就是星球大战在中国和全世界的开始。”

　　说到中国，杜克特意加了一段，“昨晚我睡觉之前就在想，从很多方面讲这部电影很像《原力觉醒》在中国的首映举办地尚海，我去过很多次，那是座不可思议的城市，总让人惊叹于它的宏伟和能量，同时它又有着精彩的历史，但这座城市非常有活力，非常新潮。所以从某种程度上讲跟电影一致，这部电影是一个全新的故事，但它的背景是一个存在已久的世界。”

　　听到这些话，高方方不禁笑了起来，对面的导演对中国的友善在太平洋对岸广为流传，这也是他和他的电影在自己国度不断获得巨大成功的重要原因之一。

　　从这方面来说，高方方跟自己国度的很多影迷一样，都很喜欢杜克·罗森伯格。

　　不过作为一个专业的媒体记者，她不会让这些过于影响自己的工作，继续问着事先拟定好的问题，“黛茜·雷德利和丹尼尔·吴是本部《星球大战：原力觉醒》的重要新人物，他们两个有什么特别之处吸引你，让你把这么关键的角色给了他们？”

　　相比于对待西方媒体时的含糊其辞，杜克现在说出的话更为详实。

　　“这其中有很多因素。当我们开始讨论这次要拍的电影故事内容时，面临最大的问题是，如何缩小我们的故事范围，因为《星球大战》的世界太广阔了，可供发掘的潜能太多了——反而无从下手，我们从哪里着手呢？”

　　杜克摊开手，笑容阳光而又亲和，“我们开始试问自己什么能吸引自己，坐在一起，分别说出自己最想看到的东西。”

　　等对面的女记者记录完毕，杜克才又说道：“我的副手安娜·普林茨忽然问我，‘谁是卢克·天行者？’这一下子刺激了我的神经，让我突然意识到，可能会有一批新生代的观众，根本不知道卢克·天行者。就算他们知道，他们是怎么知道的呢？他们怎么看待卢克？他是一个英雄，还是一个应该被惧怕的角色？人们怎么看待黑勋爵的？当他救了自己的儿子，并脱下他的面具时，有谁在场？就只有他们俩自己，所以别人怎么知道这些呢？大家对卢克·天行者的认知，可能不是你所预想的那样。”

　　镁光灯有些刺眼，但杜克早已习惯了这种采访，“我认为这个想法既令人震惊，又令人兴奋——对于新一代的观众，《星球大战》可能代表不同的含义。所以在选角时，我们就要选能够抱有且表达出这种感觉的演员，当他们扮演合适的角色时，就能做出合适的表演。”

　　“黛西·雷德利和丹尼尔·吴正式我们所需要的这种演员！”


第九百一十五章 冒险和忠诚

　　每个周末，国家电视台的新闻频道总会播出很多极有影响力的综合采访节目，也吸引了大批关注时事的中国观众观看，这些观众群体中既有青少年，也有中老年群体，哪怕是在这个互联网横行的时代里，这家电视台在这片土地上的影响力依然毋庸置疑。

　　担任华纳大中华区的首席执行官的菲尔，在周六的黄金时间准时坐到了电视机前，将电视调到了新闻频道，作为《星球大战：原力觉醒》中国宣传计划的重要组成部分，国家电视台对杜克的专访即将在黄金时间的新闻综合采访节目中播出。

　　而且华纳大中华区也拿到了相关的授权，这边专访随后还会以文字和视频的方式，出现在互联网最为重要的一些宣传阵地上。

　　从几年前杜克收购卢卡斯影业开始，华纳大中华区和卢卡斯影业就在这个国度积极努力的宣传推广《星球大战》系列，如今已经来到了《星球大战：原力觉醒》中国地区营销的关键阶段。

　　由于大剪刀对好莱坞电影的宣传限制，菲尔在前期宣传营销中都很小心谨慎，唯有这次是例外，毕竟这是国家电视台公开播出的专访，大剪刀也相当于默认了。

　　不过，菲尔还是有点担心，担心这次专访突然被拿下，大剪刀也不是第一次做这样的事情了，就在今年上半年的时候，昆汀·塔斯蒂诺执导的《被解救的姜戈》就在这边刚刚公映时，被大剪刀突然临时撤档……

　　这样的担心并没有发生，专访节目准时开播。

　　菲尔在远东地区待了这么多年，听懂中文完全不是问题，如同所有的专访节目一样，节目开篇是对这次专访背景的介绍：《星球大战》系列对于美国观众的意义早已超出了电影本身，而衍生成为一种文化，充斥着生活的方方面面。尽管距离上一部星战电影已经过去十年了，但是星战的热潮从未退却。与这份情怀相比，星战在中国的群众基础并没有那么深厚，好莱坞著名导演杜克·罗森伯格执导的这部全新作品更像是送给新一代影迷的礼物，是星战文化向全世界渗透的又一次“大举进攻”。

　　“观众并不需要看过前面六部，也能享受这部电影，他们可以从这部电影入门，《原力觉醒》就是星球大战在中国和全世界的开始。”身为这部电影的导演和制片人，同时也是卢卡斯影业所有者的杜克·罗森伯格如此说道，这部电影的战略性意义也再明白不过。

　　新的一股星战风已经刮起来了，而且声势将更加浩大，范围将更加广泛。

　　这部电影不但下定决心招揽年轻观众，更有哈里森·福特、凯莉·费雪这样的老前辈坐镇，力保整个系列的那份“老汤原味”。

　　此外，还有星战的创建者乔治·卢卡斯担任顾问保驾护航，资深的星战粉也无需担心。

　　总之，关于新《星战》的两大担忧（它能不能被中国观众喜欢；它能不能被老粉丝喜欢）主创们都一一化解，表示无需担忧。

　　在我们的专访中，导演杜克·罗森伯格还在访谈中透露了许多拍摄细节和幕后故事：“新机器人BB-8是如何操控和实拍的；哈里森·福特突然受伤给剧组的影响；黛西·雷德利和吴言足是怎么被选中的，剧组里谁才是最资深的星战粉；女主角其实是楚巴卡的远房表亲？”

　　让我们跟随杜克·罗森伯格一起走进这个galaxy。far。far。away……

　　针对中国地区的宣传，杜克自然会重点提及丹尼尔·吴，采访开始不久，话题就扯到了丹尼尔·吴的身上。

　　“在选定吴言足之前，他的角色就已经被写好了，你可能没有注意到，所有《星球大战》电影里每个角色都具有一个重要的共同特征。”

　　播放的专访节目中，杜克全程都是在使用相当流利的中文与记者对话，在中国观众的耳朵里，他的中文水准或许远远比不上大山，却也会秒杀百分之九十九的外国人，轻易就能引起人的好感。

　　电视机传出的普通话，远比菲尔这个几乎将家安在中国的人更标准，“这个系列的所有人物，都有一个共同的情绪，那就是‘绝望’——由绝望引起的极度渴望，以致孤注一掷。基于不同的绝望，他们渴望得到的东西不同，表现也各不相同：卢克拼命想要离开那个鬼地方，逃离囚禁他的农场；莱娅公主想要竭力帮助她的父亲，并让他明白这一点；韩·索罗拼命想要钱——钱对他来说比什么都有用；黑勋爵不顾一切的想要重拾他的计划。”

　　“这个世界没有中间地带。拥有不同渴望的角色，让这个系列更加精彩。所以你要写出角色心底的渴望，并能够真实的展现出来，同时不忘使用幽默的手法。在乔治的原版电影里，完美的掌握了这种微妙又奇特的平衡。每个角色都是绝望的，看到这些组合在一起的力量，真的非常有意思。所以我们就是要找那些组合在一起很有趣的演员，吴言足正是这样的人选。”

　　那位女记者问道：“为什么要选用一个女性角色作为主角？”

　　听到记者的这个问题，菲尔不禁笑了起来，他自然清楚原因，那就是如今的大制作电影都在讨好女性观众，女性市场对电影来说的也愈发的重要。

　　但他知道杜克肯定不会这么说，事实也确实是这样。

　　“女主角蕾伊是这个时代的产物，我和我的团队都意识到今天的女孩子身上拥有的力量，这在十年前都是看不到的。我觉得蕾伊就是这样，她是带着一种力量感和无限潜力出现在这个故事当中，我觉得这对今天的女孩子会很有吸引力。”

　　很显然，杜克的话是从创造角色的角度来说的，而不是市场，“男性角色一向都具有这些特质，观众都觉得理所当然，现在突然变成一个能干的女性角色。顺带说一句，蕾伊会在故事中犯很多错误，看她如何吸取教训也是本片的乐趣之一，她是全能型的人才，我觉得换成男性角色就没有这种魅力了。”

　　国家电视台的女记者又将话题扯到了大反派的身上，“能介绍一下反派人物凯洛·伦吗？公布的所有主角海报中，他独特的外貌造型，灵感来自于哪？你打算如何构建他的角色？”

　　“好吧，但我不能剧透太多。在这部电影里，我们需要一个黑暗势力的代表。他当然不是唯一的反派，但他是里面的关键人物。他来自于一个神秘团体，名为‘伦骑士’，他的名字也来自于此，你将在电影里看到他们，并能看出来凯洛·伦是其中一员。”

　　为了宣传的需要，杜克也适当透露了些相关内容，“整个骑士团都是这种特别的扮相。他们在本片中充当的角色，相当于黑勋爵在前版电影里做的。但是你绝对不能掰着手指头说，‘我们要再来一个新的黑勋爵！’我们知道他必须是一个全新的角色。所以在设计这个人物时，必须从审美意义和背景故事两方面下手。”

　　菲尔能看到电视画面中的杜克在思考，显然是斟酌用词，以避免提前剧透，“他的角色以黑勋爵为荣，也就是说他来自于一个知道黑勋爵的地方。这就是我压力释放的闸门——不仅是观众，凯洛·伦也知道黑勋爵。这给了我们一些看得见摸得着的题材，可以挖掘并给他命名。这个家伙可能很崇拜帝国的事业，他可能把黑勋爵看作被光明一方诱惑的终极力量。”

　　采访还在继续，整个节目近一个小时的时间，全是对杜克的专访，这也让菲尔感到自己的工作轻松了一些，他知道杜克·罗森伯格这个名字，在这片人口众多的土地上面，有着怎样的知名度和影响力。

　　有了国家电视台的这篇专访，华纳大中华区可以制定一系列的相关营销措施。

　　这期的节目到了尾声，对杜克的专访已经结束了，正在播放的是对《星球大战：原力觉醒》的一些介绍：《星球大战：原力觉醒》的拍摄预算虽然很多，但导演杜克·罗森伯格从一开始就致力于确保影片的情感真实和手工质感，而不是像有些科幻电影和动作大片那样充满过度华丽的CGI效果。

　　在结束与我们的简短交流，准备回去继续工作之前，杜克这样总结道：“我当然想说这个世界并不需要有人提醒积极和希望的存在，但第一部《星球大战》是在电影领域和现实世界的双重犬儒主义背景下诞生的，人们觉得身边充满了背叛、犯罪和腐败。而《星球大战》提醒人们世界上依然存在着爱、冒险和忠诚。”

　　“我认为《星球大战7》正是秉承了最初的《星球大战》三部曲的精神。你会将自己与这个给你力量、给你目标的世界联系起来。这个讯息也许比你所想象的更贴近现实。”

　　现在，全世界饥渴难耐的观众们似乎都已经接受了这个讯息、感受到了这个讯息并表示赞同。


第九百一十六章 崩溃局面

　　不止是专访，那位叫做高方方的记者与杜克的对话之后，还专门去了卢卡斯影业参观，太平洋对岸的国家电视台也播出了相关的专题节目，网络上也有了文字、图片和视频方面的宣传报道，引发了中国观众相当的关注度。

　　除去华纳大中华区提交的报告，杜克在忙碌《星球大战：原力觉醒》的后期工作之余，也会进入大中华区域网，看看对岸影迷和网民们的反应。

　　公爵庄园的客厅里，换好一身正装礼服的杜克坐在电脑前，翻看着对岸网络上有关这次采访报道的评论，同时等待更衣室里化妆和穿礼服的斯嘉丽·约翰逊。

　　尽管随后要去洛杉矶的天行者庄园参加乔治·卢卡斯的婚礼，杜克还是充分利用起了这段等待的时间，毕竟女人化妆和换礼服都是以小时来计算的。

　　翻看对岸影迷的回复，杜克也能掌握些一线市场的动态。

　　“平生不识天行者，纵称英雄也枉然。”

　　很显然，这位是一个标准的星战影迷，大概是杜克的原因，这里的评论总体还是不错的。

　　“作为一个小时候被震撼过的80后小屁孩，我是一定要去看的；作为秉持：电影是生活中重要的一部分，这种信仰，看星战也是必修课；具体好看不好看？杜克·罗森伯格什么时候让人失望过！”

　　杜克不会妄自菲薄，清楚自己在太平洋对岸有着强大的号召力。

　　“国内票房应该不差，因为拥有众多70后和80后的忠实粉，还拥有众多90后和00后的跟风粉，建议没有看过的或者是没看全的看这部电影前补一下，先看前传3部，再看老的三部！这样看星战七就不会一头雾水了！”

　　不止是星战迷，路人观众同样也在关注。

　　“不算星战粉，几年前看过老版三部曲，感觉拍的还是不错的。当然了，人设有点陈旧，节奏有点慢，剧情有点老套，但也挑不出什么大毛病，故事很扎实，特效比起五毛强多了有木有——那可是没几个人见过电脑的年代，R2-D2萌翻了，这部星战有杜克保驾护航，看着消遣应该也不会觉得浪费时间。”

　　也有不纠缠于前作的人，“《星球大战》代表的不仅是几部电影，现在这个词已经成了一种文化符号，大家都知道星球大战，穿着星战T恤，无论看没看过原片，都不影响你喜欢这个星战世界。所以何必纠结是否看得懂每个细节，就开心看一场《星球大战》。”

　　同样，也有对这个系列完全不了解的人，“我弱弱的问一句，《星际迷航》跟《星球大战》有关联吗？”

　　杜克这时听到了熟悉的高跟鞋落在地板上面的声音，关上电脑回头去看，盛装打扮的斯嘉丽·约翰逊已经拎着手包走了过来。

　　看到杜克从电脑前面站起来，斯嘉丽不禁好奇的问道：“做什么呢？”

　　“没什么。”他牵起斯嘉丽的手，向着别墅外走去，“时间差不多了，我们要抓紧。”

　　这是乔治·卢卡斯的婚礼，而且杜克的母亲一早就赶到那边去帮忙，以两家的关系，他们也不能到的太晚。

　　等杜克和斯嘉丽上了汽车，等在别墅门前的劳斯莱斯启动加速，缓缓驶离了公爵庄园。

　　半个多小时后，汽车直接驶进了乔治·卢卡斯专门为结婚购置的天行者庄园里，杜克和斯嘉丽下车后，挽着手走到了别墅的草坪上，也见到了乔治·卢卡斯。

　　先跟附近的母亲打过招呼，杜克走过去与乔治·卢卡斯轻轻拥抱了一下，“恭喜你，卢卡斯叔叔。”

　　“谢谢。”乔治·卢卡斯轻轻拍了下杜克的胳膊，等斯嘉丽打过招呼后，说道：“你们两个随便，我就不专门招呼你们了。”

　　杜克点点头，也不客气，带着斯嘉丽·约翰逊走到了母亲那边。

　　婚礼很快拉开了序幕，不过相当的简短，杜克坐在草坪的长椅上，能发现身边的斯嘉丽·约翰逊始终紧紧盯着身穿婚纱的麦迪乐·霍布森，挽着他胳膊的手也在下意识的收紧。

　　大致能猜到些斯嘉丽的想法，杜克也觉得或许是时候该准备一枚戒指了。

　　不管怎么样，他们两人的关系都极其稳定，彼此间也没有改变这段感情的任何想法，再进一步也是自然而然的事情。

　　而且杜克也看了眼另一边的莉亚夫人，母亲不喜欢好莱坞明星，但自己的教女绝对是个例外，她也很希望自己和斯嘉丽最终能走到一起。

　　年轻时候的混乱生活距离杜克已经很遥远了，他也不准备再回到那种生活状态。

　　不过，现在还不是时候，他要忙碌星战的各种工作，斯嘉丽在为《复仇者联盟2》做准备工作，总要等他们忙完这段时间。

　　想到这里，杜克的目光跟斯嘉丽一样，落在了麦迪乐·霍布森的身上。

　　坦白地讲，他跟在场的相当一部分人一样，都没有想到乔治·卢卡斯和麦迪乐·霍布森这对黑白恋最终真的能走进婚姻的殿堂。

　　当然，没有人认为麦迪乐·霍布森配不上乔治·卢卡斯，毕竟她也是一名公认的精英。

　　麦迪乐·霍布森除了担任梦工厂动画部主席之外，还是芝加哥著名投资公司Ariel。Investments公司的总裁以及Ariel互惠基金会的主席，以及美国广播公司《早安美国》栏目的赞助商。

　　她还曾开创过自己的一档投资理财类节目，不仅事业横跨各大领域，而且对影视行业尤其热情，在与卢卡斯·卢卡斯约会之前麦迪乐·霍布森一直未婚，这也是她第一次走进婚姻殿堂。

　　这场婚礼进行的很顺利，并没有出现各种不可想象的狗血情节，而且乔治·卢卡斯和麦迪乐·霍布森也得到了卢卡斯几位儿女的祝福。

　　婚礼之后，自然是一场典型的西方式的庆祝派对。

　　由于斯嘉丽·约翰逊被母亲莉亚夫人带着去认识一些朋友，拓宽人脉关系网，杜克只能一个人行动，这里除了乔治·卢卡斯的亲朋好友，还有一些麦迪乐·霍布森的亲友。

　　比如梦工厂动画工作室的杰瑞佛·卡森伯格。

　　在促成华纳兄弟、二十世纪福克斯与梦工厂动画工作室合作《功夫熊猫》之后，杜克曾经想要收购梦工厂动画工作室的部分股份，毕竟整个梦工厂动画的市值也就十几亿美元，算不上是特别大的交易。

　　虽然一直想要成为大型集团公司的一份子，但杰瑞佛·卡森伯格却不想把手中的股份卖给杜克，他非常清楚杜克的性格，知道一旦杜克插手到梦工厂动画的事务中，自己在其中的话语权必然会受到影响，甚至梦工厂动画工作室未来改姓罗森伯格也不是没有可能。

　　漫威漫画就是前车之鉴。

　　对于杰瑞佛·卡森伯格拒绝收购，杜克也不怎么在意，不可能任何好事都会落到他的头上，更不可能他想要什么别人就会卖给他什么。

　　跟杰瑞佛·卡森伯格礼貌性的打了个招呼，杜克就加入到了乔治·卢卡斯的亲友圈子里，这个圈子的中心点无疑是史蒂文·斯皮尔伯格和弗朗西斯·科波拉。

　　这些电影圈的资深人士明显在讨论什么，杜克从一圈人中找到索菲亚·科波拉，低声问道：“亲爱的，他们在讨论什么呢？”

　　索菲亚·科波拉转头看了杜克一眼，压低声音说道：“史蒂文在跟人谈论好莱坞大片的未来。”

　　听她这么说，杜克来了兴趣，上前一步，站在索菲亚·科波拉身边，竖起了耳朵。

　　“好莱坞每年都押注于符合大众兴趣的高预算大片，却正在失去那些通过互联网和电视收看电影的观众。”

　　说话的人是史蒂文·斯皮尔伯格，作为一家制片厂的所有者，他对整个行业有着深入的研究，“好莱坞的这种押注，早晚有一天会爆裂开来，从而导致整个行业遭到破坏性打击。”

　　“整个好莱坞都在砸钱拍大片。”弗朗西斯·科波拉显然很赞同斯皮尔伯格的观点，“但这种模式不会永远有效，其结果是它们的焦点将会变得越来越窄。人们将会摒弃它们，而它们将变得无所适从，不知道该做些什么。”

　　周围掀起了一片议论的声音，其中不乏邓肯·琼斯和朗·霍华德这样的知名导演。

　　斯皮尔伯格再次开口，周围也安静了下来，他的话不算高，却清晰可闻，“现在之所以会出现这种情况，是因为许多娱乐形式正在跟电影争夺观众的注意力，而电影工作室宁可花费2亿5000万美元来制作一部电影，也不愿做一些个人化的小项目。”

　　他叹了口气，“到最后电影行业将会面临大规模的崩溃局面。这个行业中将会出现‘内爆’，到那时会有三部、四部甚至可能是五六部大制作电影会砰然坠地。”

　　“我也赞同史蒂文的话。”

　　今天的新郎乔治·卢卡斯不知道什么时候来了这边，显然也听到了斯皮尔伯格的观点，“我认为电影院行业将会发生演变，不久以后就会变得类似于百老汇。”

　　等卢卡斯的话音落下，索菲亚·科波拉不禁转头问杜克，“你怎么看？”


第九百一十七章 游戏改编电影天生的矛盾体

　　“我怎么看？”

　　杜克不禁耸了耸肩，这种情况未来必然会出现，只是时间很难说，这时乔治·卢卡斯似乎又要说些什么，他提醒索菲亚·科波拉，“还是先听听卢卡斯叔叔怎么说吧。”

　　“未来，高预算的大片会在大银幕上播映更长时间，而票价也将变得极高。”

　　站在史蒂文·斯皮尔伯格旁边，乔治·卢卡斯在这群导演中说起了自己对于好莱坞电影行业的预计，“在电影行业崩溃以后，电影院的数量将会变少，而影院的规模将会变得更大。看电影的票价将会达到50美元、100美元甚或是150美元，就像今天的百老汇或橄榄球赛票价那样，变得十分昂贵。电影在影院里的上映时间将会变成一年，也跟百老汇剧目一样。”

　　乔治·卢卡斯进一步说道：“大制作电影将在大银幕上播映，而且票价很高；其他所有电影则都将在小显示屏上播映。事实上，现在的情况几乎已经是这样，《林肯》和《红色机尾》几乎没有进入电影院。你们可能会说，史蒂文·斯皮尔伯格和乔治·卢卡斯没办法让他们的电影进入影院。”

　　史蒂文·斯皮尔伯格和乔治·卢卡斯都是历史上最成功的电影导演和制片人，两人对电影行业未来的这种预测确实令人担心。

　　附近的邓肯·琼斯和朗·霍华德等导演都在发布各自的意见，虽然观点不同，但今天的场合不是太合适，杜克并不准备说些什么，干脆转身离开这个圈子，向着另一边的休息处走去。

　　索菲亚·科波拉从后面跟了上来，两人找了处比较安静的小圆桌，坐下来继续刚才的话题。

　　“你不觉得史蒂文和乔治说的很有道理吗？”索菲亚·科波拉靠在椅子上，带着淡淡的鼻音说道：“这种情况未来肯定会出现。”

　　“确实是这样，电影业未来必然会发生重大的变革，乔治和史蒂文的话不是没有道理。”

　　这里没有别人，只有他们两个，杜克双手抱胸说出了自己的观点，“不过，现在还没到该为好莱坞哭泣的时候，因为仍有很多电影能够大卖，面向小显示屏的电视剧也卖得不错。另外，好莱坞点播服务也正在让这些电影和电视剧变得比以往任何时候都更容易呈现在观众面前。”

　　就像杜克过往说的那样，在这个能从多个渠道看到电影的时代，观众为什么不选择更为舒服的家中观影，而要跑到电影院中去贡献票房呢？

　　在这个时代，大制作商业片成为好莱坞的主流，是一种必然的结果，除非不在乎利润，否则任何人都无法改变，哪怕是乔治·卢卡斯和史蒂文·斯皮尔伯格联手。

　　“消费者更不必为此担心。”杜克歪了歪头，说道：“传统电影行业崩溃的速度越快，消费者也就能越快地在个人设备的显示屏上看到想看的电影，而不必到电影院里去人挤人，花大价钱购买电影票却不得不在边上的座位看向大银幕。”

　　索菲亚·科波拉耸耸肩，知道两人的电影理念存在着天与地的鸿沟，也懒得继续讨论下去。

　　脚步声响起，杜克转头看了一眼，邓肯·琼斯走了过来，“嗨，杜克。”

　　“你好，邓肯。”杜克示意了下旁边的空椅子，说道：“请坐。”

　　邓肯·琼斯也不客气，坐了下来，索菲亚·科波拉不禁有些疑惑，她是杜克在圈内最好的朋友，知道邓肯·琼斯和杜克之间远远谈不上熟悉，对方直接找过来，显然是有事。

　　这位来自英国的导演看着杜克，也不绕弯子，“我的剧组资金方面遇到了一些困难，你曾经想过要投资，现在还有这方面的意愿吗？”

　　杜克摇了摇头，“除非你能说服暴雪和传奇影业。”

　　早在从《魔兽世界》剧组挖丹尼尔·吴的时候，杜克就让人尝试着与暴雪方面谈过，想要投资这个项目，但暴雪不傻，明白只要能保证电影的制作在合格水准之上，以《魔兽世界》和《魔兽争霸》游戏积攒的海量粉丝，盈利几乎是必然的，毫不犹豫的拒绝了杜克。

　　就像杜克不想让别人随意插手自己的盈利项目一样，暴雪也不是傻瓜，更不是慈善机构。

　　邓肯·琼斯又抱怨了几句杜克挖走丹尼尔·吴，让他不得不临时再寻找演员的事，带着几丝失望走掉了。

　　他只是这个项目的导演，在好莱坞，除非是杜克和斯皮尔伯格等人这一层级的导演，否则别想拿到太多的权力。

　　“如果邓肯·琼斯能说服暴雪和传奇影业，我也不介意投一笔钱。”

　　看着对方远去的背影，杜克对索菲亚·科波拉说道：“虽然这个项目的风险有些大。”

　　索菲亚·科波拉立即问道：“你不看好暴雪的改编版本？”

　　“《魔兽世界》这个游戏确实有值得改变的价值，但相比于现在的主流科幻动作片，风险也确实比较大。”杜克随后解释道：“如果给全世界的游戏改编电影定义一个标签，用失败一词或许再适合不过。”

　　听到这话，索菲亚·科波拉轻轻点头，事实也确实是这样。

　　杜克摇了摇头，或许《魔兽世界》能改变游戏电影悲催的局面，但现实就像他说的一样，失败的风险也相当的高。

　　伴随着近年来移动游戏的兴起、IP概念的大红大紫，全世界都迎来了一个全新的影游互动时代。

　　影视与游戏凭借各自的影响力互相帮衬，因此越来越多的影游互动成功案例出现在大众眼前，但是影游互动绝大部分的成功却只能归功于由影视改编而来的游戏，与之相反由游戏改编成的影视作品节节落败，惨遭世人唾骂。

　　不得不说游戏改编电影在好莱坞是一个可望不可及的产业，难逃失败的厄运。

　　1993年，一部由热门游戏《超级玛丽》改编而成的电影《超级马里奥兄弟》横空出世，正是因为它的出现造就了一种全新的电影类型——游戏改编电影。

　　回忆当初《超级玛丽奥兄弟》大电影在市场中的表现，虽说它拥有强大的IP优势作为支持可以为其带来诸多追影者，但是它依旧只是雷声大雨点小在市场中吃下败仗，且不说票房有多么惨不忍睹、就连本钱都未能够挣得回来。

　　而这主要的因素还是在于由游戏改编而成的电影需要在其剧情上做出大大改动，最终电影质量太差所导致，在1993年上映的《超级马里奥兄弟》中，不仅人物还原度上做得不够，并且剧情改编过后与游戏剧情的差异化太大，玩家和观影者不买账所以最终落个失败的结局。

　　也正是因为这一首例的落败，游戏改编电影渐渐淡出了人们的视野。

　　过去这十多年之中仍有厂商再次进行尝试游戏改编电影，但截止至目前却仍然未见一个真正说得上大获成功的案例，包括之前由知名游戏《波斯王子》、《寂静岭》以及《古墓丽影》等游戏改编而成的影视大作，同样在IP效应火热的大背景下，它们拥有强大的IP作为支撑，但是它们的收入却始终都只是在2亿美元之内徘徊，挣回本钱而已。

　　近年来影游互动的热潮愈演愈烈，游戏改编电影的热情仿佛又重新被点燃，众多游戏改编电影再一次席卷而来。

　　其中最受瞩目的当属《魔兽世界》和《刺客信条》，这堪称是两款全民级的游戏，其追捧者不计其数，广受游戏玩家们热爱。

　　但值得注意的是，在影游互动火热的今天，大作再一次抱团而至，游戏改编电影最终能否逃脱失败的厄运呢？

　　坦白地讲，其风险相当大。

　　“为什么影游互动影视改编游戏成绩那么优异，”索菲亚·科波拉没有研究过，却很好奇，“而游戏改编电影却屡屡失败？”

　　“某种意义上而言，游戏改编电影本就是一个天生的矛盾体。”

　　与索菲亚·科波拉不同，杜克的导演身份之外，还是一个商人，对能投资的电影类型自然有过一定的研究，“游戏改编电影不同于电影改编游戏，在用户群体上它们两者具有一定的差异化。”

　　看到索菲亚·科波拉依然疑惑不解，杜克干脆详细的说道：“虽然游戏改编电影自身同样与影视一样自带粉丝效应，但是在游戏IP影响力上而言，面对全球如此庞大的影视市场，游戏却又如蚂蚁和大树一般显得微不足道。因此全球影视追求者数量可以完全覆盖游戏玩家，但是游戏玩家始终是不可能覆盖影视用户的。”

　　任何人都无法否认，热门电影的影响力和传播范围要远远超过热门游戏。

　　“你们在讨论什么呢？”斯嘉丽的大步走了过来，拉开一张椅子坐在了杜克的身旁，“好像很热烈的样子。”

　　“关于游戏改编电影的事情。”索菲亚·科波拉简单的对斯嘉丽·约翰逊解释了一下，然后又转向杜克问道：“还有其他方面的原因吗？”

　　“受众群体的不同只是一方面。”杜克点点头，“还有另一方面。”


第九百一十八章 制造情怀效应

　　斯嘉丽·约翰逊也很好奇，立即问道：“那是什么原因？”

　　杜克想了想，说道：“现在的电子游戏大多数剧情都是相当的简单，因此通常游戏改编电影之时厂商需要在剧情上做出一定的改动。”

　　他耸了耸肩，“然而在玩家眼中，希望的是由游戏改编而来的电影，能够更大的程度的还原游戏，尊重所有原本的游戏。”

　　“但游戏的情节和设定却未必适合电影。”索菲亚·科波拉了然的说道：“游戏和电影是完全不同的载体。”

　　“正是这样。”杜克轻轻点头，“所以矛盾就出现了，影视市场观影者希望游戏改编而来的电影剧情能够给观影者带来更多的精彩部分。如果过于遵循玩家的需求，那么游戏改编的电影会受到游戏剧情设定限制导致作品的质量大大降低，如果过于满足影视市场观影者的需求，那么游戏玩家们又不会为其买账。”

　　听到这里，斯嘉丽也说道：“这样的矛盾好像非常难解决。”

　　正是在这种情况下，一款由游戏改编而出的电影需要同时既满足影视市场追影者的需求，又需要满足游戏市场玩家的需求，这一点对于游戏改编电影而言厂商们很难把控。

　　随后，杜克拿此前由游戏改编而来的电影《生化危机》举个了例子，这款作品相对意义上应该还算得上成功，即便是没能够赚很多钱，但是至少厂商是肯定赢利了。

　　“我之所以要拿《生化危机》出来，”杜克稍稍解释道：“主要是因为该电影彻底偏离了游戏的主道，没有顾忌游戏玩家的感受，完全走上了一条自High的道路。”

　　毫不夸张的说，《生化危机》电影版能相对还算是成功，偏离游戏的设定是极其重要的原因。

　　在《生化危机》大电影中，剧情和游戏是毫不相干的，正是在这么一种情况下，《生化危机》经常被游戏玩家们调侃，顶着游戏的名拍着毫不相干的电影，被游戏玩家嘲讽成一部活生生“挂羊头卖狗肉”的作品。

　　由此可以好好想一想，即便是游戏改编电影凭借跳出改编平衡的方式打开其知名度，但是却遭遇到万千游戏玩家的吐槽，而且又没有做出多么大的成绩，这样岂不是在自毁IP？

　　当游戏IP永远也无法得到玩家的原谅，玩家下一次还会为此IP买账吗？答案当然是不会。

　　“游戏改编电影究竟能否逃脱失败的魔咒呢？”同样是作为导演，索菲亚·科波拉不禁问出了这样的问题，“又该用什么的方式脱逃呢？”

　　将游戏搬上大银幕，如何将游戏电影打造得更好？最为重要的一点，杜克依旧还是认为作品剧情应该尽全力来平衡游戏玩家和影视市场观影者的需求。

　　既然游戏改编电影的过程中，游戏的剧情改编必不可免，那么在电影制作的过程中，厂商实际上可以让电影制片人和游戏制作人相互协作、通力合作来制作电影，或许这样制作出来的电影效果会更加好。

　　而在游戏改编电影作品拍摄制作过程中，电影制作商应当找一些更加称职的演员。

　　之所以说称职，更多的是因为在游戏改编而来的电影中太多的演员压根玩都没有玩过其游戏，所以在拍摄表演过程中与游戏里的人物差异大，例如神情、动作等。

　　由《魔兽世界》改编而来的电影和《刺客信条》改编而来的电影，从某种意义上而言或许会是游戏改编电影一次极具历史意义的一战。

　　《魔兽世界》、《侧客信条》本就是两个钻石级IP，粉丝群体极为强大，两款游戏的剧情都相当丰富，这也就大大减小了游戏成为电影剧情改编的压力。

　　这毫无疑问在商业上这已经完全为其成功奠定了一定的基础，两大作品不断跳票必定也是为了将电影的内容做得更好。

　　不过，在杜克看来，这两部电影或许能改变游戏电影的局面，但成功的话也不会出现大爆的局面。

　　参加完乔治·卢卡斯的婚礼，杜克重新回到《星球大战：原力觉醒》的后期制作当中，还特意而叮嘱蒂娜·菲在保密的情况下，向蒂凡尼订制一枚戒指，以便等忙碌完《星球大战：原力觉醒》的制作和上映后，能及时派上用场。

　　由于星战前传三部曲中令人头晕目眩的后期特效，曾引起众多死忠星战粉的不满，杜克拍摄时使用了大量的实景拍摄，后期制作时的特效工作，很多情况下用CG技术是为了在画面里去掉一些内容，而不是增加内容。

　　但是，这并不意味着影片中的后期特效镜头就此消失殆尽，从场景的丰富到全新角色的创造，几乎没有一步能少得了特效魔力的加持，整部影片在制作阶段，有128个镜头完全由后期特效完成，场景数则至少超过1350个，如凯洛·伦的飞船从贾库沙漠起飞前往灭星者的镜头、TIE战斗机在战斗结束后飞往灭星者的镜头等。

　　换句话说，几乎大部分与灭星者、TIE战斗机及太空相关的镜头都是后期特效制作，安迪·瑟金斯饰演的最高首领斯诺克和西耶娜·米勒的海盗玛兹也都是在后期特效基础上制作完成的。

　　对于一部粉丝数量如此庞大的电影来说，无论选择传统与创新，创作者都承担着极大的风险。

　　比如全新的光剑设计就颇受争议，很多粉丝发电邮给杜克等主创，甚至有粉丝称“这样设计会反过来杀死使用者”，杜克则一再重申这是参考前作中光剑的运行原理而来，工业光魔公司的视效师们也在制作过程中会不断回顾原版光剑的设置，并且根据影片中环境和光线调整光剑的整体效果。

　　星战粉的力量让整个团队倍感压力，每当剧组放出某个人物造型或者某张海报和概念图，就有无数粉丝留言，详解这些素材，甚至把细节图放到最小像素那种程度，而这种压力也化作动力，让杜克和整个团队不敢有丝毫懈怠。

　　杜克也要求特效团队的设计必须让一切的一切看起来像是真实的世界，而不是干脆制造一个虚幻的星系。

　　在不影响最后成片的情况下，杜克还在后期制作中适当的加入了一些能制造情怀效应的内容。

　　女主角蕾伊所在的贾库星球和《星球大战1》里的塔图因星球一样是个沙漠星球，远离帝国的势力范围，而蕾伊也和阿纳金、卢克一样生活在这里。

　　贾库星球还保存着许多帝国时代的遗迹，比如巨大的三角形星际战舰灭星者和四足全地形装甲步行机的残骸，还有蕾伊戴的头盔也是反抗军战机飞行员的，她的护目镜也是从帝国风暴士兵头盔上扒下来的。

　　丹尼尔·吴饰演的男主角芬恩的暴风兵编号是“FN-2187”，在1977年《星球大战》里，莉娅公主被帝国关押的牢房编号就是“2187”。

　　拍摄的一段芬恩的戏中，要使用后期技术添加全息象棋，全息象棋之前是《新希望》里首次出现的，当年凭借定格动画技术制作这场戏的特效团队，如今又用同样的技术在《原力觉醒》里复制了这一场面。

　　当年欧比旺用来训练卢克使用光剑的漂浮球，这次也被杜克放在了《原力觉醒》中，它仍然静静躺在千年隼号飞船上，足以让星战粉丝们瞬间想到一幕幕经典场景。

　　这部的弑星者基地相当于之前“星战”里的死星，不过它的威力更加巨大，可以榨取一颗恒星所有的能量，只有杜克等极少数的人才知道，乔治·卢卡斯当年写《星球大战》剧本时，最初给卢克安排的名字不是“天行者”，而是“弑星者”。

　　为了将一些制造情怀效应的东西塞进影片中，而又不影响到成片的质量，杜克可谓绞尽脑汁。

　　比如欧比旺和尤达大师的声音，杜克干脆安排在了蕾伊的幻觉里面。

　　女主角蕾伊在海盗玛兹城堡的地下室里接触到卢克的光剑后，会产生幻觉，看到过去、现在和将来，听到欧比旺和尤达大师的声音。

　　为了这场戏，杜克将伊万·迈克格雷格和弗兰克·奥兹专门找来，重新为本片录制了新的台词。

　　至于“我有种不祥的预感”这句台词，在每一部《星球大战》中都出现过，卢克、莱亚、C3PO、阿纳金、欧比旺都说过，这部《原力觉醒》自然也不例外。

　　《原力觉醒》的反抗军里，也会出现很多星战里面的老熟人，尼恩·农布曾开着千年隼号参加炸毁死星二号的行动。阿克巴则是一位功勋卓著的海军上将，曾参加过克隆人战争、恩多战役等许多战斗。

　　此外，杜克还在添加配音时增加了著名的威勒姆尖叫。

　　这个倒不是“星战”独有的，“威勒姆尖叫”是一个男人发出的销魂尖叫，当初《星球大战》音响设计师为了方便，就用了一段前人现成的录音素材，没想到后来许多电影里录音师都效仿他。

　　整个后期制作一直持续到11月中旬，在完成所有的后期制作后，杜克第一时间发布了一份公开声明。


第九百一十九章 黑色星期五

　　随着后期制作工作的完成，影片真正进入宣传营销的最后冲刺阶段，如同过往一样，杜克再一次站了出来。

　　为了感谢演员们的努力付出，杜克特意在即时分享和推特上发了一封整个制片团队写给演员的感谢信，这封感谢信充满了对演员表演赞美的溢美之词。不过，最关键的一句话却是这样写的：“从阿布扎比的沙漠到冰岛的森林，再到爱尔兰的摄影棚，你们每一次都完美的完成了拍摄，证明了自己就是最有才华的演员。”

　　与此同时，卢卡斯影业和华纳兄弟对外放出了第一支正式预告，预告片顿时掀起轩然大波。

　　其中的焦点自然是新一代萌神BB-8和特别给了一个大特写的高举光剑的丹尼尔·吴。

　　所有的星战迷都不淡定了，他们主要做了两个动作，一是四处寻找与BB-8有关的商品，却一无所获；二是疯狂的抨击丹尼尔·吴成为绝地武士的场面……

　　这与之前塞缪尔·杰克逊的温度大师不同，那毕竟只是一个配角，而丹尼尔·吴的角色却是男主角！

　　争议不可避免的出现了，而且迅速在互联网上面发酵，制造了巨大的话题性。

　　这正是杜克和剧组乐意看到的局面，丹尼尔·吴的角色当然不是绝地武士，预告片是被故意剪成这样，为的就是制造话题和争议。

　　话题和争议也是宣传营销进行的基础，如果没有争议，宣传营销做起来也就平淡如水了。

　　而这些仅仅是宣传营销的一部分，在感恩节即将到来的这段时间，北美几乎已经被与星战有关的内容攻占了。

　　卢卡斯影业宣布，BB-8和《星球大战：原力觉醒》相关的商品会在富有北美特色的网购日“黑色星期五”正式开售，引得无数星战迷翘首以待。

　　《星球大战：原力觉醒》的预热期十分漫长，不算前期的“慢加热”阶段，仅大密度投入期就至少可追溯至今年的暑期档，虽然打的是“致敬”、“怀旧”旗号，但《星战七》真正要征服的“钱袋”，主要并非自1977年开始积攒和培养的老“星战迷”，而是对前六代作品只有懵懂印象、正处于消费和时尚追求冲动期的新一代青少年影迷。

　　既然主要辐射对象是新一代观众，“新鲜口味”是必不可少的，比如崭新的人物设定、炫目而具有时代感的场景，这样新一代影迷更容易产生“消费欲”，而影片中似是而非的“怀旧”和“致敬”桥段，又足以让这些“新星战迷”产生一种“比同龄人更有份”的满足感和自豪感，而这种感觉一旦在同龄人交际圈内弥散，是很容易对周围同伴产生连带效应，并激发更多“消费欲”。

　　也正因为《星战七》商业营销定位的实质，是借“怀旧”、“致敬”为名，而欲行“塑造新时代新《星战》市场”之实，因此杜克才会在“预热加速阶段”大张旗鼓饿在全球范围内做出一些看似很容易引发争议的营销推广手段。

　　老“星战迷”的票房和周边消费是“刚性”的，而新一代观众偏偏就吃这看似“庸俗”的一套——争议势必会引发更多相关热点讨论，同样可以多快好省的创造更多可能带来滚滚财源的有效点击。

　　当然，想要将爱好和口味已经不可琢磨的观众群体吸引进电影院，并且激发那些对星战系列已经没有多少热忱的青少年群体的兴趣，一部没有当红明星、没有腐萌元素、无法插科打诨的电影要怎么做才能让当下的观众接受？

　　除了制造话题，在观众看到电影之前，方法还有一个，借助移动和互联网的大潮。

　　卢卡斯影业与谷歌合作推出了星战主题活动，用户不仅可以在Chrome浏览器里安装星战主题插件，在包括地图、翻译等工具上还没有星战的彩蛋，甚至即时分享的视频在暂停播放的时候还有光剑音效。

　　但这些只是最初级最简单的星战宣传，谷歌还推出了“光剑出鞘”，通过浏览器和智能手机之间的网页互联来进行小游戏。

　　星战官方网站自己也更新了Star。Wars应用，里面不仅有当地天气、GIF表情包及音效等，同时还利用AR技术将和星战有关的小游戏及R2D2形象展现在用户面前，获得了极好的效果。

　　在通过互联网进行新的营销的同时，华纳兄弟和卢卡斯影业也没有放松在线下的推广力度。

　　进入十一月下旬，第二段先导预告发布，在24小时内有超过1亿3800万观众观看了这部预告片，这也创造了新的预告片观看记录。

　　法航在11月中也加入了《原力觉醒》的宣传活动中，由于电影在欧洲大部分地区同步上映，于是它们推出了面向全球观众称作涂有星战LOGO的飞机直达影院观看电影的优惠航程。

　　针对星战氛围并不浓厚的亚洲国家，华纳兄弟和卢卡斯影业也不惜抵牾拥趸们的反对而选择迎合大众市场，纷纷邀请青少年偶像作为影片的合作推广方，对片方来说，这些和星战没有任何交集的青春偶像却是真正可能把广大青少年群体吸引到影院的有效手段。

　　在美国，杜克不仅为军属提前放映了《原力觉醒》，在白宫的新闻简报会议上也出现了星战的暴风兵角色，甚至在民主党内总统候选人的辩论会上，希拉里也在发言最后以星战电影最著名台词之一“愿原力与你同在”作为结束。

　　在片方和全民的共同参与下，《原力觉醒》掀起了前所未有的观看和讨论浪潮。

　　“BB-8是还没上映的第七部《星战》系列电影《原力觉醒》里会出现、将扮演重要角色、还时不时会卖一下蠢的全新机器人。它的形象最早出现在今年圣迭戈动漫展的展会上面。和它的‘前任’R2-D2的圆柱外形不同，BB-8的身体被改成了圆球，因此它可以在地面灵活滚动，看起来未来感十足。”

　　感恩节的第二天是富有北美特色的网购日“黑色星期五”，在以亚马逊为首的众多电商网站上面，都出现了这样的产品介绍，新一代的萌神BB-8也正式对外销售。

　　这款BB-8玩具绝不只是个空壳，虽然和电影里的原型比起来，BB-8玩具只是个可以捏在手里的小玩物，但它是个货真价实的机器人，BB-8能识别“主人”的声音并作出反应，尤其BB-8增加了“适应个性”功能，和它交流越多，BB-8的“个性”也就越随“主人”的意。

　　同时，这个小球内部还配备蓝牙联络模块，“主人”就可以用手机App操纵它四处滚动。

　　当然，也可以开启“自动模式”，给BB-8设条路线然后坐着看它滚来滚去。

　　这款BB-8玩具的远程操纵距离最长可达30米，电池续航能坚持一小时。此外，它还有“全息图像”传输功能能录制、查看“全息图像”，让用户在手机上拍好视频由BB-8投影出来。

　　很自然的，BB-8在北美卖疯了，这个官方标价150美元的玩具在“黑色星期五”里大出风头，成为最畅销的产品，仅仅24小时的时间，就卖出了170多万个。

　　同样的，杜克和卢卡斯影业还为舍得一掷千金的星战迷准备了一比一比例的BB-8，尽管售价接近5000美元，在“黑色星期五”中销量还是超过了12万台。

　　借着“黑色星期五”引发的热潮，卢卡斯影业放出了第三段先导预告，杜克的水军也在网络上大肆涌动，散布许多真真假假的消息，由于剧组保密工作做的非常到位，水军散布的剧情猜想，尤其引发了关注。

　　“《星战7》的故事会集中在两个新角色的身上。据知情人士透露，影片一开始，就会从天上飞来一只断掉的手臂，这支断掉的手臂中会握着一把光剑。随后，影片的主角黛西·雷德利和丹尼尔·吴发现了这只手臂和手上的光剑。”

　　“他们发现，这把光剑是绝地武士的遗物，所以便决定要找到绝地武士，将其归还。”

　　“在寻找绝地武士的路程中，他们碰到了韩·索罗和大猩猩楚巴卡。韩·索罗说自己已经整整30年没有见到自己的老朋友了，所以这一行三人加一只大猩猩就走上了寻找绝地大师的路程。”

　　“而与此同时，在一个冰封的星球之上，有一群邪恶的力量正在建设一个比‘死星’更为骇人听闻的武器。这群人的目的不是要毁灭一个星球，而是要毁灭整个银河……”

　　“泄露”的剧情有真有假，却恰好迎合了影迷和观众的需求。

　　距离《星球大战：原力觉醒》上映越来越近，不止是华纳兄弟和卢卡斯影业在发力，众多品牌在支付不菲的赞助费后，也得到了相关的授权，纷纷推出与星战有关的各式活动，这些活动能让他们借星战的热潮盈利，同时也能进一步推广影片。

　　《星球大战：原力觉醒》热度如此之高，让众多品牌对这难得的热点话题跃跃欲试，想尽了办法为自己造势。

　　毫不夸张的说，星战已经攻占了整个北美。


第九百二十章 饥饿又流氓的营销

　　目前《星球大战：原力觉醒》有七大全球合作伙伴品牌，行业从美妆、早餐、快餐到电信、数码，这些合作伙伴也早早推出了星球大战主题的限量版产品，让星球大战“从头武装到脚”。

　　脸上的星球大战：宝洁旗下美妆品牌Covergirl推出一系列星球大战主题的彩妆，并将星球大战的Logo以及片中的一些台词，如“光明和黑暗，你在哪一边？”印在包装上。

　　手腕上的星球大战——手表品牌Devon推出限量版的星球大战手表，该手表的材料来自美国航天工业，全球仅出售500块，价格昂贵，高达28万5000美元。

　　脚上的星球大战——鞋履品牌将该系列武装到了脚，阿迪达斯推出限量版、可穿戴的星球大战运动鞋，来自英国的鞋履品牌Irregular。Choice甚至推出带有Death。Star鞋跟和R2-D2的鞋子，这些鞋子还带有互动音效组件和光效。

　　可以吃的星球大战——雀巢咖啡现在也有星球大战主题的咖啡伴侣奶油售卖，并以片中的“光明”和“黑暗”面为卖点，在雀巢官网的描述中，它这样推荐道：“咖啡伴侣的星球大战主题奶油把限量版的Espresso巧克力发挥到极致，你可以尽情享受黑暗的力量。”

　　罗森伯格家族的圣达菲广告公司也加入到了宣传推广的行业中，与卢卡斯影业合作推出了一系列的新广告——如果《星球大战》中的人物来参加竞选，结果会怎样？并且拍了一部由一系列广告组成的新版星球大战电影，广告主角是《星球大战》中的人物，如楚巴卡、韩·索罗等，情节却是对一些经典竞选广告的模仿，以此来致敬《星球大战》。

　　比如楚巴卡和韩·索罗一起奔跑，重复着希拉里2008年参加竞选时的一支广告“3a。m”；在另一个广告中，《星球大战》中的黑武士达斯·维达化身美国前总统里根，重新演绎了他1984年竞选时的“Morning。in。America”等等。

　　所有与《星球大战：原力觉醒》有关的活动都有一个宗旨——重点突出，剧透不要！

　　《星战7》浩浩荡荡的营销攻势几乎没有死角，营销点子层出不穷的杜克当然不会仅仅止步于这些，还有心的制作了一段病毒视频《宝宝看<星战7>泄露片花的反应》，其中宝宝惊讶的张大嘴的模样，轻易就能引发人的好奇，这段视频出现在即时分享上面立刻上获得了近千万的点击量。

　　不止如此，卢卡斯影业也出巨资为电影打造了全套周边营销，从电影的官网starwars。com中就可以看到，新闻、电视节目、社群、手游、App等等，一应俱全。

　　在线下，为了满足宅男宅女粉丝们，哈里森·福特、凯莉·费雪、马克·哈米尔三位重磅主创也不断出席各种活动，为新电影站台。

　　然而看了这么多场面或浩大、或温馨的宣传物料，观众们一丁点都没有被剧透，仅仅从卢克·天行者缺位所有宣传物料才知道他失踪了，因此整个故事线也只是围绕寻找他展开的，每个人物到底经历了什么故事就成功的引起了观众的注意。

　　而在物料中，卢克的位置到底是被谁华丽丽的填补了呢？正是电影中的新任机器人萌宠BB-8，这个物料中的新主角虽然体量小，却实现了逆袭，绝对成为了星战系列家喻户晓的“大”人物。

　　杜克很清楚，只有卖的一手好萌，才能在亚洲这个大票仓捞得一手好钱。

　　如此全方位、有重点、卖关子的营销，才能全部转化为粉丝们在开画后疯狂买票的动力。

　　有了培养粉丝的情怀牌以及铺天盖地的宣传营销推广，再加上杜克和星战的品牌效应，《星球大战：原力觉醒》真是要让被吊足了胃口的北美观众想不看都不行，基本可以概括为饥饿又流氓的营销。

　　在这种强势的舆论压力下，到时北美的小朋友们没看过《星战7》都不敢出门。

　　然而，影片发行方华纳兄弟似乎比影迷们还要激动，华纳兄弟对《星战7》的营销堪称无孔不入，寻找身边带有《星战7》标志的产品已经成为继“寻找魔力三角”之后又一波社交网络寻宝热潮。

　　沃尔玛超市里，哈里斯·邓恩拿着自己的苹果手机刚刚拍了一张照片，立即发到即时分享上面，还配上了这样的标题——看我发现了什么，星战矿泉水！

　　在对面的货架上，印着《星球大战：原力觉醒》女主角蕾伊以及大反派凯洛·伦的矿泉水就摆放在那里，哈里斯·邓恩拿了两瓶放在自己的推车上面，不是他不想多买，而是与星战有关的商品实在太多了，他总不能只买一样。

　　哈里斯·邓恩又将手机的摄像头对准了矿泉水对面的货架，拍完发到即时分享上面后，取了两瓶，推着手推车边走边低语，“R2-D2和C-3PO咖啡和伴侣，谢耳朵的最爱。”

　　走到家电区，哈里斯·邓恩发现有家厂商在搞活动，连忙凑过去看了一眼，想了想之后，放弃了购买的打算，毕竟接下来他要去排队预定《星球大战：原力觉醒》的座位，总不能带着个“千年隼”电饼铛一起去吧？

　　继续往前走，哈里斯·邓恩几乎走一步拍一步，然后再往即时分享上面传一张照片，因为与星战有关的产品简直数不清。

　　家电区里，还有Moleskine星球大战限量版笔记本，限量笔记本封面、腰封、扉页都有星战相关主题元素，还附送大量限量版贴纸。

　　再往前走，他看到了海尔亚洲国际公司推出的星战人物造型冰箱，这不仅是个以R2-D2的冰箱，还兼顾一个机器人的功能，逼格满满。

　　哈里斯·邓恩很想买一个，但现在时间不对，只能以后再过来。

　　不过，他还是从家电区选了一样商品，索尼电子的“达斯·维达版”的PS4游戏机。

　　至于对面的黑武士头像烤面包机，哈里斯·邓恩为了钱包着想，只能暂时选择放弃，虽然烤的过程中会有达斯·维达的呼吸声，但目前不是他的必需品。

　　离开家电区，哈里斯·邓恩从化妆品区经过，看到了星战睫毛膏，是标准的光剑造型，只是不知道刷了之后能发射镭射光吗？

　　抱着这样的想法，他走进了玩具和服装区，首先看到的就是星战系列乐高玩具，旁边的日本品牌优衣库的展区里，则放满了星球大战主题T恤，让人看得眼花缭乱。

　　选了件印有BB-8的T恤，哈里斯·邓恩向着收银台走去，路过鞋柜卖品区的时候，特意停下来拍了几张照片，然后点开即时分享，上传照片和主题。

　　“UGG雪地靴——星战主题加之UGG本身的造型有了一种‘冷萌’即视感。”

　　“Irregular。Choice14款星战主题高跟鞋——混入了各种星战的元素，不仅想给设计师脑洞满分，同时也想给穿上这双鞋的女生们勇气满分！”

　　快到收银区的时候，哈里斯·邓恩还看到了装在星战包装里面的橘子，不禁啧啧称奇，“星战橘子……恕我没有领会其中奥秘。”

　　结完账离开沃尔玛公司，走到沃尔玛的正门，哈里斯·邓恩看到了全美最大的航空公司美国联合航空的广告，广告上面的波音客机异常醒目，整个机身都被机器人R2-D2和STARWARS元素所包围。

　　对着广告拍完照片，哈里斯·邓恩因为没有开车，打开了Uber手机APP，约了一辆专车，等他站在沃尔玛门口，刚刚上传完照片，约好的Uber专车已经开了过来。

　　哈里斯·邓恩没有立即上车，而是先对着专车拍了照片，因为这也是星战专车，专车的外表已经涂装成了白色暴风兵的模样……

　　坐着车子，拐出沃尔玛超市所在的街区，哈里斯·邓恩来到了洛杉矶交通最为繁忙的路口之一，然后立即举起手中的相机，又是一通猛拍。

　　因为连交通告示都星战化了——路怒的朋友们，你正在踏上通往原力黑暗面的征途！

　　不得不说，华纳兄弟和卢卡斯影业的宣传营销已经只能用丧心病狂来形容了。

　　一路上，哈里斯·邓恩都记不清自己拍过多找照片，发过多少次即时分享了，等赶到好莱坞中国大剧院的时候，手机已经提醒电量不足了，好在他早有准备，已经准备了备用电源。

　　哈里斯·邓恩来到好莱坞中国大剧院是来预定《星球大战：原力觉醒》的座位的，虽然他手里早有了网络上面预定的电影票票，但是美国的电影票，几乎都没有具体座位号，而是位子先到先得，为了抢到最好的位置看《星球大战：原力觉醒》，他不得不提前赶过来排队。

　　而此时距离《星球大战：原力觉醒》公映还有五天！

　　但哈里斯·邓恩没有觉得任何不对，杜克·罗森伯格和星球大战这两个名字绝对值得他这么做。

　　何况看到好莱坞中国大剧院前的情形时，哈里斯·邓恩清楚自己来得有些晚了。

　　数百个星战迷已经在好莱坞中国大剧院外面搭起了帐篷，在收到网络预订的帐篷后，哈里斯·邓恩还与其中一些交流了一番，最早过来搭帐篷排队的人是十二天之前来的！


第九百二十一章 剁手

　　即便是如此多的影迷提前半个月排队抢座位，在北美媒体眼中，也不是什么值得报道的事情，因为在他们看来，这太正常不过了。

　　“谁都无法否认，星战系列用30多年的时间铸造了一个顶级的商业IP，如果这一IP再加上同样顶级的杜克·罗森伯格这一超级IP，一切超出预料的结果都不是意外……”

　　来自《纽约时报》的评论甚至认为，“《星球大战》加上杜克·罗森伯格，全球票房必然要从二十亿美元开始起步，如果低于这一数字，只能说失败。”

　　距离上映时间越来越近，全美无数影迷在做准备，迎接这部影片，华纳兄弟和卢卡斯影业的宣传营销也愈发的猛烈，整个先期宣传已经投入了接近两亿美元。

　　《星球大战：原力觉醒》这种有着雄厚观众基础和文化传承的电影更多的利用了互联网和线下的渠道对品牌本身进行宣传，几乎并不涉及到故事和角色本身。

　　但杜克不会因此而对宣传营销工作有丝毫的懈怠，他让担当制片人的查尔斯·罗文和罗宾·格兰德采用更多的ARG方式来制造悬念，强化观众对故事和角色的好奇，以便将其吸引到影院里。

　　毫无疑问，让观众买票是一切宣传推广营销的目的。

　　身处这个互联网时代，无时无刻不面临着消费主义浪潮冲击，而信息爆炸和移动化的无孔不入，实际上让观众越来越多的丧失对作品和内容本身的关注，杜克所做的就是让观众的精力重新转回来，激发起他们的好奇和观看乃至消费的欲望。

　　身处这个最好最繁荣的快速发展的时代，不得不说是一种幸运。

　　不过，《星球大战：原力觉醒》面度的不仅仅是北美市场，还有更为广阔的全球市场，每个国家和地区的差异性是无法忽视的可观存在，制定的宣传营销策略必然也要有所不同。

　　文化的差异是谁都无法否认的，文化背景也决定了《星球大战：原力觉醒》在不同地区的营销策略，尤其是亚洲的远东地区，这里有着日本、南韩和中国这样极其重要的好莱坞市场。

　　在南韩市场，卢卡斯影业和华纳兄弟发现了一个主要的趋势：老道的南韩观众倾向于将进口大片本地化，创造出适合自己的电影解读。

　　日本观众追随并喜爱《星球大战》系列电影已经很久了，卢卡斯影业甚至为日本订制了专门的《原力觉醒》电影预告片。

　　但是《星球大战》影片在中国市场的热度远不及南韩和日本，应该怎么办呢？

　　由于杜克和《星球大战》在北美市场天然具备的优势与号召力，从进入十二月份开始，华纳兄弟这一边开始在中国发力，制造丧心病狂的营销效果。

　　杜克同样为中国制作了专门的《星球大战：原力觉醒》预告片，预告片不仅仅突出了丹尼尔·吴的主角地位，还特意增多了大场面，以此迎合中国观众的需求。

　　同时，还在大中华区域网上面制造争议，突出中国版《星球大战：原力觉醒》预告片与国际版的不同，博取观众的点击和关注。

　　一个华裔演员成为好莱坞超A级大作的绝对主角之一，必然能吸引相当多中国观众的眼球。

　　而这只是《星球大战：原力觉醒》中国宣传活动的一部分，从十二月份开始，各种与《星球大战：原力觉醒》的活动，以极其密集的姿态，出现了中国观众面前。

　　在距离《星球大战：原力觉醒》上映还有一段时间的时候，华纳大中华区使用BB-8先声夺人，用BB-8萌化全中国！用全新角色抢占先机，BB-8在中国的受欢迎程度相当惊人。

　　从电影上映前一个月起，华纳大中华区不断举办星战实景还原活动，全国线下巡展在全各大城市各大商圈陆续展开，纷纷出现《星球大战：原力觉醒》的各类线下装置。

　　随着星战即将上映，一大波与星战品牌联合的中国产品纷纷面世，华纳大中华区同时瞄准了中国的八亿用户，利用与企鹅公司的合作，来拓宽自己的宣传营销渠道。

　　再就是明星效应了，与中国的人气偶像签约，作为中国市场推广的代言人。

　　不得不说，卢卡斯影业和华纳兄弟为《星球大战》系列影片在娱乐营销上花尽了心思。

　　为给新片造势，勇于打破传统的营销思维模式，同时为了避免单独作战，积极寻求非业内的合作伙伴，发挥不同类别品牌对这部电影的宣传营销作用。

　　娱乐营销对于品牌的最大益处，是让原本毫不相干的元素，相互渗透相互融合，从而给品牌一种立体感和纵深感，杜克也相信这些举措对《星球大战：原力觉醒》的宣传营销乃至获得品牌成功会是一个巨大的助力。

　　与此同时，杜克还让蒂娜·菲亲自飞往中国，与他的合作媒体方制定进一步的宣传策略。

　　杜克很清楚，虽然最近几年间卢卡斯影业和华纳兄弟在努力推广前六部影片，但肯定有许多中国观众没有看过这六部影片，未曾看过影片不要紧，他最怕的是基本不知道星战的历史和体系，这样的观众如果看了《星球大战：原力觉醒》，必然不会带来好口碑。

　　进行《星球大战：原力觉醒》中国上映前的最基本的观影普及工作，就是蒂娜·菲此行的主要任务。

　　于是，蒂娜·菲抵达中国不久，这边的媒体和互联网上出现了一份杜克亲自书写的观影指南。

　　“《星球大战》第七部上映之前你应该知道的七件事。”

　　这是杜克想出的标题，或许他写的内容未必会真实反映此前的星战六部曲，却是结合中国市场以及主流影迷的情况，专门定制的版本。

　　“全世界的影迷突然开始重聊《星球大战》，这个牛掰的科幻系列又回来了，2015年1月初，该系列第七部《星球大战：原力觉醒》即将在中国上映。这个系列曾经影响了无数电影人和导演，我们今天能有过瘾的好莱坞商业大片看，很大程度上需要感谢《星球大战》系列。”

　　“历史悠久的星球大战系列即将重新焕发生机，而此次上映的《星球大战7：原力觉醒》剧情将紧接着《星球大战6：绝地归来》，对于还没来得及刷前六部的朋友而言，以下内容请密切关注。”

　　“第一，星球大战前六部讲了什么？”

　　“《星球大战前传》1-3部主要讲述了天赋异禀的阿纳金·天行者从一个纯洁男孩成长为邪恶帝国的大帮凶黑武士达斯·维达的故事，而正传4-6部则是他的儿子卢克·天行者与他的伙伴们共同抵抗帝国暴政，最终获得宇宙和平的故事。”

　　“前六部的主要剧情简单来说，就是‘老子走上了黑道步入另类人生巅峰，结果死孩子把老子工作单位给端了’。在这个基础上，原力光明与黑暗面的对抗、各派势力之间的政治角力、主人公们的爱恨情仇、无垠宇宙中充满想象力的风土人情、各种机器人和战舰飞船，这些都是星球大战系列电影的迷人之处。”

　　“第二，你一定得知道的几个著名角色。”

　　“绝地武士：他们手持非红色光剑，基本都是好人。其中最著名的有明明可以靠卖萌却一定要靠实力说话的绿色小怪物尤达大师；还有欧比旺·克诺比，他是阿纳金的师父，后来还成为了卢克的导师。如果你想选择好人的阵营就一定要注意，cosplay的时候不要选红色的光剑。”

　　“第三，为什么《星球大战》在西方流行文化里这么横？”

　　“简单说，《星球大战》影响了我们现在所能看到的几乎所有大片导演，包括斯皮尔伯格、詹姆斯·卡梅隆、吕克·贝松等电影大鳄都深受影响，而著名导演杜克·罗森伯格是这个系列的影迷，在星战片场他接受了最初的电影启蒙教育。”

　　“《星球大战》系列电影还引领了一个时代的电影工业发展：导演乔治·卢卡斯因《星球大战》在1975年建立工业光魔公司，开创了电影特效行业，至今仍然是行业领军者；《星球大战》是有史以来最赚钱的电影之一，衍生产品极为丰富。70年代走进电影院的欧美观众如今都成家立业，他们对于星战系列的热爱已经传承到了第二代甚至第三代。在欧美日常生活中，星球大战系列文化元素的出现就像你吃饭要用油盐酱醋一样稀松平常。”

　　为了能引发中国观众的兴趣，在这个如今全球第二大票仓市场创造出爆发式的票房成绩，杜克与卢卡斯影业和华纳兄弟可以说费劲了心思，特别是在这七点说明的最后，杜克还特意提到了北美主流商业影片中经常出现的一个梗。

　　这个梗正是发源于星球大战系列，甚至渐渐成为了一股独特的风潮。

　　“为什么说如今北美电影中经常出现的剁手戏码，是星球大战系列开创和引发的一股坏风气？”


第九百二十二章 非常喜欢

　　在《星战》六部电影中，重要配角和路人被砍断手的镜头不胜枚举，作为主角的阿纳金、卢克父子被砍手的次数更惨不忍数，阿纳金的双手在《星战前传》1-3部分两次被剁掉，在《星战6》中他的机械手又被儿子卢克砍断，卢克在《星战5》里又被他父亲达斯·维达砍掉一只手。

　　这浓重的砍手情节无疑影响了很多电影，比如说漫威的超级英雄电影，在已经上映的漫威第二阶段系列电影中，每一部有一个或真或假的断手情节，于是观众们纷纷看到钢铁侠、雷神、树人格鲁特、冬兵等角色纷纷被剁手，“妇联”的英雄们这是纯属跟着遭殃。

　　时过境迁，跟随《星球大战》长大的一代人已经渐渐老去，新一代人又成长起来，但《星球大战》历久弥坚。

　　星战的剧情和角色命运的走向一直处于极其保密的阶段，除去杜克等很少数的核心人员外，没有多少人知道具体的情节走向。

　　不过，严格保密了近一年之久后，《星球大战：原力觉醒》终于揭开了神秘的面纱。

　　华纳兄弟对杜克和星战都充满了信心，杜克也懂得如何做才能获得星战迷们的好感，所以《星球大战：原力觉醒》在上映之前，邀请众多的媒体以及像乔治·卢卡斯和史蒂文·斯皮尔伯格等圈内的知名人士，举行了一次试映。

　　毫无疑问，这次试映是媒体和全美影迷关注的焦点所在。

　　为了宣传，乔治·卢卡斯曾把他和《星球大战：原力觉醒》的关系比喻成“分手男女”，双方将各走各路，不再联系。

　　然而，这终究是宣传的需要，在试映举行的当天，乔治·卢卡斯还是准时出现在了剧院中。

　　接受邀请的记者在极其严苛的安检措施下，交出自己的话筒、录音笔、摄像机乃至手机，欣然走进影院当中，有幸成为第一批能够亲眼目睹《星球大战：原力觉醒》的观众。

　　而没有接受邀请的记者也不死心，这些人围拢在试映剧院四周，一副蓄势待发的模样，准备等待采访出来的每一个提前观影的好莱坞名人。

　　这些记者的数量也远远超过那些幸运儿，试映剧院的四周围拢了足有上千人。

　　他们在外面苦苦等待了近两个小时，每一分钟都是煎熬，在剧院大门打开的瞬间，就像是暴风雨掀起的海浪一般涌了过去，将走出来的每一个人团团包围。

　　围在乔治·卢卡斯和史蒂文·斯皮尔伯格身边的记者最多。

　　一个记者的嗓门分外响亮，几乎完全压下了其他人的声音，“卢卡斯先生，刚刚已经看过了《星球大战：原力觉醒》，能谈谈你对这边影片的看法吗？”

　　这里太拥挤了，而且乔治·卢卡斯的年龄也大了，禁受不住如此的场面，在十多名安保人员的护持下向外走的时候，只是留下了一句话，“我非常喜欢这部《星球大战：原力觉醒》，杜克做了最为适当的选择！”

　　或许是同样的原因，距离乔治·卢卡斯不远处的史蒂文·斯皮尔伯格在记者的围攻下，同样也留下了一句“非常喜欢，非常不错”的评语。

　　这只是试映的开始，在随后的几天里，杜克和华纳兄弟接连为《星球大战：原力觉醒》举办了数场试映会，也充分利用媒体炒爆观众口碑，进行口碑营销。

　　“《星球大战：原力觉醒》昨日刚刚举行完观众试看场，第一波评价目前已经出炉，在著名电影评分网站IMDB上面，已经367人评分，平均打分高达100分；在烂番茄上也有57个评分，好评率达到了百分之百；在另一家评分网站Metacritic上，全美32家媒体给影片打出了98分的高分。”

　　如同当初的《黑暗骑士》等影片一样，适当的口碑营销也是影片成功的一大助力。

　　众所周知，一部电影的观众口碑的好坏影片质量确实是基础，但也与宣传营销有着莫大的关系。

　　在华纳兄弟和卢卡斯影业的集体发力下，类似这样的口碑炒作在媒体和互联网上可谓数不胜数。

　　“《星球大战：原力觉醒》的质量和好看程度都毋庸置疑，导演杜克·罗森伯格以艺术化的手法将该系列过去的主题与人物特点融入全新的背景与文本中。没有看过《星球大战》系列的观众同样会喜欢《星球大战7》，但如果你看过的话，你会更懂得它的迂回曲折，更明白它有多成功。”

　　——《洛杉矶时报》

　　“老版的核心演员的加盟的确为影片加分，但是真正加分的是杜克·罗森伯格为《星球大战：原力觉醒》重新找到了充满能量、幽默感的氛围。”

　　——《底特律新闻报》

　　“《星球大战：原力觉醒》不仅拥有老道的致敬情节，还是一部令人激励的好莱坞一流大制作冒险电影。备受期待的这部影片带给生活的激励远比原力本身还要多。杜克·罗森伯格执导的这部续作每一个画面都迸发出乔治·卢卡斯老版三部曲中包含的欢乐精神。”

　　——《纽约时报》

　　“对于杜克·罗森伯格和影片所有参与者来说，将《星战》系列重新搬上银幕是一件不可能的任务，但是他们做到了，而且完成得非常好。他们将影片打造成美丽、诚实，以及非常有趣的作品。这部影片以及它代表的承诺带给我很多能量。”

　　——《华盛顿邮报》

　　“杜克·罗森伯格理解了乔治·卢卡斯没有认清的东西：那就是我们对于科幻故事的未来没有那么大的兴趣，反而更乐于重返过去。我们并不是真的想去看遥远的银河系在接下来会发生什么，我们只希望可以重新体验到1977年当我们第一次观看《星战》时的感受。我们想要回到故乡，而《原力觉醒》带我们回到了那里。”

　　——《波士顿环球报》

　　“目前排队等待我们授权的产品非常多，数量上创下有记录以来的历史之最。”

　　华纳制片厂的会议室里，卢卡斯影业的CEO凯瑟琳·肯尼迪说道：“不出意外的话，明年全美消费者在星战电影周边玩具上的花费将出现爆炸式的增长，销售额肯定会超过今年的34亿美元。”

　　这消息无疑给了参会的包括杜克在内的所有人满满的期待。

　　“我们需要在这次会议上决定我们准备与各合作商明年进行市场执行的最终方案。”

　　看了杜克一眼，见他没有特别的表示，凯瑟琳·肯尼迪继续说道“这些决策包括生产多少数量的产品，在周边商店如何去陈列，哪个区域陈列，包括产品在网上呈现时如何推动整个网站的内容。任何可以想到的，能够把星战周边这个品牌推向市场的营销方式我们都必须要想到。”

　　在这方面，杜克相信卢卡斯影业专业人员的能力，而且华纳兄弟和刚刚从中国返回的蒂娜·菲也会加入到这些工作当中。

　　当然，制片公司、周边的生产厂商和零售商还是要在投入资金的预算上赌一把。

　　“这个风险在于大家都不知道这个市场到底有多大。”

　　杜克轻轻敲了敲桌子，吸引所有人的注意力后，强调道：“我们必须要提前做风险评估，包括物料的采买、订单的数量等等，甚至对于大批量生产的订单，风险也是有的，因为这一切都不得不依赖于消费者对产品的反应，而众所周知消费者的口味往往很难捉摸。”

　　自从《星球大战：原力觉醒》预告片放出之后，尽管相关产品的销售都出现了爆炸式的增长，杜克却也不会盲目的制定营运策略，就像所有的大型公司一样，电影公司的决策也在大胆冒险的同时保持着足够的谨慎，绝不会让任何一个人做出拍脑袋就决定的事情。

　　会议渐渐到了尾段，杜克也知道华纳兄弟、卢卡斯影业和他的整个团队已经为此忙碌了整整一年，现在这个时刻必须做一些提升士气的举动来。

　　他对蒂娜·菲点了点头，蒂娜·菲打开一份文件夹，说道：“截止到昨天晚上，《星球大战：原力觉醒》的北美预售票房已经超过了1亿美元。”

　　听到这个数字，先前昏昏欲睡的约翰·施瓦兹曼不禁精神一振，他与杜克合作这么多年，这还是拍摄的影片第一次票房预售能超过一亿美元。

　　蒂娜·菲的话却没有停下来的意思，“我们推出的BB-8非常受欢迎，目前北美的销售额已经超过了1亿美元，粗略统计大概在1亿2400万美元左右。”

　　安静的会议室瞬间掀起了一阵赞叹声和议论声，查尔斯·罗文和凯瑟琳·肯尼迪的目光立即落到了杜克的身上，星战的产品在北美销量一直很好没错，但单一产品不到半个月的时间就能卖破一亿美元，还从来没有出现过。

　　现在呢？杜克画出来的两个圆圈竟然创造了一个商业奇迹。

　　别忘了，这只是一种周边！

　　蒂娜·菲又说道：“受到《星球大战：原力觉醒》即将上映的刺激，从十月份到现在，相关的周边产品销量接近6亿美元，在首映日一定能突破这个数字！”

　　《星球大战：原力觉醒》还没有上映，实际上已经就收回了成本，唯一的悬念只有票房最后能冲到什么样的高度。


第九百二十三章 正面交锋

　　自1977年以来，前6部《星球大战》中有5部获得了当年的北美票房冠军，这是一个无可比拟的系列，如今再加上杜克的名头，其吸引力自然不言而喻。

　　经过漫长的等待之后，在圣诞节即将到来的十二月中旬，众人翘首以盼的《星球大战：原力觉醒》终于来了！

　　杜克将这部影片的全球首映式放在了著名的好莱坞大道上。

　　“本次首映礼远远超过了奥斯卡颁奖典礼。”

　　站在杜比剧院的前方，莱昂纳多·迪卡普里奥看着长长的红地毯，对旁边的杜克说道：“无论是到场的影迷人数，还是嘉宾和媒体记者数量，都是奥斯卡无法比拟的。”

　　“说的一点没错。”挽着杜克手的斯嘉丽接过了莱昂纳多的话，“哪怕是红毯的收视率也比奥斯卡要高。”

　　“亲爱的……”杜克不禁提醒道：“你让奥斯卡和星战比，那是不公平的。”

　　斯嘉丽撇了撇嘴，嘀咕道：“或许过不了几年，奥斯卡的收视率连MTV颁奖典礼和土星奖颁奖典礼也比不上了。”

　　杜克和莱昂纳多对视一眼，不禁同时摇头笑了笑。

　　虽然斯嘉丽·约翰逊说的这话有些夸张，但也反应出了如今奥斯卡颁奖典礼的窘境。

　　奥斯卡颁奖典礼的收视率连年大幅度下跌是个不争的事实。

　　整体来看，奥斯卡颁奖典礼的收视率下滑是有多方面原因的，影响收视率的重要因素是参赛影片的影响力，《泰坦尼克号》参赛的1998年就缔造了5500万的观众收视率，杜克获得小金人的那一年更是创造了近7000万的观众人数，已成难以逾越的高峰。

　　其次，现在的娱乐形式太多了，谁会关心自己不喜欢或者没有看过的电影能不能获奖？

　　不去说观众人数，这次的首映式无论从哪方面，注定都会超过奥斯卡颁奖典礼。

　　为了《星球大战：原力觉醒》首映式的红毯布置和场地搭建，从12月10日晚上11点起，高地大街到拉布雷亚大道之间的好莱坞大道就开始实行为期4天的封路。

　　事实上，每年的奥斯卡颁奖礼在好莱坞大道上的封路范围，仅是从高地大街至橘子地的一段。

　　相比之下，《星球大战：原力觉醒》的红毯长达2000英尺，是奥斯卡红毯长度的2.5倍。

　　更有趣的是，杜克亲自敲定的《星球大战：原力觉醒》首映礼的邀请函上，并没有告知嘉宾举行首映礼的具体剧院名称，而被封的路段里包括了共3家剧院：杜比剧院、好啊莱芜中国剧院和El.Capitan剧院。

　　所有嘉宾直到现场才得知，本次《星球大战：原力觉醒》首映礼包下了以上3家影院同时进行全球首映，这是好莱坞有史以来规模最宏大的电影首映礼，仅仅参加首映的嘉宾人数就高达五千人！

　　位于杜比剧院前的这条长达2000英尺的红毯铺在白色帐篷内，气势恢宏，宛若太空，头顶是灯光制造的绚烂星空，红毯中央竖立的几十根光剑霸气震撼，而红毯两侧是暴风兵、男主主角和BB-8等片中人物的塑像展览，一步一景、让人眼花缭乱、应接不暇。

　　在没看新片之前，很多嘉宾已经有种深深的星战宇宙代入感。

　　虽然杜克和斯嘉丽·约翰逊早早的就走过了红毯，但真正的红毯仪式才刚刚拉开序幕。

　　首先走上红毯露面的是《星战》系列的大明星：C3PO和R2D2，这一部新加入的成员BB8也从在红毯上滚来滚去，三位机器人打头阵，掀起现场的一个小高潮。

　　接下来亮相的明星也是引发一阵阵尖叫。

　　这次首映礼上，韩·索罗哈里森·福特、莱亚·公主凯丽·费雪、《星战7》男女主角黛茜·雷德利、丹尼尔·吴以及等多星战新老成员全体集结。

　　还有史蒂文·斯皮尔伯格、弗朗西斯·科波拉、索菲亚·科波拉、查理兹·塞隆、杰米·金、索菲亚·维加拉等众多明星捧场，连洛杉矶市长都前来助阵，星光闪耀之程度可谓空前绝后。

　　而在红毯的周围，高举牌子求票的影迷也成了一道另类的景观，因为他们的数量实在太多了。

　　这些人想要尽快看到《星球大战：原力觉醒》这部影片，又在没有在预售中抢到票，只好拿出这种最古老的求票方式来碰碰运气。

　　毫无疑问，《星球大战：原力觉醒》超过1亿2000万美元的预售数字，即便是在大片扎堆的好莱坞也是绝无仅有的，足见本片的重量级别，也创造了北美电影市场的新纪录。

　　在开放售票的当天，疯狂的粉丝就搞垮了英国开放提前售票的两大平台——Odeon和CineWorld网站。

　　CineWorld网站现在还没有从中恢复过来，页面上依旧显示着“我们正在经历异常的高负荷浏览量”。

　　北美这边的网站也没能逃脱瘫痪的厄运，美国Fandango电影预售平台提前放出《星球大战：原力觉醒》的电影票，结果刚放票没几分钟午夜IMAX场就被一扫而空，而在此之后在网站上购买本片预售票的影迷则直接被引到网站的维修页面。

　　而整个澳大利亚的预售活动开票90分钟，全走澳洲大陆的IMAX午夜场宣告售罄，凌晨3点场售票过半……

　　预售大爆足以见得杜克加《星球大战：原力觉醒》的号召力，几乎所有媒体都认为，这部影片将会创造一系列的辉煌纪录。

　　除了红地毯仪式，为了宣传需要，杜克还让卢卡斯影业在这段好莱坞大道上搞了许多粉丝活动，派专人去看望和慰问在好莱坞中国大剧院前扎帐篷排队的影迷自然不用去说，与粉丝的联欢更是必不可少的项目。

　　回想1977年原版电影《星球大战》第一次和观众见面时，就在全球造成前所未有的轰动，连导演乔治·卢卡斯也没有预测到电影能获得如此的巨大成功。

　　卢卡斯甚至在上映当天跑去夏威夷度假，一直到看了CBS晚间新闻才知道影片票房完胜，并吸引大量民众在全国各大影院外排起长龙，只是为了一睹这部科幻影片的风采。

　　今天这个场面又重现了。

　　今晚大批粉丝聚集在好莱坞大道上举世闻名的中国剧院，为了《星球大战：原力觉醒》，不惜在长长队伍中耐心等待，还精心装扮成电影人物。

　　中国剧院在《星战》历史中拥有相当重要的地位，1977年第一部《星战》便是在这里首映，就连影片中的象征性角色，如黑武士和R2-D2，也都在剧院外的水泥台阶上留下过手印。

　　星战首映日对于星战迷来说还是个办喜事的好时机。来自澳大利亚的超级星战粉卡洛琳·李特和安德烈·波特特地飞到美国，在杜比剧院的红毯前完成终生大事，成为历史上第一对在这里许下结婚誓言的新人。

　　相应的，杜克也成为了这对新人的见证者。

　　“祝贺你们！”

　　在无数相机镜头前，杜克向这对疯狂的星战夫妇赠送了两把绝地光剑，又说道：“今晚我很荣幸能来参加你们的婚礼，感谢你们邀请我，让我给大家带来惊喜。”

　　周围掀起一片狂热的呼喊声，声音太多太杂乱了，以至于根本听不清他们说的是什么，不过这些狂热的粉丝相当吸引人，cosplay装扮也是五花八门，杜比剧院前完全成为了影迷们的秀场。

　　除了群星闪耀的主创团队及星战元素丰富炫目的现场布置，杜克身后的杜比剧院被IMAX公司特别打造为一间定制的IMAX影院，仅花费24小时就完成了整个影院的搭建、固定、挂幕和调试等多个重要环节的工作，IMAX公司为保证《星球大战·原力觉醒》的首秀足够惊艳而提供了足够的设置保障。

　　漫长的红地毯仪式之后，接着就是好莱坞首映式的例行项目，杜克和一干主创们接受了现场媒体的采访，然后杜克按照事先制定的计划，让人将乔治·卢卡斯、黛西·雷德利和丹尼尔·吴找了过来。

　　整个首映式最特别的环节莫过于下面要举行的活动。

　　所有记者都关注的看着杜克、乔治·卢卡斯、黛西·雷德利和丹尼尔·吴，所有的相机镜头和摄像机镜头也都紧盯着他们。

　　杜克四个人一起走到了杜比剧院台阶前的圆形控制台周围，周围早就演练过的工作人员一起大喊。

　　“10，9，……”

　　其他的影迷不知道是怎么回事，却非常有配合的觉悟，跟随着一起大喊，“8，7……”

　　这声音立即传了出去，聚集在好莱坞大道上的所有人，用同一个节奏大喊道：“6，5……”

　　喊声震天，似乎整个天使之城这一点只有这种声音，“4，3，2，1！”

　　随着影迷倒计时的结束，杜克、乔治·卢卡斯、黛西·雷德利和丹尼尔·吴四人启动点亮装置，放置在杜比剧院前方的两台镭射装置瞬间启动，两道耀眼的光束直冲天际，最后演变成了星球大战的标志——两支巨型“光剑”，这一红一蓝两支光剑划破天使之城的夜空，象征着片中原力光明面与黑暗面启动正面交锋！

　　原力大战再次爆发，天行者家族的恩怨史开始了又一次演绎。


第九百二十四章 难以接受

　　华盛顿特区的白宫里，新闻厅中人头攒集，这是白宫每周的例行新闻发布会时间，不过这次发布会吸引的记者人数更多，因为这是白宫的年终记者会，奥黑炭必然会出现在新闻发布会上面。

　　调戏下总统，拿一些问题考验考验这位白宫主人的智商，在现场再不大不小的讽刺几句，对媒体从业者们来说，也是一种乐趣。

　　前方的麦克风前，奥黑炭滔滔不绝的说着一些套话，作年度“工作小结”，称2014年取得一系列“重要成绩”，令他对即将到来的2016年“充满信心”。

　　尽管任期剩余时间不长，大选年即将到来，奥黑炭依然表示，不会靠边站，而会“全力以赴”，继续推动实现长期寻求的施政目标。

　　所有记者都在等待最后的自由采访时间，满脑子转动心思，该用什么样的问题为难前面的那位总统先生，又该用什么样的方式讥讽他的政策。

　　然而，这些记者都失望了，奥黑炭显然没有接受采访的打算，用一个非常正当的理由结束了这场新闻发布会。

　　“诸位，这场记者会可能不是今天最重要的事，为‘争取和平金星之家’准备的《星球大战：原力觉醒》放映专场才是。”

　　奥黑炭匆匆结束记者会，对台下叫嚷着想提问的记者说道：“我要赶去看《星球大战》了。”

　　记者们愣了下，忽然想起今天是《星球大战：原力觉醒》公映的日子。

　　“别管白宫了，还是先去看电影吧，这可是杜克·罗森伯格打造的《星球大战》。”

　　人群中不知道谁说了一句，立即引发其他记者一片附和。

　　“那要快点了，估计快开始放映了。”

　　“去他的总统先生，我要去看杜克·罗森伯格的电影。”

　　只是十分钟不到的时间，先前拥挤的新闻厅里变得空空荡荡，没人再关心奥黑炭和他的施政方针，就连奥黑炭自己，也将这些扔到脑后，钻进影院去看《星球大战：原力觉醒》。

　　洛杉矶好莱坞大道早已变成了人山人海，无数影迷对《星球大战：原力觉醒》翘首以盼，预订到票的人在影院前排起了长长的队伍，没有订到票的人高举着各种求票的标语，期盼能在最后时刻获得一张电影票。

　　杜比剧院内，杜克带领剧组早就走了进去，剧组的座位可谓泾渭分明，年轻演员与哈里森·福特都保持着足够的距离，就像所有好莱坞的剧组一样，年轻人实际上并不怎么喜欢这位剧组中最大牌的老演员。

　　至于拍一部影片，就能消除双方因为身份和地位而带来的鸿沟，那只是一厢情愿的想法。

　　双方间的隔阂一方面是因为年龄和时代带来的，另一方面则是由于薪酬间巨大的差距。

　　哈里森·福特出演《星球大战：原力觉醒》的片酬高达两千万美元，比两位新人主角的薪水高七十多倍，就连一同回归的“莱娅公主”凯丽·费雪和“卢克·天行者”马克·哈米尔的片酬也仅仅是哈里森·福特的十五分之一。

　　另外，由于在爱尔兰都柏林黑森林片场拍摄期间发生的那次小事故受了一点伤，哈里森·福特还另外要了150万美元作为补偿金。

　　如果不是时间以及星战三部曲的原因，杜克绝不会使用哈里森·福特，所以他也毫不犹豫的让哈里森·福特的角色死掉。

　　影片即将拉开放映的序幕。

　　好莱坞中国大剧院内，已经在此排了数天队的哈里斯·邓恩如同其他排队者一样，抖擞精神，紧紧盯着前方的大银幕，他们经过漫长的等待，终于坐在了影院相对靠中间的好位置上面。

　　自从《星球大战：绝地归来》已经过去31年了，哈里斯·邓恩已经等星球大战太久了。

　　熟悉的音乐，熟悉的片头，熟悉的“很久很久之前……”

　　当看到开篇女主角蕾伊在废弃的帝国歼星舰中捡拾零件谋生的场景时，哈里斯·邓恩那颗躁动的心立即安静了下来，这样的细节他非常喜欢，不但暗合《新希望》以拣破烂开头的传统，也让他感觉到熟悉的一切全都回来了。

　　看着银幕上放映的一幕幕，哈里斯·邓恩已经完全沉浸在了其中，杜克·罗森伯格另一个地方做的同样出色，那就是尽最大可能用回老三部的视觉概念，但绝不陈旧。

　　这其实是非常难的，不过杜克·罗森伯格所做的一切非常出色。

　　尤其是看到女主角蕾伊和男主角芬恩跑向千年隼的时候，哈里斯·邓恩这种感觉更胜了，千年隼还是顶着“a.piece.of.junk”的头衔横行宇宙，外观看上去跟老三部里头一模一样。

　　电影里面，凡是老三部出现过的细节，它也是一样，但是内墙、仪表和按键的做工绝对精细了好多，其中卢克的绝地训练球一闪而过，更是让哈里斯·邓恩惊喜不已。

　　相比于普通影迷，斯皮尔伯格知道让一艘30多年前设计的飞船看起来跟原来一样，但还是酷绝宇宙，它就绝对不会跟原来的飞船一模一样。

　　这仍然是模型，但杜克·罗森伯格使用的技术恰到好处。

　　不仅仅是千年隼，在斯皮尔伯格眼里，其他的那些，小至垃圾桶机器人，大至X-wing战机，Tie-战机，都是如此，原来的概念，现在的技术，含蓄的增色，绝不喧宾夺主，这就像为一座老建筑装修并附加侧翼，既要保持原有的风格，又要有所开拓，既不能损坏老建筑，又要给新旧建筑都配备现代卫浴和管道，有线电视和wifi齐全。

　　这需要所有的智慧和想象力，而杜克·罗森伯格全部做到了，还做的极其出色。

　　尽量融合新旧的努力，当然不止在视觉方面，人物和情节也是如此。

　　本来哈里斯·邓恩以为韩·索罗和莱娅只是打个酱油，没想到两人戏份吃重，是推进情节的关键，杜克对两人关系的解释和处理，也顺理成章。

　　他们相爱是真，无法相处也是真，公主和走私犯在一起之后，故事还多得很。

　　两位老演员的默契一如三十年前，性格外型无不妥帖，丝毫没有违和感，就算这部片一无是处，单让韩、莱娅和丘巴卡重聚在银幕上，就能满足他们这些粉丝的很多心愿。

　　“Chewie，we.are.home。”

　　这句台词一出，哈里斯·邓恩不禁觉得鼻子发酸，眼睛里似乎多了些什么，再看周围，已经有人不自觉的抹起了眼睛。

　　杜比剧院里，乔治·卢卡斯轻轻叹了口气，虽然影片的剧情和设定为了迎合主流观众，让杜克弄得有些偏向全年龄化，但他对各种细节以及整体的把握，比起自己的星战前传三部曲，强的实在是太多了。

　　乔治·卢卡斯不得不承认，自己真的老了，好莱坞已经是杜克·罗森伯格的天下了。

　　特别是角色，相比起自己那备受抨击的阿纳金·天行者，杜克执导下的角色真的很出色。

　　新人物方面，女主蕾伊表现出色，坚毅独立机智忠真。

　　引入暴风兵的芬恩，在卢卡斯看来这本是大胆冒险之举，首先他是个暴风军，暴风军是所有人嘲笑的对象。

　　然后他是个华裔演员，既要负责搞笑，又要负责救美，这个角色跨了好几个界限，现在明显取得了成功。

　　这个角色既热血鲁莽，又精明勇敢，他掌控了很多喜剧瞬间，甚至可以和韩·索罗比肩。如今，他顺利地接过了韩·索罗的功能，并拥有自己的特色，杜克干得很好，卢卡斯个人很欣赏他能想到从一个暴风军士兵的角度来展开故事。

　　好莱坞中国大剧院中，原本对华裔主角很抵触的哈里斯·邓恩，看到芬恩这个角色后，发现自己并没有任何抵触的感觉，杜克处理的相当巧妙，影片放映到他去救女主角时，哈里斯·邓恩明显感觉自己喜欢上了这对男女主角。

　　他喜欢他们两个，是因为他们作为角色，是细致的，有血有肉的，令人信服的；他喜欢他们，和喜欢卢克、莱娅和韩索罗一样，是他们带着他再次走进星战的宇宙。

　　这部片子片子也跟老三部一样，充满了小小的这里那里的喜剧节点，比如蕾伊试图用原力影响暴风兵看守那一幕，十分爆笑，哈里斯·邓恩听说过，演那个暴风兵的可是查理兹·塞隆，跟前传一样，好多大牌都甘愿在片子里打酱油，连脸都露不上。

　　虽然影片还没有结束，韩·索罗被自己的儿子杀死，引得影迷有点不满，但看到芬恩跑出去救援女主角蕾伊，几乎所有的影迷都在内心中形成了一个类似的观点——这才是正宗的星战味。

　　不过，这种观点刚刚出现在脑海里，银幕上的芬恩就举起了光剑，无数影迷又开始了吐槽，一个华裔绝地武士？这真的让人有些难以接受……

　　尽管之前有过无数的猜测，但不得不说，剧组的保密工作做的相当到位。

　　然而，影迷的这个槽点很快变成了慢慢的期待，因为芬恩明显没有原力，只是几下就被凯洛·伦反倒，之前躺在地上的蕾伊则对着阿纳金制造、卢克使用的光剑伸出了手。


第九百二十五章 特别棒

　　整个星战的历史，说白了就是天行者家族的恩怨情仇，当蕾伊举起卢克的光剑，调动自己那强大的原力，与凯洛·伦对战的时候，影迷们不自居的就出现了这样一个想法——凯洛·伦是韩·索罗和莱亚公主的儿子，是天行者家族的成员，那蕾伊呢？

　　蕾伊没有经历过系统的绝地武器训练，能与凯洛·伦对抗，说明她的原力异常强大，这样的人不可能是突然冒出来的，必然是名门之后？

　　于是，很多人联想到了始终没有露面的卢克·天行者的身上，还有一些人的思绪则飘到了欧比旺的脑袋上。

　　有些人想到了预告片中卢克·天行者的那句旁白——强大的原力在我们家族内部流传，我的父亲有，我有，我的妹妹有，你也有……

　　这话是不是证明女主角蕾伊也是天行者家族的一员？

　　哈里斯·邓恩觉得自己期待的那句台词又要出现了——“I.am.your.father！”

　　然而，当蕾伊经历千辛万苦找到卢克·天行者的时候，影片只是留下了一个双方互视的镜头，随后就此结束。

　　“这就结束了？”

　　其他影迷都如同哈里斯·邓恩一样，微微有些不满，这部《星球大战：原力觉醒》非常出彩，只是最后留下的这个悬念，实在太挠人心了。

　　蕾伊的父亲到底是不是卢克·天行者？

　　这样的悬念会一直持续到下一部星战上映，再次吸引无数好奇的影迷走进影院。

　　乔治·卢卡斯很清楚这一点，杜克制作的影片出色，商业化的手段也不得不让人佩服。

　　就在距离乔治·卢卡斯的座位不远的地方，伊万·麦克格雷格轻轻吐了口气，他是一个狂热的星战迷，否则当年也不会跳出文艺圈选择这样典型的商业电影了。

　　伊万·麦克格雷格几乎是带着满心的期待走进影院，现在可以带着满心的知足走出影院了。

　　跟着现场的观众站起来一起鼓掌，伊万·麦克格雷格承认，导演杜克·罗森伯格这次做的太出色了，他用实际行动证明自己是真的很懂“星战”这个系列，无论是影片的基调，还是情节的设定，都和星战的一贯路数极为吻合，但又不失他本人的风格。

　　在伊万·麦克格雷格看来，《星球大战：原力觉醒》是一部比他主演的《星战前传》三部曲更接近《星战》三部曲质感的续集。

　　边鼓掌边回想着刚刚看过的画面，伊万·麦克格雷格非常确认这一点。

　　这部《星球大战：原力觉醒》的基调洋溢着冷峻的色彩，视觉效果恢宏壮观，尤其是IMAX呈现的那些立体化镜头，鲜明丰富的层次感和广袤深幽的空间感，立刻能让人感觉到它比其他视觉大片的高杆的地方，部分场景甚至让人联想到在影院中观赏《阿凡达》时的空间体验，比如曾经创历史的庞大敌舰出现在IMAX3D的画面中时，竟然有一种从银幕上凸出来，让人看到忍不住想要伸手去触摸的效果，一扫3D电影的画面多数只是向银幕内延伸的状态。

　　充满“星战”传统风味的飞行战斗场面，也是这部《星球大战：原力觉醒》另一个扣人心弦的视觉亮点，它所创造的经典瞄准器等细节瞬间让伊万·麦克格雷格找到了那种儿时玩街机游戏才有的独特快感。

　　在打斗风格上，这部《星球大战：原力崛起》较为简单直接和爽快，杜克明显抛弃了《星战前传》三部曲种借鉴自功夫的那些花架子，加上每场打戏开始前的情绪铺垫到位，给人的情绪代入感非常强，强到看片的人都想跟着主人公一起砍杀。

　　情怀抒发丰富但不腻味，各种致敬意味的镜头在这部《星球大战：原力崛起》中被杜克·罗森伯格自然而然的衔接在了一起，使它成为了一部有情怀但又不是在廉价贩卖情怀的作品。

　　伊万·麦克格雷格觉得，影片不但让那些懂“星战”系列电影的人为之雀跃，就连对“星战”不是很着迷的人都能感受到一份被浓郁的时代情怀所包围的滋味。

　　从韩·索罗和楚巴卡、到莱娅公主和机器人C-3PO和R2-D2、再到卢克·天行者，每一张熟面孔的再度出现，都让人有一种难掩的兴奋与感动，特别是韩·索罗和莱娅公主之间的一段剖白，即使是他都看得有些热泪盈眶。

　　想到这里，伊万·麦克格雷格跟在其他嘉宾身后，来到了前排剧组坐在的位置，直接找到了杜克。

　　“你做的太出色了！”伊万·麦克格雷格跟杜克用力握了下手，不无遗憾的说道：“没能出现在这部影片里，绝对是我的损失。”

　　杜克则神秘的笑了笑，“伊万，会有机会的。”

　　会有机会？伊万·麦克格雷格有些摸不着头脑，难道是像这部影片一样使用他的声音？

　　不过，到这边来祝贺的人太多了，伊万·麦克格雷格也不好继续发问，先让到了一边。

　　好莱坞中国大剧院里，掌声如雷，经久不息，哈里斯·邓恩拍的手掌生疼，却根本没有停下来的想法，似乎只有这样才能抒发自己满腔的情怀。

　　全场十多次集体鼓掌，影片结束长达五分钟都没有停歇的鼓掌，足以证明影迷对《星球大战：原力觉醒》的观感。

　　看完这部影片之后，哈里斯·邓恩最大的感慨就是时间的流逝，他一直在注意哪位老人物的故事在《原力觉醒》延续，谁的镜头多一些，而那些新人物在故事中发挥什么作用，新电影如何平衡新老人物，而且能够让普通观众喜欢上那些新人物？

　　他个人觉得新老人物很均衡，而且当新老人物互动的时候，他们的化学反应也非常有趣，毫无置疑，里面的新人物非常的突出，特别是女主角蕾伊，简直是杜克另一部影片《狂暴之路》的女主角“费罗莎”的翻版，跟《狂暴之路》的查理兹·塞隆一样，黛西展现出超越她年龄的克制，对比凯洛·伦的暴躁，她显得很成熟。

　　而老人物，像韩·索罗和楚巴卡再一次进入千年鹰号，韩·索罗说出那句“丘伊，我们回家了”，然后露出那个熟悉的坏笑，楚巴卡一声怒吼，所有人就感动的不能自已。

　　还有特效，虽然哈里斯·邓恩听说杜克没有使用擅长的CG特效，而是依赖于实拍，但事实证明，特效确实是杜克最擅长的东西，绚丽的视觉特效绝对超过了哈里斯·邓恩所有的期待。

　　比如夕阳西下的tie战斗机真是美呆了。

　　虽说不少动作场景感觉非常可预知是什么样子，但是《原力觉醒》真是视觉上的提升，X翼战机和TIE飞行机之间的战斗让哈里斯·邓恩感觉真是酷爆了，而且有时候他仿佛身临其境，身处战斗中。

　　这也延续到陆地战斗上，镭射枪的战斗，光剑的战斗……

　　不过，哈里斯·邓恩转变最大的，却是对其中新角色的看法，虽然是个标准的杜克·罗森伯格影迷和星战影迷，但坦白地讲，女性第一主角和华裔男主角真的让他非常不感冒。

　　看完影片之后，他对两个角色的印象有了180度的转变，不但黛西·雷德利把一个璞玉般充满潜力的形象塑造得惟妙惟肖，深得人好感；连丹尼尔·吴也让人逐渐忽略了他那张华裔的面孔，由衷的喜欢上他所塑造的这个带自我救赎色彩的新形象，而两位新人间庄谐并重的互动，也为整个影片平添不少缓解情绪的笑料。

　　也是在这时，哈里斯·邓恩才想明白，原来杜克是刻意在发布的海报以及原声专辑的配图中隐藏了某些重要的细节，而正是因为这些细节没有曝光，他们才能在欣赏正片时获得了更多意外的惊喜，满足许多最初的期待。

　　还有新加入的角色中，最抢眼的莫过于小机器人BB-8，它在片中表现出的忠诚、可爱、幽默等多种讨人喜欢的气质，都被被包装在了一副充满卖萌味道的外壳下，让哈里斯·邓恩现在就忍不住想去买一台一比一的BB-8，哪怕他已经有缩小版本的玩具。

　　再好的电影都有结束的时刻，再热烈的掌声也有停歇的时候，哈里斯·邓恩随着其他人一起，走出了剧院，走到人稍微少点的地方，他立即掏出手机，准备发一条即时分享，只是打开手机软件的时候，才发现相关的消息已经刷屏了。

　　“有个关于《星球大战：原力觉醒》的大新闻——片子特别棒！尽管片方的预映炒作并不能拯救世界，甚至不能拯救好莱坞，但该片天衣无缝的平衡了人们的最爱和令人叫绝的动作场面，它还照顾到了一些在星战系列成长为一种现象的过程中逐渐遗失的美好细节，而最重要的，则是它对根植于人性的尺度和情感的刻画。”

　　“片子里有常见的、随时能放到玩具店里出售的小玩意和小生物，但同时也有不完美得别有魅力的男男女女，他们会犯愚蠢的错误，也会迎来胜利的时刻，有体面庄重的一面，也会不时笨拙愚钝——这一切提醒着我们，观看和消费的时间到来了！”


第九百二十六章 圣诞大礼

　　因为时区差异的关系，洛杉矶好莱坞大道的首映式才刚刚结束，位于纽约的影院中，《星球大战：原力觉醒》的午夜场放映已经要开始了。

　　长岛的一家帝王娱乐院线前，排队的观众多到无法想象，为了躲避影迷和媒体记者的追逐，特意来观看这部新星战的娜塔莉·波特曼在脸上涂了一层厚厚的白色粉底，看起来很像是《星战前传：幽灵的威胁》中的帕德梅·阿米达拉。

　　“影院能装下这么多人吗？”

　　抱着儿子站在长长的队列中，娜塔莉·波特曼微微皱眉，这里装扮成星战人物的影迷太多了，她并不担心自己会被人认出来，只是天气稍稍有些冷，这种只能用挪来形容的排队速度，恐怕会让儿子受不了。

　　娜塔莉·波特曼不是一个人过来的，还牵着四岁的儿子。

　　看着儿子，娜塔莉·波特曼轻轻叹了口气，就在不久之前，她刚刚结束了自己的婚姻，这唯一能让她值得骄傲和炫耀的东西，也砰然落地，摔得粉碎。

　　前方扎帐篷来提前派对的足有上百人，他们的帐篷严重影响了队伍的前进，直接导致影迷们在帝王影院前排起了长队，但是没有人抱怨，也只有星战迷才能理解星战迷。

　　将儿子抱起来，娜塔莉·波特曼替他裹紧外套，思绪却飘到了别的地方。

　　婚姻为什么会破裂？这个问题再次出现在她脑海中。

　　娜塔莉·波特曼不禁微微抬头，帝王影院的正面悬挂着一张巨大的《星球大战：原力觉醒》海报，上面杜克·罗森伯格的名字分外耀眼。

　　也只有娜塔莉·波特曼自己才知道，正是由于这个心魔的存在，让她的心理严重失衡，才导致了婚姻的破裂。

　　他注定了是自己一生难以摆脱的梦魇。

　　娜塔莉·波特曼也说不上现在是什么感觉，看到这个名字，只觉得心底变得冰冷。

　　然而，她的事业在好莱坞，对方是好莱坞最耀眼的人，想要看不到都不可能。

　　所以，娜塔莉·波特曼尝试着平衡心态，接受关于自己和他之间发生的一切，这也是她来观看这部影片的重要原因之一，而且她也想看到杜克·罗森伯格能搞砸一次，尽管这种希望更像是水中的倒影一样不切实际。

　　另一方面的原因，儿子阿列夫想看这部影片。

　　想到这里，娜塔莉·波特曼心中不禁升起了一种佩服的感觉，杜克·罗森伯格的宣传营销太厉害了，连儿童们都不放过，很多小孩在看到“宝宝观看星战7的反应”的宣传后，都吵着要看这部电影。

　　“妈妈，”怀抱中的儿子忽然开口问道：“为什么这里排队的人这么多啊？”

　　娜塔莉·波特曼看着儿子，笑着说道：“因为这是《星球大战》呀。”

　　“可是……可是……”阿列夫眨动着眼睛，继续好奇的问道：“你说过，以前看你演的《星球大战》的人不多啊？”

　　这是说的《星战前传》，娜塔莉·波特曼清楚，她的面孔稍稍绷紧，但见到儿子充满求知欲的眼睛，还是说道：“因为这是杜克·罗森伯格拍摄的《星球大战》！”

　　这话仿佛从牙缝中挤出来的一般。

　　“噢……”

　　看到母亲的神情，阿列夫缩了缩脖子，没有继续问下去。

　　娜塔莉·波特曼立即发现了这一点，赶紧散去脸上的冰霜，向儿子挤出了一个笑容。

　　只是她再次抬头的时候，不禁看到了影片女主角黛西·雷德利的海报，盯着那个英国女演员看了一会，娜塔莉·波特曼微微垂下眼帘，这个女孩的气质像极了年轻时的她……

　　或许这是杜克·罗森伯格选择她的原因？

　　娜塔莉·波特曼其实很清楚，年轻时的杜克·罗森伯格对她有一种说不出来的奇怪感觉。

　　排了一段时间的队，娜塔莉终于带着儿子走进了影厅，坐下后她四处看了看，这间IMAX影厅已经完全坐满了，放眼看去根本找不到空座位，上座率肯定是百分之百。

　　她轻轻叹了口气，杜克·罗森伯格加星战的号召力果然惊人，自己的那点小心思根本不可能实现。

　　就在这家影院的前厅里，来自CinemaScore公司的调查员汉斯·梅森刚刚结束了与影院经理的对话，拿到了一份统计数据。

　　这家帝王娱乐旗下的多影厅剧院总计有十三个厅，其中有十二个厅用来放映《星球大战：原力觉醒》，而这十二个厅的售票率高达百分之百，上座率同样也是百分之百。

　　也就是说，所有的《星球大战：原力觉醒》的票不但卖了出去，也都有人前来观影。

　　这也说明了一件事，最少在这家影院里，没有出现制作方或者发行方掏腰包买票房的情况。

　　作为这个行业的相关从事人员，汉斯·梅森很清楚，有些影片的首映票房看起来很喜人，只是其中有多少水分，也只有深入了解过的人才知道，许多电影的制作和发行方，为了让数据看起来更亮眼，以便吸引眼球，拉动后期的市场，经常使用这种买票房的做法。

　　虽然拿到手的仅仅是一家影院的数据，但汉斯·梅森相信，以杜克·罗森伯格的号召力，根本用不着这种手段。

　　天使之城洛杉矶，午夜场的放映还没有开始，诺曼·希勒坐在影院前厅的休息处，正在翻看各大网站上面的评论，因为工作的关系，他错过了首映，却不会错过午夜场。

　　首映场次和一些提前场次的放映，已经让很多的影迷和媒体记者看到了影片，推特和即时分享上面几乎被关注《星球大战：原力觉醒》的话题和评论刷了屏。

　　“《星球大战：原力觉醒》被杜克·罗森伯格制作的异常出色、颇具戏剧性、充满情感，这是理所当然的，但是这也是一部激动人心、满溢能量的作品，多么棒的一份圣诞大礼！”

　　“杜克·罗森伯格明显吸取了乔治·卢卡斯拍摄的《星战》前传的教训，然后他将这部续作带到了相反的方向。他同样选择了有趣的一点来推动系列发展，引入新的卡司饰演新的角色，让他们来到这个无数人所挚爱的宇宙中。”

　　“《星球大战：原力觉醒》和杜克·罗森伯格为这部被神化的系列注入了新能量和生机，影片既能复活系列旧时的辉煌，同时也指明了充满前景的新方向。”

　　坐在影院里，诺曼·希勒只看到了人山人海般的景象，仿佛现在不是午夜时分，而是周末的休息日。

　　不止是纽约和洛杉矶，在这一天，整个北美乃至整个西方世界，只要有《星球大战：原力觉醒》上映的影院，几乎都被疯狂的影迷挤爆了。

　　这些影迷最大的组成部分就是星战迷和杜克吹。

　　马里布的公爵庄园，斯嘉丽·约翰逊倒了一杯清水，赤脚踩着卧室的厚实地毯，穿过搬开的阳台隔断玻璃门，走上了朝海一面的大阳台。

　　夜晚的海风带着几分凉意，斯嘉丽紧了紧披着的睡袍，看向对面，只见杜克坐在明亮的灯光下，真看着遥远的天际，似乎在想什么事情。

　　将水杯放在杜克面前的小桌子上，斯嘉丽绕过去拉开藤椅，坐在了他的旁边。

　　杜克收回目光，关心的问道：“怎么还不睡？”

　　“我睡不着。”斯嘉丽微微一笑，一只手熟练的搭在了杜克的胳膊上，“你不是也没睡吗？在担心影片的票房？”

　　“不是担心。”杜克摇了摇头，这部影片还没有上映，就通过周边和商业赞助实现了盈利，“我是想第一时间知道午夜场能拿到多少。”

　　他既然选择了这个系列，自然想要给整个影史留下些什么。

　　毫不夸张的说，走到如今的地位，又有现在丰厚的身家，以及稳定的感情，杜克最能追求的，无疑就是在电影史上划出浓重墨彩的一笔。

　　当然，这一笔跟奥斯卡小金人以及艺术成就没什么关系，他要的是曾经詹姆斯·卡梅隆那样的成就。

　　想要跨过詹姆斯·卡梅隆单部影片票房数字这座高山，并不是一件容易的事情。

　　杜克很清楚这一点，否则也不会在这里一直等着，随着年龄的增大，他的心态愈发的稳健，最近几部电影公映后，都是选择入睡，而不是等待，这部《星球大战：原力觉醒》则是例外。

　　斯嘉丽转过头，透过玻璃窗看了看房间内的挂钟，轻轻拉了杜克一下，“距离票房统计数字出来还有段时间，明天你还要接受媒体专访，还是早点睡吧。”

　　与过往几部影片不同，杜克从完成后期制作开始，就拿出了百分之百的精力，投入到《星球大战：原力觉醒》的宣传营销推广当中，从明天开始，有大量的通告和专访在等着他。

　　“好吧，我们回去休息。”

　　端起水杯，喝光里面的温水，杜克先站了起来，随后又拉起斯嘉丽·约翰逊，挽着手一起走回了卧室。

　　“亲爱的，放心好了。”斯嘉丽特意说道：“等明天早上你睡醒，统计报告就会放在床头柜上了。”


第九百二十七章 蕾伊的身份

　　“亲爱的，你醒了？”

　　杜克刚刚睁开眼睛，就听到了斯嘉丽·约翰逊的声音，她正坐在梳妆台前整理曲卷的金色长发，回头看了这边一眼，放下犀角梳子，拿起了旁边的一份文件。

　　斯嘉丽向杜克这边示意了下，说道：“蒂娜一早就把最新的统计报告送了过来。”

　　“噢？”杜克立即来了精神，“直接说给我听吧。”

　　“很惊人的数字，亲爱的，你要做好思想准备。”

　　小小的卖了个关子，斯嘉丽·约翰逊的眼睛转回到那份统计报告上面，又看了那个数字一眼，这才说道：“初步统计，《星球大战：原力觉醒》的午夜场票房数字高达7200万美元！”

　　这个数字确实很惊人，杜克不禁轻轻点了点头，如此高的午夜场票房数字，也打破了《哈利波特与死亡圣器下》保持了数年之久的午夜场票房纪录，也意味着《星球大战：原力觉醒》有了一个最完美的开局。

　　斯嘉丽·约翰逊的话却没有停，继续说道：“目前影片的CinemaScore院线观众好评率高达百分之九十六，观众平均打分‘A+’，IMDB网站28775名用户打分9.8分，观众喜爱度爆米花指数百分之九十七，MetaCritic77家媒体记者打出了92分的得分。”

　　说完，她将统计报告放到一边，看了看墙上的挂钟，提醒杜克，“快点去洗漱吧，你吃完早饭还要接受即时分享的在线专访呢。”

　　“我知道。”

　　杜克跳下床，钻进了盥洗室里，十几分钟后，与斯嘉丽·约翰逊一起出现在了餐厅中，他们刚刚坐下，管家艾玛不但让女佣送上早餐，还按照杜克的习惯送来了最新的报纸。

　　不管是不是娱乐报纸，《星球大战：原力觉醒》都出现在了相当醒目的位置，《洛杉矶时报》更是将于影片相关的报道放在了头版头条。

　　“不论是不是‘星战粉’都会爱上这部影片！”

　　这是《洛杉矶时报》的评论标题，异常醒目。

　　“《星球大战：原力觉醒》所背负的期望是无与伦比的，这是继2004年《星战前传3：西斯的复仇》后时隔十年的回归之作，也是杜克·罗森伯格以超过四十亿美元收购乔治·卢卡斯的公司后推出的首部影片，当然更重要的是，影片让诸如马克·哈米尔、凯丽·费雪、哈里森·福特在内的正传主演重聚一堂。”

　　“有了种种期待，影迷对影片的要求也就更高，而《原力觉醒》也没有让人失望，导演杜克·罗森伯格非常完美的诠释了《星战》系列的核心思想，并将那些为人熟知的元素原汁原味的展现在人们面前。”

　　“先进的特效技术和‘坎贝尔·约瑟夫神话’式的叙事方法，以及20世纪40年代的英雄塑造观念，让《星战》系列影片——尤其是正传三部曲——影响了一代又一代、各行各业的粉丝。当提到‘原力’时，一种光明与黑暗的关联性就会浮现在我们脑海中，影片并没有利用‘宗教’来为我们灌输精神思想，却让我们感受到了其中的伟大。”

　　“对于《原力觉醒》，杜克·罗森伯格和他的团队吸收了上述所有优点，并通过全新的叙事背景，将这些元素结合起来。结果就是，影片既充斥着情感，又不乏幽默有趣，还能带来沉思，将会让《星战》死忠粉和新粉都感到震撼。”

　　“杜克·罗森伯格和《原力觉醒》让观众重新审视一个古老的问题：先天本性与后天教育。这个生物学和社会学的理论在影片中得以完美展现，不论你出身如何，暴风兵或弃婴，你都有重新选择的权利。”

　　“就影片本身来说，《原力觉醒》非常幽默有趣，有很多情节都能令人汗毛竖起，演员们的表演也很立体、真实。奥斯卡·伊萨克与丹尼尔·吴均在恰当的时候赋予了角色多变且潇洒不羁的个性，而黛茜·雷德利则塑造了又一个大银幕上经典的强悍女主角形象。”

　　“哈里森·福特与凯丽·费雪一同出镜的场面也让人想起两人曾经的浪漫关系。虽然影片长达2小时15分钟，但节奏明快叙事紧凑，能牢牢抓住影迷的兴奋点，一点都不会让人觉得冗长。”

　　“不得不说，杜克·罗森伯格以艺术化的手法将该系列过去的主题与人物特点融入全新的背景中。没有看过《星战》系列的观众同样会喜欢这部影片，但如果你看过的话，你会更懂得它的迂回曲折，更明白它有多成功。”

　　作为偏向杜克的媒体，在卢卡斯影业的公关努力下，《洛杉矶时报》可谓是纸质媒体中宣传《星球大战：原力觉醒》最为积极的报纸。

　　简单的翻看过报纸，杜克用完早餐，按时坐在了电脑前面，准备接受即使采访网站的网络专访。

　　这次专访通过网络分享的方式进行，在所有即时分享用户的界面上，都会有推广条目。

　　等专访开始的时候，杜克特意看了看显示关注此次专访的人数——378万！

　　专访只是一方面，后期通过专访吸引影迷以及路人观众的瞩目，则是另一方面。

　　简单的交流过后，杜克面前的屏幕上出现了第一个问题。

　　“你给影片留下了一个开放式的结局或者说是一个大大的谜团，制作时是怎么考虑的？”

　　看到这个问题，杜克略作思考，双手飞快的敲出了一段字母，“我觉得星球大战有意思的地方在于它的各种展开，在第一部星战中，从故事一开始就出现了很多谜团，很多问题到影片结尾也没有解决，所以它才能衍生成一个三部曲，让人们沉醉其中。打造新三部曲我们也是用同样的方法，我相信随着故事的发展你会对整个系列的故事情节有更多的了解。”

　　对方继续提问，“很多影迷都想知道蕾伊和芬恩之间的关系，因为在这一集中，他们更像是朋友，而没有爱情元素在里面，但他们有没有可能成一对？”

　　杜克直接否认，“我觉得本片的一大主题就是友情，很多电影出现一男一女就默认要有爱情，这部电影的乐趣，也是星球大战的乐趣，就是不局限于爱情，而是关于忠诚、寻找家庭、构建家庭，至于这部电影，爱情元素不太重要，更多的是强调尊重对方、关心对方，而不是简单的爱情关系。”

　　“片中有一个BB-8下楼梯的场景非常搞笑，你们是怎么拍出来的？”

　　“我们怎么拍的？”

　　杜克知道对方问的是BB-8的惊鸿一瞥，很快用键盘敲出了答案，“如果你看过幕后镜头，那场戏其实是我们的木偶师布莱恩，穿着绿色特效服跟在BB-8后面进行操控，这位木偶师非常出色，他非常投入，有时看着他，你会发现他如何把自己的性格融入到角色身上，把他从镜头中移除让我有种愧疚感，因为他在每场戏中都特别努力，但每次我们都要把他移出镜头。”

　　双方间一问一答说了不少关于影片幕后话题，然后转到了事先约定的主要问题上面，这也是从昨天开始无数影迷就在网络上问起的问题，也是最能吸引人眼球的一段采访。

　　“从影片中能看得出来，蕾伊有一个不平凡的出身，能谈谈她的身世吗？”

　　回答这个问题前，杜克看了下关注人数，已经上升到了近五百万，“我的确是知道不少料，但这个时候由我说不太合适，这是卢卡斯影业最机密的事情，我签下过一份保密合约，我不想被起诉。”

　　杜克还是适当的透漏了一点，“蕾伊不是一个普通的女孩，她的来历相当复杂。”

　　他给出的这点料完全不能满足影迷的好奇心，以这次采访为先导，华纳兄弟和卢卡斯影业正式拉开了映后宣传营销计划，而这一计划的核心就是制造话题，引发全美乃至全世界的讨论，完成《星球大战：原力觉醒》从媒体营销到社会化营销的升级。

　　女主角蕾伊的具体身份无疑是其中的重点所在。

　　随着杜克的采访出现在网络上面，这立即变成了互联网上最热门的话题，无数影迷展开了讨论，猜测蕾伊的身份。

　　杜克的水军也再次出动，不断在网络上面发表各种言论，提高这一讨论和猜测的热度。

　　在推特和即时分享等众多热门网站上面，半天的时间刚刚过去，对于蕾伊的讨论已经形成了风潮。

　　有人如此猜测，“蕾伊是韩·索罗与莱娅公主之女！”

　　他不仅仅认为蕾伊是韩·索罗与莱娅公主的女儿，是凯洛·伦的亲妹妹，还给出了具体的解释，“从影片内容看，蕾伊绝对是名门之后，且来头不小。”

　　下面接着有人反驳，“蕾伊绝对不可能是韩·索罗与莱娅公主之女，如果影片中亲爸韩·索罗没能认出女儿情有可原，亲妈莱娅公主竟然也没有半点反应。且蕾伊利用原力看到曾经的幻想的时候没有任何关于韩·索罗与莱娅公主的线索！”

　　这人也留下了自己的观点，“蕾伊是欧比旺的后代！”


第九百二十八章 蕾伊的亲妈

　　一百个人心中就有一百个哈姆雷特，虽然影片透露了些信息，但影迷对蕾伊身份的争论却愈发的热烈，因为杜克在影片中透露的信息，本就是些似是而非的东西，为的就是引发争议和讨论，有争论才会有话题，才能引发社会性的大讨论。

　　有人在即时分享上面说蕾伊是欧比旺的后代，仅仅发了这么一条消息，还没有写出具体的理由，就有不同意见的人留下了反驳的言论。

　　“蕾伊绝对是卢克·天行者的女儿。”

　　这位还给出了自己的理由，“蕾伊对原力感受力如此之强，嗖嗖嗖几下就打败了修行N久的凯洛·伦，这合不合理暂且不说，这基本处于无师自通的能力要有个超正的血统才能做到吧？”

　　他的这些话刚刚发布出去，又有人反驳，“这里面有一个很大的问题，卢克什么时候让蕾伊有的妈？”

　　刚刚的人暂时哑然，而这个即时分享版面的原主人终于敲出了自己认为蕾伊是欧比旺女儿的原因。

　　“既然蕾伊原力感受力一定跟她超正的血统有关，照《星战7》的内容参考，蕾伊甚至已经胜过当年的卢克。如果蕾伊不是卢克的后人，还能有谁对原力有极强的感受力呢？蕾伊可能是当年引导卢克的欧比旺的后人。当然，这种假设的兜兜转转都会回到一个问题——‘亲妈是谁’，父亲如此伟岸随随便便说人家一不小心就有了私生女，这对男主角们绝地武士的光辉形象影响略大……”

　　于是，话题转到了蕾伊亲妈是谁上面，自然而然的歪楼了。

　　在如今这个时代，网络上面的大讨论能深刻影响现实社会是一个不争的事实，影片的午夜场票房足够高，以此类推的话，首日票房破纪录也不是问题，杜克制造如此的话题，引发无数人的争论，为的就是影片能保持稳定健康的票房走势。

　　互联网上面到处都是猜测蕾伊的亲爸和亲妈是谁的声音，每种相关的言论一出，轻易就能吸引上万乃至上十万的浏览量，不过在这些声音中似乎也缺乏了点什么。

　　所有人都在认为蕾伊系出名门，拥有纯正的原力血统，却无人向另一方面猜测。

　　继续增加话题度的需要，杜克的水军通过即时分享放出了另一种猜测。

　　“蕾伊不是关系户！她就是一个完完全全的陌生新角色，新故事、新起点，不跟老角色扯关系，原力无处不在，况且又不是只有欧比旺、卢克和韩·索罗才能生孩子，就让蕾伊安安静静的做个原力美少女吧！”

　　很多人不禁寄希望于后面的导演剪辑版能有答案，杜克通过官方推特和即时分享宣称，《星球大战：原力觉醒》不会有加长版本放出，想要猜测蕾伊到底是谁，还是去现在的影片中寻找答案吧。

　　还没有观看《星球大战：原力觉醒》的影迷在等着排队观看，已经看过的人被各种猜测吊起胃口，心痒难耐之下再次踏足影院，不过在周五的下午和晚上，根本买不到立即就能进场的电影票，只能选择第二天的票。

　　没错，北美各地的影院几乎被影迷挤爆，从周五下午开始，一直到晚上的黄金时段，所有《星球大战：原力觉醒》的放映场次，几乎都出现了满场的现象，许多影院纷纷腾出更多的影厅和银幕来放映这部影片，依然无法满足影迷的观影需求。

　　周五晚上的时候，AMC和帝王娱乐集团等北美主流连锁院线一再调高《星球大战：原力觉醒》的排片场次，在主流商业院线里，《星球大战：原力觉醒》一度达到了近百分之八十的排片率，但聚集在影院附近等待的影迷丝毫不见减少。

　　这些带来的就是一个极其恐怖的首日票房数字。

　　“新的北美单日票房纪录诞生！”

　　周六一早，无数人就从报纸和互联网看到了这个醒目的标题。

　　“刚刚过去的周五，整个北美都淹没在星战的狂热气氛中。在公映的首日，《星球大战：原力觉醒》的北美票房轻松突了一亿美元大关，根据最新的票房统计，首映日票房为1亿6500万美元左右。根据美国媒体分析，首周末之后，这部影片最少将在北美斩获3亿美元的票房金额。”

　　“杜克·罗森伯格执导的这部全新星战电影不负众望，从目前的态势来看必然会打破各项纪录：1，打破《复仇者联盟》2亿4331万美元的首周末票房纪录；2，打破《哈利波特与死亡圣器（下）》4950万美元的午夜场纪录；3，打破《复仇者联盟》1亿66万美元的周五首映日票房纪录。”

　　“在海外地区，《星球大战：原力觉醒》也是一骑绝尘。截至今天凌晨，影片在多达84个海外地区票房都拔得头筹，累积2亿8600万美元左右的海外票房的好成绩，打破了英国、德国、澳大利亚等各个国家的首映日票房纪录。目前有不少人预测，《星球大战：原力觉醒》最终将打败《阿凡达》缔造的27亿美元全球票房的纪录。”

　　“另一方面，《星球大战：原力觉醒》还获得北美观众的高度评价，由CinemaScore统计的院线观众好评率目前高达百分之九十六，还被AFI评选为2015十大佳片之一。”

　　“但这部《星战》的预售多数都集中在周四和周五两天，也就是星战和杜克·罗森伯格的粉丝主导，这也让众多媒体都坐等观望周六的态势，周六的跌幅直接就可以观测出影片后程能发力多久。”

　　就像媒体说的一样，如果首日过后，特别是商业大制作最为火爆的周五和周六过去后，《星球大战：原力觉醒》的单日票房暴跌，势必无法达到杜克和卢卡斯影业的预期。

　　所以，他们在宣传营销方面才搞了这么多的话题出来。

　　在如今这个时代，任何一部商业成功的影片无不是精心策划的结果，要是以为影片有名导、明星和超级IP坐镇，就会理所当然的获得巨大的成功，而不投入足够多的精力和资金做宣传推广，这部影片必然会大大低于事先的预期，甚至可能扑街扑到吐血。

　　华纳兄弟和卢卡斯影业的策略很明确，在维持其他方面宣传营销力度的同时，进一步加大关于蕾伊的话题的讨论和热度。

　　周六晚上，《周六夜现场》播放了提前录制的《星战》特别节目。

　　任何宣传营销计划都不是拍脑门出现的，无不是精心策划和周密实施的结果，蕾伊的身份这一宣传争论点同样也不例外，早在影片上映前很长一段时间，卢卡斯影业就与《周末夜现场》谈妥了这次节目，并且邀请很多与杜克关系密切的人参与了录制。

　　出现在节目中的人，足以羡慕死很多剧组，莱昂纳多·迪卡普里奥、查理兹·塞隆、索菲亚·科波拉以及圈外的艾琳·兰黛……

　　他们在节目中讨论的话题只有一个——蕾伊到底是谁？

　　“《星球大战：原力觉醒》中漂亮聪明而无比强大的女主角实在引人注目，关于她神秘的身世也很引人关注。”

　　布置成一间咖啡馆的场景中，莱昂纳多斜靠在沙发上面，以主导者的身份说道：“目前比较流行的说法有好几个，蕾伊是卢克·天行者的后代、蕾伊是韩·索罗的后代、蕾伊是欧比旺的后代……可是这些答案都绕不过一个问题：蕾伊的亲妈是谁？”

　　说完，他看向了查理兹·塞隆，这里的所有人中，只有她参与了影片的拍摄。

　　查理兹·塞隆耸了耸肩，“我也不知道是谁，我问过，杜克不肯告诉我，只是说蕾伊的亲妈肯定不是我出演的那个角色。”

　　既然已经开了脑洞，莱昂纳多几个人就带动观众将脑洞开得再大一些。

　　“换杯咖啡……”

　　等充当咖啡馆服务生的临时演员为围在一张咖啡桌边的几个人送来新咖啡后，莱昂纳多又说道：“现在，请大家拿起咖啡杯，一起来进行一次小小的推理游戏吧。”

　　查理兹·塞隆、艾琳·兰黛和索菲亚·科波拉先后拿起咖啡杯喝了一口。

　　莱昂纳多转动着咖啡杯，继续说道：“目前已知的线索：蕾伊是个孤儿；蕾伊对机械有着极高的天赋，并十分擅长飞行；蕾伊独自生活在贾库似乎是在等什么人；蕾伊对原力的敏感度极高，甚至能在没有接受过正统训练的情况下轻松削掉来自天行者家族并自幼就进行训练的凯洛·伦；蕾伊能够听到阿纳金的光剑的招唤；通过凯洛·伦入侵蕾伊的思维，我们可以知道她经常梦到一片大海和大海里的小岛。”

　　“还有蕾伊的幻像中出现的场景。”

　　放下咖啡杯，索菲亚·科波拉补充道：“在幻象的云中城市中，蕾伊看到了卢克与达斯·维达的决战，然后又看到在一片废墟中卢克将手放在R2D2身上，凯洛·伦在绝地学院大开杀戒，接下来就是大约五六岁的蕾伊身着绝地幼徒服装被扔在贾库，有趣的是这一段中出现的欧比旺的声音来自两任扮演者。”

　　“好了，已经知道的线索就是这些，”莱昂纳多看向另外三人，“说说你们的看法吧。”


第九百二十九章 脑洞变黑洞

　　“蕾伊梦中大海和大海里的小岛是哪里？”

　　作为唯一的一个圈外人，艾琳·兰黛双手交叉放在咖啡桌上，说出了自己的一些疑问，“在影片的结尾，蕾伊大茫茫大海中的小岛上找到了卢克，难道梦境中的小岛是这里？就好像蕾伊也曾经在幻象中看到自己身处雪地森林中一样？或者这是她曾经生活过的地方？”

　　“又是海又是岛，在星球大战系列电影中有一个地方很可疑……”

　　托起自己的下巴，查理兹·塞隆接话道：“还记得位于卡米诺海洋中的克隆基地吗？”

　　“啊？”艾琳·兰黛微微张嘴，做出一副很吃惊的样子，“你的意思是，蕾伊有没有可能是克隆体？”

　　查理兹·塞隆点了点头，“卡米诺是银河帝国生产克隆战士的后花园，作为帝国首领的西斯尊主达斯·西迪厄斯在失去弟子后先后引诱杜库伯爵与阿纳金·天行者进入黑暗面，虽然拥有了达斯·维达这样的超级助力，他会不会给自己又留下一手呢？在后花园里利用达斯·维达作为母本克隆并加以修正创造出比原力之子更为优秀的原力之女——蕾伊，她在银河帝国覆灭后被绝地武士加以培养？”

　　可以说，查理兹·塞隆的脑洞开得足够大。

　　“确实，这样一来就可以解释为什么蕾伊有机械天赋，以及她能够被光剑召唤和为什么她能够强于混入了普通人血统的凯洛·伦。”说完这些，莱昂纳多却反问了一句，“只是这有可能吗？”

　　“有，但是可能性不大。”

　　说话的人是索菲亚·科波拉，她也是在座的里面对星战系列最了解的人，“《星球大战：原力觉醒》被设定为贾库战役二十九年后发生的故事。从蕾伊幻境中可以得知的年龄应该是小于凯洛·伦的，如果这一说法成立，那么时间线对不上。”

　　索菲亚·科波拉继续开脑洞，“你们注意没有，《星球大战：原力觉醒》中第一秩序的最高领袖斯诺克也是一位神秘人物。”

　　艾琳·兰黛接话道：“目前只知道斯诺克也是一位原力黑暗面很强大的人物。”

　　“杜克曾经明确的表示过凯洛·伦不是西斯，”查理兹·塞隆则提醒道：“可斯诺克这位最高领袖的种种行为作派都与银河帝国的皇帝达斯·西迪厄斯十分相似：第一秩序的运作模式几乎是照般银河帝国，所使用的武器也是银河帝国武器的升级版，斯诺克与达斯·西迪厄斯一样喜欢躲在全息影像背后说话……”

　　她忽然睁大眼睛，“难道达斯·西迪厄斯没死？”

　　“可能性不大，”索菲亚·科波拉摇头否决，“达斯·西迪厄斯被达斯·维达扔进死星的能源深渊之后，存活率几乎为零，更重要的是斯诺克似乎非常不喜欢‘西斯’，我们回到《星球大战3：西斯的复仇》，达斯·西迪厄斯作为银河共和国最高议长希夫·帕尔帕廷在诱导阿纳金·天行者的时候，曾经提到过自己的师父达斯·普雷格斯。”

　　众人都看着索菲亚·科波拉，听她分析，“他是这么说的：达斯·普雷格斯是一名西斯黑暗尊主，非常强大且充满智慧，他可以使用原力来影响纤原体，创造出生命。他对原力的黑暗面如此了解，甚至可以让自己所在乎的人起死回生。原力的黑暗面可以让人拥有一些一般人看来违背自然的能力。他变得太强大了，他唯一害怕的就是失去他的能力，最终他还是失去了。但不幸的是，他把一切本领都教给他徒弟了，这个徒弟就趁他睡梦时把他杀了，真是讽刺。他可以让别人起死回生，却救不了他自己。”

　　说到这里，索菲亚·科波拉问其他几个人，“达斯·普雷格斯真的没能救自己吗？一个对原力的黑暗面如此了解的神奇人物就这样被自己的徒弟给消灭了？”

　　节目完全在按照剧本和制定的计划走，莱昂纳多、查理兹·塞隆和索菲亚·科波拉都露出了好奇的模样。

　　现在完全变成了索菲亚·科波拉在主导话题，“让我们先来看看最高领袖斯诺克的外貌：因为五官的变形与扭曲而看不出原形的大脑袋，可是他的四肢非常纤细。”

　　她提醒道：“你们看过星战电影周边的作品吗？达斯·普雷格斯是缪恩人，在正片中虽然没有出现他的形象，不过我们可以参考一下星际银行业团体主席——桑·希尔的外貌：同样的大脑袋，只是瘦长一点，同样的骨瘦如柴四肢纤细。”

　　“达斯·普雷格斯把所有的一切都本领都交给徒弟，甚至将自己创立的新秩序也交给了徒弟，现在是他将所有的一切都收回的时候了。”似乎有了结论，索菲亚·科波拉自信的说的，“第一秩序并不是银河帝国的延续，而是最初的新秩序，‘第一’新秩序。而且，他恨透了西斯。不过他还是需要一个徒弟和一批战士，于是在宇宙各处招募士兵，并将凯洛·伦引入黑暗面，可是他需要防范着这个新徒弟，那怎么办？”

　　其他人不太明白索菲亚·科波拉的意思，纷纷摇头。

　　索菲亚·科波拉给出了答案，“他可以使用原力来影响纤原体，创造出生命，这个世界上再没有比自己创造的生命更加可靠的徒弟了。”

　　她终于下了结论，“于是斯诺克在创造了伦武士之后又一次创造了生命，这个生命就是蕾伊！”

　　查理兹·塞隆不认同索菲亚·科波拉的观点，第一个反驳，“影片中关于蕾伊的那些场景又怎么解释？”

　　“黑暗尊主创造出的完美生命体，不幸的是她太过完美，完美到直接走向光明。”索菲亚摊开手，理所当然的说道：“星球大战系列里的大反派从光明堕入黑暗，黑暗尊主创造的生命却走向了光明，矛盾就这样被统一了。”

　　莱昂纳多等人似乎都愣了愣，仿佛被索菲亚·科波拉的脑洞惊到了一般。

　　索菲亚·科波拉没有受到任何影响，依然说道：“于是乎，蕾伊所具有的种种超能力都得到了解释，她是与原力之子一样血统纯正得不能正纯正的原力敏感者，为了原力平衡而生的天选之女。”

　　艾琳·兰黛好像从吃惊中回过神来，不由得脑洞变黑洞的说道：“在这个全新的三部曲最后，斯诺克会不会对蕾伊说：I.am.Your.Father……”

　　其他几人，包括先前脑洞大开的索菲亚·科波拉在内，顿时一脸迥然。

　　不止是艾琳·兰黛由脑洞上升到了黑洞，查理兹·塞隆的思维也已经飞到了遥远的天空，对索菲亚·科波拉说道：“也许你的话有些道理的，按照你的思路，我也有了些新想法。”

　　莱昂纳多立即催促，“说说看。”

　　“我觉得蕾伊是卢克和莉亚的基因复合克隆体，也可以说是阿纳金的第三个孩子。”

　　查理兹·塞隆详细的解释道：“阿纳金原力天赋完美，但性格存在较大的弱点，堕入了黑暗面；卢克和莉亚，各自继承了阿纳金和阿米达拉的优点，却都不是完美的；蕾伊结合阿纳金和阿米达拉的优点，也可以说是卢克和莉亚的妹妹，通过基因手段培养出来的，所以有阿纳金的捡破烂和维修驾驶技术，也有阿米达拉坚定的性格和善良的为人。”

　　她耸耸肩，最后补充道：“当然，这是我的个人猜想。”

　　节目进行到这里，只有莱昂纳多·迪卡普里奥没有明确说出自己的观点了。

　　艾琳·兰黛问道：“莱奥，你的看法呢？”

　　“我感觉蕾伊的身份在影片中还是有细节透露的。”莱昂纳多稍稍想了一下，才说道：“先说我的结论吧，蕾伊是卢克的女儿或者卢克收养的原力敏感者，或者二者兼有。但是我个人更偏向卢克的女儿。”

　　“证据呢？”索菲亚·科波拉问道。

　　“第一，初次的定性。蕾伊初次遇见BB-8的时候说过，机密？其实我也是机密，我知道等待的感觉，等着我的家人。这是给蕾伊身世做的最早定性，作为后期蕾伊原力觉醒的铺垫。”

　　似乎经过了深思熟虑一般，莱昂纳多很有调理的列举出了自己的理由。

　　“第二，蕾伊的驾驶技术。蕾伊和芬恩在贾库被第一秩序追击时，准备找一艘飞船逃走，芬恩说，我们需要一个驾驶员。蕾伊说，我们已经有一个了。影片在这之前从未有过蕾伊驾驶飞船的解释和铺垫，而紧接着二人登上千年隼之后，蕾伊表现出了高超的飞船驾驶技巧，甩开并且消灭了两架追击的TIE战机。”

　　“众所周知，先天的高超驾驶技术是天行者家族的一个超级buff……”

　　“第三，玛兹地下室的光剑。蕾伊在玛兹的酒馆听到了自己幼年的哭声，顺着哭声，蕾找到了阿纳金·天行者和卢克·天行者共同使用过的那柄光剑。这就是原力的传承，或者是主角光环的传承，在这里我个人偏向蕾和天行者家族有着异常密切的联系。”

　　“第四，蕾伊的原力闪回。在触碰到天行者家族的光剑之后，蕾伊看到了原力的幻觉。分别是贾库沙漠，某人把蕾伊交给一个贾库人，之后飞船飞走；云城走廊，卢克和维达的决斗场所；不知名地点，卢克摸着R2D2；暴雨荒原，凯洛·伦杀死了一个绝地学徒，之后是尸体遍地；最后是欧比旺·肯诺比的声音：这是你的第一次试炼。”

　　“这应该是蕾伊的回忆加身份暗示，所以蕾伊绝对不是她的真名。”


第九百三十章 后两部星战的剧情

　　“我个人的观点。”

　　节目的最后，莱昂纳多·迪卡普里奥言之凿凿的说道：“她的名字应该是……蕾伊·天行者！”

　　这期关于蕾伊身份的讨论节目，创造了《周六夜现场》五年以来的最高收视率，由于杜克与节目所在公司和电视台有过足够的沟通，第二天就出现在网络上，进一步将这个话题炒热，有越来越多的人加入到了争论的行列中。

　　很多人看过节目后，重新走进影院，寻找支持自己观点的证据，莱昂纳多·迪卡普里奥的话在互联网上得到了不少的支持。

　　“又看了一遍《星球大战：原力觉醒》，发现自己确实疏漏了一些东西，在蕾伊从幻象中恢复神志后，玛兹对蕾伊说，这就是原力的觉醒，原力在召唤你之类的。蕾伊说，我要回到贾库去。玛兹则说道：你知道他们永远不会回来了，除了一个人。当时蕾伊反问：卢克？玛兹承认，是的，所以你要去寻找卢克，拿好光剑。”

　　“这个我觉得是很重要的证据……”

　　有人赞同自然就有人反驳，这也是这期节目的目的之一，还有部分人坚定的认为蕾伊应该是欧比旺的后代。

　　为了证明自己的观点，他们同样也反复购票进入影院观看。

　　“记得影片中的‘Rey，these.are.your.first.steps’这句台词吗？是的，就是电影里面蕾伊拿到光剑之后产生幻觉听到的声音，这是欧比旺的饰演者伊万·麦克格雷格的声音，也就是欧比旺的声音。”

　　“蕾伊进入幻觉听到的是欧比旺的声音而不是卢克，足以说明很多问题。”

　　他还在自己的话后面附加了一段伊万·麦克格雷格昨天接受采访时的视频。

　　视频中，伊万·麦克格雷格如此说道：“我被叫去给星战7录了一句话。我等杜克给我打这通电话等了2年，还以为他们忘了我经纪人的电话呢。结果星战7都快上映了，杜克才打电话给我，然后他邀请我加入星战7，结果只是录一句话，他说有一段非常关键的剧情需要听到欧比旺的声音。”

　　现实中的电影影响着互联网上的舆论，网络上面的舆论引得大批人关注，被吸引进影院，贡献大笔的票房数字。

　　在不断的争论中，蕾伊的身份逐渐分裂成了两个主要派别，一是卢克·天行者的女儿，一是欧比旺的后人……

　　在伊万·麦克格雷格的佐证视频后面，又有人反驳。

　　“其实作为导演的杜克已经在影片中告诉大家了，作为一个对面孔很敏感的人，我看《星球大战：原力觉醒》最大的感受是，莱娅公主的儿子长的像阿纳金，蕾伊长得像帕德梅，所以，蕾伊很有可能是天行者家族的成员。”

　　“蕾伊究竟是谁的呢？首先不要怀疑莱娅公主搞外遇，这不是杜克所宣扬的世界观，而且莱娅公主和韩·索罗有女儿也不用躲躲藏藏，后来见到装不认识。卢克，只有他，这个星战的完美角色。蕾伊从出生后被放到一个没人知道的星球，被人抚养。如果这么写是不是有一种经典回归的感受呢？天行者家族特征很多，断手，捡垃圾，为什么没人怀疑被收养呢！大家拭目以待吧！”

　　在两种主流争论的背后，还有一些非主流的说法。

　　“蕾伊的母亲是莱亚公主，然而和安纳金一样，是被西斯用控制迷地原虫的方法直接孕育出的，然后嫁祸卢克乱伦，导致莱亚公主、韩·索罗和卢克铁三角闹掰，凯洛·伦发现‘真相’之后崩溃，堕入黑暗面，卢克出于自责而隐居，韩·索罗以为被绿而离家出走重操旧业。背后的大阴谋家是帕尔帕廷的儿子斯诺克，之前有看到一种说法是帕尔帕廷的儿子受原力影响出生时有三只眼睛，看星7的时候没注意到那个西斯是不是这样的，看来要再刷一遍确认下。”

　　还有跑到香港看了电影，英文相当不错，又翻墙过来的中国影迷留下了自己的观点。

　　“蕾伊的原力如此强大，不姓天行者实在说不过去。但突然冒出一个母亲，又不符合一般编剧的尝试，那么如果蕾伊确实姓天行者，她的母亲又在正史里出现过，结果会怎样呢？”

　　“我脑海中突然冒出了四个字——德国骨科。如此一来，她的原力为何如此强大，她又为何被抛弃在贾库星上，一切都说的通了。”

　　北美的影迷看不懂“德国骨科”这个梗的含义，纷纷表示不解，那位翻墙过来的影迷只留下了一句话——兄妹！

　　“你不是对中文很精通吗？”

　　公爵庄园的休息室里，斯嘉丽·约翰逊关掉刚才的看的网页，问旁边缓缓品茶的杜克，“德国骨科是什么意思？在中文里有特殊的含义吗？”

　　杜克很仔细很认真的回想了一番，隐隐有了点印象，一时却也说不清楚，简略的说道：“他是指蕾伊是卢克和莱亚公主生下的后代。”

　　斯嘉丽微微蹙眉，故意问道：“兄妹乱伦？有这种可能吗？”

　　听到这话，杜克实在是懒得搭理她，不过也没有多说什么，毕竟在西方曾经的上层社会里，为了保持血统也是常见的，只是星战绝对不可能有这种情节，这不是打着艺术旗号胡搞的文艺片，而是主流的不能再主流的电影。

　　摇了摇头，杜克扔掉斯嘉丽这些不靠谱的东西，拿起旁边的统计报告看了起来，这是《星球大战：原力觉醒》周六的统计数据。

　　这部影片首映日的票房实在是太惊人了，不可能继续保持在如此的高位放映，杜克很确认这一点，也做好了次日票房大跌的心理准备，但在强有力的话题争论的促进下，相比于周五首日的1亿6500万美元左右，周六单日票房下跌幅度只有百分之三十七，依然突破一亿美元大关，砍下了1亿400万美元左右，也创造了有史以来最好的次日票房成绩。

　　仅仅两天的时间，《星球大战：原力觉醒》的北美票房不但超过2亿美元大关，还顺利冲过2亿5000万美元的门槛，拿下了北美票房最快破2亿和2亿5000万美元的纪录。

　　杜克非常清楚，《星球大战：原力觉醒》必然会成为有史以来第一部北美首周末票房突破3亿美元大关的影片！

　　即便现在日本向美利坚发射核弹都无法阻止它变成现实！

　　“快点过来看，亲爱的。”

　　坐在电脑前的斯嘉丽·约翰逊出声打算了杜克的思绪，“网络上有支持蕾伊是欧比旺后代的人编写了后面的剧情，看起来还是有些靠谱的。”

　　“是吗？”

　　既然斯嘉丽感兴趣，杜克也配合的走过去，坐在她旁边看了起来，这只是一份故事梗概而已。

　　这位影迷显然是欧比旺后代的支持者，故意用所谓的提前泄露剧情的方式，来佐证自己的观点。

　　“距离弑星者基地的毁灭已过去了五年，由于芬恩的背叛使斯诺克对赫克斯将军和暴风兵团逐渐失去信任，赫克斯将军的政敌菲特将军趁机向领袖斯诺克提出重启克隆人计划，并得到了斯诺克的批准。”

　　“反抗军截获情报，第一秩序正在一颗星球上秘密建立新的弑星者基地，莱娅公主派出飞行员波和芬恩乔装成暴风兵潜入第一秩序内部，以毁掉弑星者制造资料。”

　　“二人潜入后发现是凯洛·伦布下的陷阱，波在芬恩的掩护下波成功逃脱，但芬恩却被凯洛·伦擒获，伦利用原力得知反抗军总部基地的位置，但并没有找到卢克和蕾伊的下落——星战7中R2D2展示星际坐标时，芬已受伤昏迷。”

　　“蕾伊跟随卢克学习原力和光剑技巧，卢克曾从绝地神殿中领悟原力的平衡是指光明与黑暗的平衡，她告诫蕾伊不要恐惧原力黑暗面的诱惑，直面黑暗也将是她未来修行的一部分，蕾伊向卢克询问她的身世，卢克指引她进入绝地神殿找寻答案。”

　　“在绝地神殿中，蕾伊学习到绝地的起源，加深对原力的理解，更获得失落的绝地典籍。最后她看到了一组幻像，欧比旺的声音再次出现，指引她看到幼时曾接受过卢克绝地训练，后因凯洛·伦背叛，卢克将去寻找绝地神殿，故封印她的记忆，将她留在贾库。”

　　“这时幻境中达斯·维达出现，他告知蕾伊自己的一部分原力已在她的上觉醒，要求蕾伊继承他留下的光剑，蕾伊拒绝了达斯·维德的邀请，将看到的幻象告诉卢克，卢克暗示她是继承欧比旺的血统，达斯·维达死后英灵的光明原力在她身上复活，卢克说她将成为宇宙原力平衡者。”

　　“蕾伊不想做救世主，她来寻找卢克只想弄清身世，卢克告诉她原力会指引她找到方向。”

　　“飞行员波在BB-8提供的坐标指引下找到卢克和蕾伊，蕾伊判断出伦必定从芬恩那里知道了反抗军总部位置，波和楚巴卡驾驶千年隼回到总部准备通知反抗军大敌将至。”

　　“蕾伊驾驶波的战机离开，她按照原力找到了神秘的玛兹，在玛兹的帮助下蕾伊按照绝地典籍里的知识将自己的随身携带的铁棍改造成光剑——类似前传1中达斯摩尔的武器——在武器铸造中她将原力融入，使得这柄武器成为她原力的一部分，并只接受她的召唤。”

　　“玛兹告诉蕾伊黑暗再次降临，她必须反抗。”


第九百三十一章 命运之神

　　“这个故事梗概好像写的很不错呢。”

　　眼睛从电脑屏幕上离开，斯嘉丽·约翰逊转而看向身边的杜克，问道：“这该不会是你的内部人员泄露的吧？”

　　杜克瞪了她一眼，“你想的太多了。”

　　网络上面的这个版本看着确实很靠谱，因为他根本就是按照星战正传三部曲的剧情改编的，只是其中特意加上蕾伊是欧比旺后代这些，以此来佐证自己的观点。

　　不过，话说回来，这些东西也不是一无是处，所以杜克继续看了下去。

　　“蕾伊并不想肩负起如此重任，只想救出朋友，但玛兹告诉她此行将面临最严峻的考验，玛兹目送蕾伊的飞船离开，她的身边浮现出一个绿色的影子……”

　　“在原力指引下，蕾伊找到芬恩，迎接她的是完成黑暗原力修行，意图一雪前耻的凯洛·伦，伦与蕾伊再战，伦败在蕾伊手中，右手被蕾伊斩断，这时领袖斯诺克出现，向蕾伊展示强大的黑暗原力，并提出条件，只要蕾伊向他屈服学习黑暗原力，他就放走芬恩。”

　　“蕾伊答应了斯诺克的要求，芬恩强烈要求留在蕾伊身边，并深情的向她表白，蕾伊向芬恩说她有自己的使命，而芬恩在她心中是永远的朋友。”

　　“芬恩沮丧的返回反抗军总部，反抗军与第一秩序的战争再次打响，这是领袖斯诺克给赫克斯和暴风军团的最后一次机会，暴风军团侵入反抗军总部，双方在星际和星球内部展开激烈的战争，波率领的飞行战队始终无法摧毁敌人的主舰，芬恩及时返回与楚巴卡潜入敌人舰队中，芬恩说服了玛法斯队长及更多的暴风兵摘掉面具脱离第一秩序，在叛变的暴风兵帮助下反抗军击败暴风军团，赫克斯将军被芬恩杀死。”

　　“波的飞行战队击毁歼星舰，也立下大功，但莱娅提醒反抗军战争并未结束，并感觉到自己的儿子在受苦，而第一秩序的一位将军以自己为本体建立了全新的黑甲克隆人部队，并准备对反抗军发动新的战争。”

　　“凯洛·伦的失败让他对黑暗原力产生质疑，弑父的懊悔也在折磨着他。斯诺克告诉凯洛·伦，他的失败是因为骄傲，他继承达斯·维达的黑暗原力，达斯·维达也曾因骄傲输给过欧比旺，斯诺克认为凯洛·伦需要更多的历炼，让他与克隆军一起消灭反抗势力和光明原力！”

　　“芬恩要求波带他去见卢克，请求卢克出手搭救蕾伊，斯诺克与一个虚弱的灵魂对话——陛下，我已找到一个更有潜力的原力敏感者，如果她能够堕入黑暗，或将帮助您复活！”

　　“把她带来西斯神殿见我……”

　　看完这位影迷脑补的后面两部星战的剧情，杜克又看了看下面的跟帖，浏览量非常的大，虽然这是影迷自己改编的故事，但从一定程度上来说，也有利于《星球大战：原力觉醒》的宣传。

　　杜克随后给蒂娜·菲挂了一通电话，让她与媒体以及这位影迷联络，以便使得这段可以拿来宣传炒作的剧情尽快出现在纸质媒体上面。

　　杜克、华纳兄弟和卢卡斯影业联合发动的映后宣传推广，对于《星球大战：原力觉醒》的票房走势，特别是周六和周日两天的票房不出现跳水式的下滑，起到了极其关键的作用，影片的单日票房始终没有出现跳水百分之四十以上的幅度。

　　对于普通的影片来说，首周末单日票房超过百分之三十的跌幅，就会让制作方和发行方紧张不已，但这一规律并不适合《星球大战：原力觉醒》这样的影片，无论谁都知道，这部影片的单日票房不可能连续两天维持在1亿5000万美元以上，更不可能创造连续三天单日票房突破1亿美元大关的超级奇迹。

　　在全方位接连不断的话题制造下，再加上杜克与星战系列本身的号召力，《星球大战：原力觉醒》完全从媒体营销上升到了社会营销的程度。

　　对于大多数电影观众而言，对一部电影的兴趣点源于对明星、情节、特效等卖点的关注，很少有人会关心是谁在幕后提炼、配送了这些卖点，而这正是电影营销所做的工作。

　　电影营销环节实际投入额很难做精确的统计，但面对这样一个巨大市场派发的红利，营销环节的商机显然不言而喻。

　　从好莱坞当下的实际情况看，中小成本影片通常在制作完成后进入营销阶段，而年度商业大片往往从项目策划阶段就引入专业的营销发行团队制定完备的策略，对营销宣传营销推广而言，工作的核心就是跟剧组以及发行方一起，提炼出影片在不同阶段的营销卖点，然后传递给观众。

　　与单纯的品牌营销不同，电影本身有丰富的内容资源可以反哺品牌、提供话题。

　　当然，在单部影片的内容量不够的情况下，也可以分析筛选时下的社会热点话题和影片自身做关联。

　　具体到营销过程，传统媒体、落地活动和新媒体互联网推广是电影营销绕不开的规定动作，实际操作过程中的信息到达率和市场转化率也是考量一个营销团队创意能力和执行力的关键。

　　毫无疑问，无论是杜克自己的团队，还是华纳兄弟的宣传公关部门，这方面做的都极其出色。

　　如此一来，在影片质量有足够保证，加之杜克和星战号召力作为基础，《星球大战：原力觉醒》首周票房出现大暴发也是自然而然的事情。

　　周一的早晨，纽约长岛临海的一栋别墅里，娜塔莉·波特曼照顾完儿子吃早餐，将他交给保姆带去花园里之后，拿起了今天的《纽约时报》。

　　与过往不同，《纽约时报》的头版头条不是任何社会时政新闻，而是关于好莱坞和电影业的消息。

　　“杜克·罗森伯格再一次打破北美影史开画纪录，《星球大战：原力觉醒》成为北美第一部首周票房突破三亿美元大关的影片！”

　　坐在客厅的沙发上，娜塔莉·波特曼看到这个标题，思绪不仅回到了过去，这是杜克·罗森伯格第几次创造北美影史开画纪录了？《独立日》、《黑客帝国》、《魔戒》三部曲、《黑暗骑士》、《复仇者联盟》……

　　多到她自己都数不清楚了。

　　想到这里，娜塔莉·波特曼不禁失笑出声，这么多年过去了，关于杜克·罗森伯格的事她始终记得清清楚楚，有很多到现在都无法忘记，或许这就是所谓的宿命？

　　她知道杜克·罗森伯格是什么样的人，也感慨那个叫做黛西·雷德利的女孩真的很幸运，就因为气质像极了自己，从而获得了命运之神的垂青。

　　“命运之神吗？”

　　娜塔莉·波特曼不禁摇了摇头，什么时候自己竟然把杜克·罗森伯格与命运之神画上等号了？

　　但她内心之中非常清楚，对于好莱坞演员来说，杜克·罗森伯格不就是能改变他们人生的命运之神吗？

　　放下这些念头，娜塔莉·波特曼的精力转到了面前的《纽约时报》上。

　　“2014年倒数第二周末的北美电影市场彻底被《星球大战：原力觉醒》点燃，这股强大的原力终于打破了近一个月来北美电影市场不景气的局面，为圣诞档票房市场取得开门红。华纳兄弟发行、杜克·罗森伯格执导的太空科幻续集《星球大战：原力觉醒》首周末开画狂砍3亿4451万美元，毫无悬念的打破了北美影史开画周末纪录，并将《复仇者联盟》创造的北美票房开画纪录大幅提升近一亿美元！”

　　“《星球大战：原力觉醒》的制作费达2亿美元，影片由好莱坞首屈一指的超级导演杜克·罗森伯格掌镜，正传三部曲的老铁三角马克·哈米尔、哈里森·福特和凯丽·费雪全面回归，黛茜·雷德利、丹尼尔·吴、李·佩斯、奥斯卡·伊萨克等出演新一代角色，剧本由杜克·罗森伯格本人亲自执笔。”

　　“这部影片于周四晚7点在洛杉矶举行首映式放映，午夜场爆收7200万美元，打破了《哈利波特与死亡圣器（下）》保持四年之久的午夜场纪录，并将原纪录大幅提升接近一倍。影片于周五当天扩至全美4534家影院，在北美历史12月最大发行规模支持下，影片首日狂砍1亿6500万美元，大幅度刷新由《复仇者联盟》保持两年之久的北美开画日纪录。”

　　“尽管影片在首日消耗了巨大的能力，但其后续走势却毫无粉丝电影的征兆，影片于周六再斩获1亿400万美元，加上周日获取的7551万美元，《星球大战：原力觉醒》首周末最终报收3亿4451万美元。”

　　“根据影片的口碑以及此档期的历史趋势，几乎可以保证本片的北美票房冲向七亿美元大关，甚至不排除本片与《阿凡达》争夺北美影史最卖座影片头衔的可能性。”

　　“影片首周末的观众男性占多数，比例达百分之五十八；25岁以下群体占百分之四十九，证明《星战》系列在年轻人中并未出现文化断层。影片首周末单馆收入达7.5万美元，这也改写了大规模发行影片的最高单馆纪录。”


第九百三十二章 为破纪录而生

　　纽约曼哈顿的摩天大楼里，另一个曾经与杜克关系密切的人也在关注着《星球大战：原力觉醒》的走势。

　　忙碌大半天，伊万卡·特朗普暂时放下手头的工作，看过《纽约时报》的票房快报后，习惯性的打开了即时分享网站，尽管手中的股份早就被迫出售给了谷歌，却不妨碍她通过即时分享及时了解社会动态。

　　现在的即时分享与过往明显不同，到处是关于《星球大战：原力觉醒》的消息，而且无数用户基本是一片赞誉。

　　“《星球大战：原力觉醒》不是完美的，但是杜克在每一个方面都很注意细节并保证准确，可以说带着极高期待值去观看也不会失望。”

　　看到熟悉的名字，伊万卡·特朗普微微有些愣神，轻叹了口气，继续翻看影迷相关的评论，或许是曾经的那段恋情，这几年她对好莱坞的热门电影相当关注，尤其是对杜克的影片，还保留着当初上映后在网络上面翻看观众口碑的习惯。

　　“杜克·罗森伯格在《星球大战：原力觉醒》上面使用的叙事方式很成功，娓娓道来而又不断进展，并不断带来一些惊喜。”

　　赞誉，无数的赞誉，这就是伊万卡·特朗普看到的观众口碑。

　　“杜克·罗森伯格重新发掘了正传三部曲的关键构成元素，使得《星球大战：原力觉醒》成为一部有笑有泪的电影。时而欢乐，时而伤悲，既令人激动又略显愚蠢，带了再次观看《新希望》的感觉。”

　　他依然是影迷的宠儿！伊万卡感慨了一句。

　　“杜克·罗森伯格用《星球大战：原力觉醒》给这一被掏空的系列注入了全新的能量并使得那些美好重焕光彩，更为这一系列指明了新的方向。”

　　虽然没有看过这部电影，与杜克之间也没有了联系，甚至如今已经站在了相对对立的立场上，但伊万卡·特朗普确信，这些话都是最为真实的反应，过往无数的事例早都证明，杜克·罗森伯格不但一如既往的强大，还在不断变得更加强大。

　　想到回忆中异常熟悉，如今现实中有些陌生的那个人，伊万卡·特朗普不禁有些出神，曾经的那段恋情到现在也难以忘却，只是她很清楚，两人绝对不可能回到从前。

　　他们相恋是爱情的结果，分手却来自利益的争端，不同的立场，早就让两人成为陌路。

　　就像过往发生的那些一样，杜克·罗森伯格不会放弃以他为首的资本集团的利益，那自己呢？

　　伊万卡·特朗普知道，她同样不可能置特朗普集团的根本利益不顾……

　　何况，在足够的利益驱使下，杜克·罗森伯格当初还给了特朗普集团几乎致命的一刀。

　　自己当初与杜克·罗森伯格数次对话，都没有阻止他将手中的即时分享股份出售给谷歌，从而让谷歌成为公司第一大股东以及拥有投票权的股份超过一半，而他到手的却是部分谷歌的股份，并且成为谷歌的第一大股东。

　　现在看来，这笔买卖简直太划算了，谷歌的未来简直是无限的。

　　杜克·罗森伯格是这部交易最大的受益者，而特朗普家族则成为了最大的受害者。

　　在谷歌的多方攻击下，特别是2008年次贷危机引发的房产危机，使得她不得不转而出售掉手中的即时分享股份，以拯救家族的产业特朗普集团，虽然特朗普集团在实力严重受损的情况下最终坚持了下来，但事实证明，这笔交易并不划算，如今的即时分享在谷歌的全力支持下，已经成为了全球第一大社交以及网络视频媒体……

　　伊万卡·特朗普很不甘心，却明白自己做不了什么，而且还强力反驳掉了父亲联合华特迪士尼对杜克·罗森伯格报复的念头。

　　她是这个世界上最了解杜克·罗森伯格的人之一，如果放在2008年之前，或许特朗普集团还能与对方一争长短，现在无疑是以卵击石，他们根本就没有这样的力量，哪怕加上华特迪士尼也做不到。

　　作为曾经的枕边人，伊万卡·特朗普知道，从正式加入到这场名利战争开始，杜克·罗森伯格就不是一个人在战斗，他也从来不相信个人的力量能与一整个资本集团对抗，更不相信一个人简简单单、轻轻松松就能理所当然的获得成功，围绕在他身边的，还有华纳兄弟、时代华纳、谷歌等为数众多的利益共同体，这些远不是特朗普集团能对抗的。

　　哪怕不算这些人，仅仅杜克·罗森伯格一个人，特朗普集团如今也无力对抗。

　　这毕竟是一个属于金钱和商业的国度，对方已经排进世界前五的身家绝对不是摆设。

　　而且杜克·罗森伯格这样的人会不去结识当局的政要，进一步扩大自己的影响力吗？伊万卡说什么也不会相信，当初在他身边的时候，她就看到过对方与五角大楼以及联邦调查局乃至白宫已经建立了千丝万缕的联系通道。

　　况且对方还是民主党的支持者……

　　伊万卡·特朗普皱起了眉头，父亲唐纳德·特朗普已经准备参与下一次大选，并且得到共和党党内不少人的支持，但想到杜克之后，她总是觉得不安。

　　或许普通的影迷觉得杜克·罗森伯格为他们带来了如此多精彩的影片，是一个好导演；或许普通人看到杜克·罗森伯格每年捐出大笔资金从事慈善，是一个热心的慈善家；或许像斯嘉丽·约翰逊那样亲近的人总是认为杜克·罗森伯格很为他们考虑，是一个最好的朋友和亲人……

　　但伊万卡·特朗普非常清楚，杜克·罗森伯格绝对算不上好人。

　　“他平静和煦的面容下，掩藏的全是冷酷和无情啊！”

　　不知不觉间，伊万卡·特朗普脱口说了这么一句。

　　他对自己的父亲唐纳德·特朗普很有成见，甚至可以说非常讨厌，会坐视父亲成为白宫的主人？

　　一个人的力量确实有限，但资本和资本集团在这个国家的力量……

　　伊万卡·特朗普不傻，她从来都不相信这个国家所谓公平公正的选举，也只有蠢货才会相信那是公平的，是公众自由选择的结果。

　　将来特朗普集团与杜克·罗森伯格之间，势必还会正面相碰。

　　只是想到要面对那个坚挺的身影，伊万卡·特朗普顿时信心全无，明白自己一方的胜算无限接近于零。

　　长长的叹了口气，伊万卡·特朗普的眼睛重新回到面前的电脑上，关掉即时分享后，不自觉的又打开了一个与电影相关的网站，网站最醒目的位置上，同样是《星球大战：原力觉醒》相关的信息。

　　与《纽约时报》这样的纸质媒体不同，互联网的信息反馈速度更快也更为便捷，网站上面最为醒目的是刚刚出炉的《星球大战：原力觉醒》的全球票房快报。

　　“杜克·罗森伯格又一次刷新全球首周末票房纪录，《星球大战：原力觉醒》称霸全世界！”

　　看到这样的标题和数字，伊万卡·特朗普不自觉的就打开了这个链接。

　　“《星球大战：原力觉醒》自上周末在北美正式开画以来，就一骑绝尘，连续刷新北美首周末票房、单日票房、午夜场票房等票房纪录，但是其中有一项纪录似乎未能被《星球大战：原力觉醒》打破，那就是两年前上映的《复仇者联盟》保持的全球首周末票房。”

　　“今天上午，《星球大战：原力觉醒》的全球首周末票房粗算为5亿8760万美元，落后于《复仇者联盟》的5亿9105万美元。但随着《星球大战：原力觉醒》精确票房的出炉，这一纪录也最终被其打破，影片的全球首周末票房为5亿9515万美元——比《复仇者联盟》多了400万美元。”

　　“这一纪录的打破对影片来说显然是一个好消息，特别是考虑到影片尚未在全球第二大票仓中国内地的电影市场开画，而两年前《复仇者联盟》的全球首周末票房中业已包含了其在中国内地收获的票房。现在，就连这一‘缺席’也无法阻止《星球大战：原力觉醒》在全球攻城掠地了。”

　　“总而言之，这一切都只是《星球大战：原力觉醒》的开局表现，影片将于明年1月上旬在中国内地开画，其在全球第二大票仓的表现十分值得期待。同时，影片在北美本土的走势也被看好，欧美地区圣诞假期的来临也为该片继续破纪录提供了天时。”

　　“现在看来，《星球大战：原力觉醒》留给我们的最大疑问就是：它能否打破由《阿凡达》保持的7亿6050万美元的北美票房纪录和27亿8796万美元的全球票房纪录，我们也将拭目以待！”

　　虽然不是专业人士，但伊万卡·特朗普只是稍稍想了想《星球大战：原力觉醒》的北美票房以及观众口碑和走势，就确认这部影片一定破掉《阿凡达》的北美票房纪录，至于全球纪录则很难说……

　　伊万卡·特朗普的目光下移，看到的是列举出的《星球大战：原力觉醒》破掉的一系列纪录，暗叹杜克·罗森伯格简直就是为破纪录而生。


第九百三十三章 买票房

　　上映才一个周末，《星球大战：原力觉醒》已经创造了一系列的票房纪录。

　　“首映午夜场纪录：7200万美元；周五票房及单日最高票房纪录：1亿6500万美元；首部单日票房过1亿5000万美元的影片；最快突破票房1亿美元、1亿5000万美元及2亿美元影片；12月首映票房纪录，是原纪录保持者《霍比特人：意外之旅》8460万美元的四倍；IMAX午夜场最高纪录、IMAX最高单日票房3400万美元及首周末票房纪录7010万美元。”

　　“大范围放映影片首周末单馆纪录：7.5万美元；打破英国、澳大利亚、俄罗斯、德国、瑞典、挪威、芬兰、奥地利、波兰、丹麦、罗马尼亚、匈牙利、保加利亚、克罗地亚、乌克兰、冰岛、塞尔维亚、新西兰等国家的首周末票房纪录，位列法国、比利时、以色列、智利首周末票房历史亚军；IMAX全球首映票房纪录：9800万美元；北美首周末票房纪录：3亿4451万美元；全球首周末票房纪录：5亿9515万美元……”

　　伊万卡·特朗普随后又看了北美电影市场1月份和2月份的排映表，这两个月里根本没有重量级的影片上映，也就是说没有能对《星球大战：原力觉醒》真正形成冲击的影片的存在，最终的票房会走向什么样的高度？

　　她会一直关注这部影片的情况。

　　影片最终会走向什么样的高度，谁都不好说，能不能冲破《阿凡达》的27亿多美元的全球票房，更是没有人敢肯定。

　　但想要拿到高票房，杜克很清楚，即便是以如今的热度，依然需要加大宣传营销的力度。

　　在《星球大战：原力觉醒》双双打破《复仇者联盟》的北美首周末票房纪录和全球首周末票房纪录后，杜克旗下的另一家公司立即发来贺电。

　　漫威影业在自己的官方推特和即时分享以及多个网站上，发布了一张最新的海报，海报中复仇者们的大脑和指挥官美国队长将一面金色的奖牌挂在了BB-8的脖子上面。

　　这也是北美电影圈的传统，而这一传统正是来源于乔治·卢卡斯和史蒂文·斯皮尔伯格。

　　当年，《星球大战》票房超过《大白鲨》后，《大白鲨》导演斯皮尔伯格就发图祝贺《星球大战》导演乔治·卢卡斯；后来《侏罗纪公园》票房超过《星球大战》，卢卡斯也发图祝贺斯皮尔伯格。

　　与此同时，杜克也在官方推特和即时分享上发图，串联起整个复仇者联盟的黑寡妇娜塔莎·诺曼诺夫和美国队长史蒂夫·罗杰斯，正式向《星球大战：原力觉醒》的蕾伊和萌神BB-8发出邀请，邀请他们加入复仇者联盟……

　　北美的影迷立即脑洞大开。

　　“难道漫威的宇宙要与星战宇宙统一起来？”

　　“天行者家族加入复仇者联盟，与美队和钢铁侠并肩作战？Oh，My……”

　　很明显，杜克就是为了宣传和引起话题度，不仅仅是《星球大战：原力觉醒》，乔·罗素和安东尼·罗素兄弟执导的《复仇者联盟2：奥创时代》将在明年五月份上映，这也是为了宣传这部影片。

　　毫无疑问，从漫威计划的第二阶段开始，美国队长史蒂夫·罗杰斯变得异常重要，众多影片的计划都将围绕美国队长展开。

　　于是，杜克在即时分享上面的个人签名也变得奇怪了起来。

　　在他的即时分享留言下面，都加上了这样一段特殊的标签。

　　“他被视为是美国精神的象征。”

　　“他的力量、速度、耐力都远超于常人。”

　　“他为美国及世界在二战中立下显赫战功。”

　　“他被政府赋予如他意志一般坚硬的合金盾牌。”

　　“他带领复仇者联盟出生入死，赢得一次又一次不可能的胜利。”

　　“他并不是天生的英雄，也没有钢铁般的不死之躯，他只是比一般人坚强、勇敢、机智。”

　　“他为了人民可以不顾生死，他为了自由可以不惜一切，他相信，只要齐心协力，就没有战胜不了的敌人。”

　　“他就是美国队长——史蒂夫·罗杰斯！”

　　北美市场的宣传已经炒得火热，杜克也放松过《星球大战：原力觉醒》在中国市场的推广，虽然太平洋对岸的上映时间比全球公映晚了足足半个多月，但这从某些方面来说也是好事，毕竟跟风观看这种事不但在北美以及西方世界存在，太平洋对岸同样也有。

　　“蒂娜……”

　　飞往纽约参加宣传通告的公务机里，杜克合上面前的文件，相当严肃的说道：“告诉华纳兄弟和华纳大中华区的负责人菲尔，我不同意这么做。”

　　坐在对面的蒂娜·菲点了点头，立即打开电脑，准备发送邮件。

　　好莱坞百分之九十九点九的导演，在影片的宣发过程中不会有任何话语权，杜克当然是例外，只要他强力反对，华纳兄弟和华纳大中华区肯定不会继续推行。

　　杜克所反对的其实很简单，华纳大中华区的菲尔建议，《星球大战：原力觉醒》在中国地区上映时，像大部分热卖的中国影片一样，在首周采取暗中买票房的营销方式，以便让影片的票房看起来足够耀眼，从而增加影片对路人观众的吸引力。

　　在中国的电影市场，这确实是一个行之有效的宣传和发行策略，杜克这种人也没有所谓的道德洁癖，只要能对电影的商业成绩带来足够的推动作用，他也不介意使用一些见不得光的手段。

　　问题是，这样的策略适合太平洋对岸的国产电影，绝对不适合作为外来入侵者的好莱坞电影。

　　像这种事情根本无法完全做到保密，一旦泄露出来，肯定会被太平洋对岸的媒体和电影公司群起而攻之，成为人人喊打的对象。

　　简单点来说，这种策略只适合本地电影，而不是外来者。

　　本地的电影剧组和电影公司，虽然也存在激烈的竞争关系，但总有千丝万缕的联系，即便使用这样的手段被曝光，也不可能被人死缠烂打，因为大部分的本地产热门电影都在这么做，这次你曝光别人，相同的待遇下次就会落到自己的头上。

　　对待好莱坞电影，他们自然没有这种顾虑。

　　《星球大战：原力觉醒》的上映时间段并不好，杜克很清楚这一点，一来十二月份是对岸大剪刀从来都不承认，却真真正正存在的国产保护月；二来杜克和卢卡斯影业拒绝了中影集团投资的要求。

　　除非杜克和卢卡斯影业的高层脑袋进水，才会在星战这种项目上接受外来投资，哪怕对方只要票房分成。

　　蒂娜·菲安静的发着邮件，杜克还在思考这件事，以曾经的那个他最后几年的经历推测，太平洋对岸无疑处于这种宣发策略普遍泛滥的时代，也不能怪大中华区的菲尔想到这种不太靠谱的策略。

　　大家做而你不去做，明显就落于下风。

　　杜克不自觉的就想起了曾经的那个他经历的最后一年，隐约还记得那是一个周六，反应布鲁斯·李的师傅的某部影片的第三部，上演了一出可能是中国影史空前的发行表演，当时的他和所有电影行业同仁一起有幸见证了这一或将载入史册的一天。

　　当天深夜时分，有放映这部影片的影院，在最好观影的中间几排座位几乎没有售票的情况下，数个影厅的前两排票竟然全部售出，而且一向打折的深夜票价高达111元和203元。

　　只要去影院看过电影的人都知道，前两排是最不适宜观看电影的位置，但竟能几乎齐刷刷的被买走，还是在几家票价超过100元的影城，在明明中间更适宜观赏的座位可选的情况下，如此反常的购买大量并不适宜观赏的座位，“观众”想来是做好人好事吧。

　　不仅仅如此，随后在更多的影院里，周一上午场所有放映这部影片的影厅，竟然都出现了预售票全部售出的情况，这可是工作日！

　　如果一个或者两个影厅出现这种情况，或许可以用偶然来解释，但那么多影厅突然一起出现呢？

　　那堪称是一个充满奇迹的周末。

　　这种情况自然瞒不过明眼人，网络上面出现了不少鸣不平的声音，大剪刀也约谈了这部影片相关的公司以及负责人，然而板子高高举起，却轻之又轻的拍下——此举只是个别影城为了争取第三方票补而采取的个人行为……

　　是不是个人行为谁也说不清楚，或许只有内部人士才真正明白。

　　杜克却知道，太平洋对岸的国产影片能用这些手段，不代表华纳兄弟和《星球大战：原力觉醒》也能用，其实这些手段以及大剪刀的调查乃至聊胜于无的处罚都很正常，任何地区和市场都会有本地保护，就连号称最为开放的北美也不例外。

　　在明知本地保护存在的情况下，还硬要拿脑袋往上面撞，那纯粹是自己找死。

　　确实，按照华纳大中华区传过来的资料看，太平洋对岸的国产电影买票房已经非常疯狂了。

　　甚至，有著名导演都这么说过：“现在有首日不买5000万以上票房一天能过亿的国产电影吗？”


第九百三十四章 独家消息

　　事实上，在太平洋对岸的行业内部，“买票房”已经不是一个秘密。

　　参与“包场”和“刷票房”的，不只是片方，影院、广告合作方和直接卖出电影票的电商，都可能插手其中，分一杯羹。

　　票房“注水”早已成为电影宣传惯用伎俩，造假最严重的首日、首周票房数字平均“注水”率达百分之五十以上，目的是“诱骗”观众走进影院，从高报票房到票房升高，被不少太平洋对岸的发行公司认为是颠扑不破的“公理”。

　　大小影片票房“放卫星”成风，令人难辨真伪，而发行方敢于放开胆子鼓吹票房，是因为电影票房的交税、分账并不以此为标准，而是另有一套官方数据。

　　吹牛不交税，也不会遭到任何处罚措施，促使发行方大胆虚报票房。

　　片方用一定的金钱买到相当多场次，首先能获得很高的票房基数，对外报票房时能拿出优秀成绩，并且凭借宣传来吸引相当多的路人观众；二能抢占排片，这意味着，同档期上映的其他电影，已经被排挤出局。

　　发行方从自己的长远利益出发，为了成为一线的发行公司，也会做高票房，发行公司大多还是上市公司，还能对股价的提升起积极作用，而对于影院来说，省下放映成本，不用担心没有观众就能直接获得收益。

　　值得注意的是，有不少电影的投资方和发行方是同一家公司——比如创造某个捉妖神话票房奇迹的电影公司——同时还拥有院线资源，相当于做到了制片、发行、放映一体化，本质上则是一种自产自销和行业垄断。

　　曾经最后一年的时候，一位业内人士对杜克透露过，影片的合作方有时候也会主动大量包场，赠送给自己的客户，比如《富春山居图》的时候是奥迪每天包了300场，然后一天30万到50万，硬是把那片给撑过了3亿。

　　还有XXX音乐天王代言的通讯商也给他主演的一部电影包了千万的场子，与电影合作的广告商包场请人看电影，其实也是在为自己与电影有关的产品做广告。

　　在电商兴起后，行业里也出现了电商包场这种新形式，对于市场前景好的大片，电商都希望谈下独家合作，往往会豪掷几千万事先包场，用于保证电影的排片量，然后再以低价卖给观众。

　　“低价策略”能够培养电商的用户习惯，在这个过程中，电商也能扩大自己的渠道、影响力和市场份额。

　　当然，杜克很清楚，这样的情况绝不是太平洋对岸市场的个例，北美电影市场同样存在这种现象，资本在利益面前能用出的商业手段可谓无所不容，如同所有的商业圈一样，电影圈根本不是白花花的良善之地。

　　但不同的是，北美的监管相对较为严苛，而这边无论是电影市场还是监管措施，都处于刚刚起步的阶段。

　　太平洋对岸的市场买票房发展到如今的地位，与监管的缺失不无关系，对于虚报的单位，暂时而言，监管机构并无太有效的手段，票房数字“给”多高，只能靠片方自己“自律”，而并没有真正有约束力的管制。

　　哪怕到杜克离开那个世界的时候，这一现象也没有任何改观。

　　这种事情杜克也无能为力，只能让自己的影片在这方面谨慎从事，以免踏进雷区。

　　抵达纽约之后，杜克只是回家休息一晚上，与母亲一起聚过餐，就汇合已经赶到这里的剧组，参与繁忙的宣传工作，相比于之前的宣传，在影片火爆开局之后，更多的媒体将目光投向了黛西·雷德利和丹尼尔·吴两位新人演员，因为所有的媒体从业者都知道，这两个人已经以火箭发射般的速度爆红。

　　在华尔道夫大酒店的宣传活动上，杜克几乎完全隐藏在演员的后面，剧组也将宣传的焦点集中在了黛西·雷德利和丹尼尔·吴身上，特别在现场为他们安排了《纽约时报》的采访。

　　现在的爆红是完全可以预料的，黛西·雷德利与丹尼尔·吴也有专业的经纪人和公关经理，在他们的提点下，两位新人演员的采访可谓既有卖点，而又滴水不漏。

　　当《纽约时报》的记者问及“蕾伊是一个非常精彩的角色，她结合了莱娅公主、韩·索罗的特质，你的表演灵感从何而来时”，黛西·雷德利如此回答。

　　“我并没有那样演，我只是演我自己的角色，灵感这个问题，我没有去想其他角色，我只是演出我该有的样子，因为这是个新角色，她有其他人的特质，但她不是其他任何人，所以如果我去想这些问题反而会影响我，所以我只是在演蕾伊。”

　　坐在距离黛西·雷德利不远的地方，杜克听得清清楚楚，不由轻轻点了点头，黛西·雷德利无疑是个非常聪明的演员，也具有同龄人很少具备的成熟和冷静，现在看来没有被爆红冲昏头脑，说出的话在宣传影片和角色的同时，也在彰显自己的个性和与众不同。

　　从她的身上，杜克隐隐看到了娜塔莉·波特曼年轻时的影子。

　　想到这里，杜克不禁哑然失笑，曾经的偶像确实影响到了他的选角。

　　《纽约时报》的记者向丹尼尔·吴提问的声音传了过来，“当你通过试镜拿到角色后，要做到暂时保密是不是很难？”

　　“是的，拿到这个角色后，我就想告诉全世界。”

　　丹尼尔·吴的经纪人跟黛西·雷德利的经纪人一样，在自己的客户通过试镜时就加入了ICM，这时的回答都是ICM的专业人士精心拟定的，“我确实告诉了一个出租车司机，但他应该没相信我，他说好吧哥们。所以守口如瓶那么久之后，当可以宣布自己拿到了这个角色时，对我来说感觉很酷，我憋了太久了。”

　　那个记者接着又问道：“你对杜克的印象如何？第一次见面和合作之后有什么区别吗？”

　　“第一次和他见面是几年之前，当时是在拉斯维加斯，他找到我说他很想和我合作，想给我找个合适的角色。”

　　丹尼尔·吴笑了起来，“从那时到现在，我们之间还保留着试镜时的那种自然关系，虽然那是在试镜，周围还有其他试镜演员，但我感受不到他们的存在，因为那是我和杜克一同打造一个角色，展现给所有人，他们觉得可以，我就入选了，而且效果很好。”

　　记者又问两个人，“你们在片场有突然变成粉丝的时候吗？”

　　丹尼尔·吴做了个请的手势，黛茜·雷德利先回答道：“是的！我非常惊叹，上帝啊，我竟然加入了杜克·罗森伯格的剧组，我竟然见到了杜克·罗森伯格本人，他是我最崇拜的导演，我有许多的问题要问他，但我有工作要做，所以不能那么做，你不能放纵自己，不然的话会让自己显得……”

　　她笑了起来，丹尼尔·吴接着说道：“那只是代表你自己，黛西，我在片场玩的很开心，我有认真工作，但收工之后我就宅性爆发了，千年隼、光剑、我把自己的人偶带来给杜克签名，我真的把这次机会的福利榨干了。”

　　一直听着采访，杜克对这两人的表现相当满意。

　　而且经过事先沟通的记者也很上道，继续问道：“你们觉得蕾伊和芬恩会有更多背景故事的展开吗？”

　　黛茜·雷德利先点了点头，“是的。”

　　丹尼尔·吴说的更加详实，“绝对会，有一件事真的让我很惊讶，那就是许多观众对于两位主角的故事非常感兴趣，他们想了解更多，但我们直到的并不比你们知道的更多，其实我想和杜克、卢卡斯影业谈谈，既然都演下去了，如果不知道他们背景似乎不好。”

　　他故意说道：“我们必须要知道这些角色从何而来，我们一定要知道卢克的立场，一定会很有趣的，偷偷告诉你……”

　　丹尼尔·吴故意压低了声音，“我觉得蕾伊是楚巴卡的远房表亲，这可是独家消息！”

　　黛茜·雷德利立即接口说道：“我也听到了点这方面的风声！”

　　说完，她和丹尼尔·吴“哈哈哈哈”的笑了起来。

　　采访顺利结束，记者站起来跟自己的摄像师收拾东西准备离开，黛西·雷德利和丹尼尔·吴分别向着自己经纪人所在的位置走去，两人的脸上没有了刚才的笑容，别说是彼此间对话，连眼神交流都没有，似乎对方只是陌生人一般。

　　确切点来说，他们也就是有工作关系的人而已。

　　无论是杜克，还是剧组其他人，或者是刚才的记者，看到这一切都丝毫没有觉得奇怪，这本就是好莱坞的常态，拍一部电影男女主角以及导演和演员成为朋友甚至是情侣的，在好莱坞有一些，却不是常态。

　　这个圈子内，多数情况下，工作关系就是工作关系而已。

　　只要不影响到工作，杜克和剧组也不会干涉演员间的私人关系。

　　当然，要是黛西·雷德利和丹尼尔·吴看对眼的话，杜克肯定会出手干预，那会形成负面影响。

　　在首周末过去之后，《星球大战：原力觉醒》的宣传营销依旧火热，杜克和卢卡斯影业以及发行方华纳兄弟，都不想看到影片的工作日票房暴跌。


第九百三十五章 七天十亿

　　进入新的一周之后，《星球大战：原力觉醒》开始了工作日之旅，北美也迎来了圣诞周。

　　毫不夸张的说，《星球大战：原力觉醒》北美首周末以后越战越猛，大破各种票房纪录，敛金如入无人之境，尘封长达十二年的全美周一单日票房纪录再度被它改写。

　　《星球大战：原力觉醒》以6524万美元刷新了《魔戒：王者归来》在2003年创造的4567万美元的最高周一票房收入，将原纪录提高了一大截。

　　仅仅四天的时间，影片的北美票房就突破了四亿美元大关，这也是北美影史最快的票房破4亿美元纪录。

　　与此同时，杜克、华纳兄弟和卢卡斯影业对《星球大战：原力觉醒》丝毫没有放松，各种相关的活动和炒作层出不穷。

　　《星球大战：原力觉醒》破纪录的脚步根本停不下来，也让新老粉丝为之振奋，但国际空间站的宇航员们，离电影院十万八千里怎么才能看到电影呢？不用担心。

　　就在这个周二，一组三人宇航员乘坐着联盟号火箭成功与国际空间站对接，不仅任务顺利，太空上还有惊喜在等着他们——《星球大战：原力觉醒》将在空间站进行放映，让宇航员们在工作之余享受圣诞节的电影大餐。

　　“在太空中观看《星球大战》绝对是一种无与伦比的体验，这种身临其境的感受是IMAX完全无法比拟的。”

　　太空中的宇航员难掩自己的兴奋之情，美国航空航天局也在官方即时分享上面，发表了这些宇航员传输过来的信息。

　　周二，《星球大战：原力觉醒》再取5341万美元，毫无悬念的创造了新的北美影史周二票房纪录。

　　《星球大战：原力觉醒》已经将所有能破的纪录全都破掉了。

　　周三，北美知名在线售票网站Fandango发布了2014年在线出票量最大的十部电影榜单，《星球大战：原力觉醒》勇夺冠军，网站上超过百分之六十的用户都购买了这部电影的电影票，刷新了多项纪录。

　　《星球大战：原力觉醒》早在影片上映两个月前就开启了预售模式，Fandango网站上《星球大战：原力觉醒》预售首日的出票量刷新了该网站预售史纪录，是之前纪录保持者《复仇者联盟》的3倍。

　　MovieTicket网站显示，该片的预售票房创造了15年来的新高，是《星球大战前传3：西斯的复仇》同期预售票房的13倍，IMAX院线的销售量也极度惊人，490块IMAX银幕创造的预售票房业已突破1250万美元，彻底刷新了历史，因为在这之前，没有一部电影的IMAX单日预售票房能超过100万美元。

　　这一天里，《星球大战：原力觉醒》从北美再收4226万美元。

　　此时，《星球大战：原力觉醒》的北美票房累积高达5亿542万美元，仅用六天的时间就突破5亿美元大关，也刷新了《复仇者联盟》的最快破五亿美元纪录。

　　周四，来自ppenheimer&amp；Co的分析师认为，《星球大战：原力觉醒》衍生品会让整个美国的玩具业和电影周边产业走向10年以来最好的一个时间段，并且认为从11月初到12月底，星战系列产品的销售额已经达到了20亿美元。

　　许多人从这条产业链中受益：零售商，玩具制造商，尤其是杜克和卢卡斯影业。

　　而在《星球大战：原力觉醒》的诸多玩具制造商中，一家名不见经传的机器人玩具设计公司SPHERO，也乘上了杜克和《星球大战：原力觉醒》的大船，并且成为《星球大战：原力觉醒》20亿美元销售额的主要贡献者。

　　这家公司专门为杜克和卢卡斯影业生产BB-8的缩小比例玩具。

　　杜克选择这样一家名不见经传的生产公司自然有他的道理，这家叫做SPHERO的公司，一直致力于生产远程智能球多年，最适合BB-8不过。

　　SPHERO自家生成的智能球卖了四年，每小时仅卖14个，而智能球变成BB-8之后，每小时卖4000个，这就是杜克加星球大战的威力。

　　圣诞节即将到来，BB-8也成为最受欢迎的圣诞礼物，在多家电商网站和综合性商场公布的圣诞礼物销售统计中，与BB-8有关的商品都高居首位。

　　特别是在圣诞节前的周四这一天，仅仅北美一地，BB-8玩具的销售额就高达2亿2000多万美元。

　　同样是在这一天里，《星球大战：原力觉醒》的北美票房继续稳步下滑的状态，拿到3756万美元，北美票房累计5亿4298万美元。

　　这五天里，《星球大战：原力觉醒》也继续在海外的电影市场肆虐，海外票房累计也突破了5亿美元大关。

　　在上映一周的时间之后，影片的全球票房相加高达10亿9758万美元，成为世界影史上最快突破十亿美元大关的电影。

　　《星球大战：原力觉醒》即将迎来北美第二个周末，华纳兄弟和卢卡斯影业的宣传营销再加热度，从纸质媒体到互联网社交媒体，再次出现了大量关于影片的消息，不过这次炒作的对象换成了以杜克为主。

　　任何新闻都有时效性，华纳兄弟和卢卡斯影业制定的是极其专业的策略。

　　特别是《时代周刊》在圣诞节前一天发布的圣诞专刊上，杜克牵手BB-8，一起成为了封面人物。

　　“作为《星球大战：原力觉醒》的导演，杜克·罗森伯格拥有神一般或者帝国缔造者一般的素质，他正是《星球大战》这个沉寂许久的系列电影所需要的：一个《星球大战》的超级影迷，以及流行文化的专家。”

　　翻开这期《时代周刊》的封面，就能看到更加详实的相关文章。

　　“考虑到影迷支持《星球大战》这个系列已经太久太久，即使导演拿了一部拍成灾难片的续集让他们失望——说的就是《克隆人的进攻》——为什么？乔治？为什么？——他们也没有放弃，所以在这群人里找一个人来执导新片，似乎非常合适。”

　　“杜克·罗森伯格在1977年看到了最早的那部《星球大战》，那时他才7岁，因为两个家庭的关系，他频繁出现在随后两部《星球大战》的片场，深受星战文化和乔治·卢卡斯的熏陶。”

　　“你可以说杜克·罗森伯格是上帝的宠儿，带着所有的祝福出现在人间，少年时代就能现场观摩如此伟大的系列诞生的过程。”

　　“在星战这个世界的全盛时期，电影可以通向全新的视野和空间，给人们带来看到尘世或者遥远星系中的奇观的狂喜。”

　　“然而在这个世界里，特效和匿名性比故事、角色、导演视角和些许的创造性智慧来得更为重要，于是星战前传三部曲千篇一律的画面里时不时传来世界末日的喧嚣，上演着不断重复的故事情节、爆炸、化险为夷和虐待般不出意料的拯救，观众也因麻木而变得平静下来。”

　　“但杜克·罗森伯格这个深受星战和乔治·卢卡斯影响的导演拯救了这一切，他在《星球大战：原力觉醒》中的明智之举——也是非常重要的精神，真的——就是通过去除不必要的混沌，让它回到了本初，在影片复杂的宇宙里，这可不是一件小事。”

　　“就像在现实世界一样，星际战争在继续，而且现在卢克、莱娅和韩·索罗三人的角色，也由杜克精心挑选的魅力四射、才华横溢的三人组担纲——奥斯卡·伊萨克、丹尼尔·吴和黛西·雷德利代替，杜克也让他们看上去拥有了更加多维复杂的人性。”

　　“同时，杜克·罗森伯格还确定了新的三部曲的核心，那就是新一代的卢克·天行者是一名年轻女性，在沙漠中顽强生活的蕾伊，由黛西·雷德利扮演，拥有卢克的技能组合，并同样钟爱天然面料。”

　　“《星球大战：原力觉醒》呈现的是一个复杂的未来世界，杜克·罗森伯格把这部电影打造的异常出彩，他这部电影并不只是为真正的星战影迷拍的，而是为所有人拍摄！”

　　毫无疑问，《星球大战》系列一定是史上最强的粉丝电影，在过去的一周时间里，几乎所有的星战迷都会涌入影院，贡献出大笔票房的同时，也一定程度上消耗掉了部分热情。

　　随后的放映中，《星球大战：原力觉醒》不得不面临这样一个局面，星战粉丝的热情在不断下降，最终票房能走到什么样的高度，路人观众的数量也相当重要。

　　在北美，星战早就变成了社会文化现象，但总有影响不到的地方，相比于北美，海外票房受到路人观众的影响会更多，华纳兄弟和卢卡斯影业制定映后营销策略，其中一项就是利用影片的超高票以及观众口碑影响到路人观众的选择。

　　最初的一周里，《星球大战：原力觉醒》已经从全球拿到接近11亿美元的票房，而后续的发展也证明，无论是杜克最初引导的蕾伊的话题争论，还是华纳兄弟和卢卡斯影业的映后宣传营销，都产生了极大的推动作用。

　　新的一个周末来开大幕，《星球大战：原力觉醒》在迎来第二个周末的同时，也迎来了圣诞节假期。


第九百三十六章 电影始终都是一门生意

　　圣诞节当天，杜克没有休息和放松，陪母亲和斯嘉丽·约翰逊一起过完平安夜，他就与剧组其他成员搭乘飞机离开北美，开始影片的海外宣传之旅，而《星球大战：原力觉醒》在北美市场仍然高歌猛进。

　　圣诞节当天，《星球大战：原力觉醒》在北美取得5934万美元票房，打破了由《大侦探福尔摩斯》于2009年圣诞日首映时创造的2460万美元的圣诞日票房纪录。

　　《星球大战：原力觉醒》的耀眼表现也将北美大盘带至新高，北美影市在今年圣诞节当天进账超过1亿美元，打破了由《大侦探福尔摩斯》与《阿凡达》共同坐镇的2009年圣诞日票房纪录8600万美元。

　　而2015年圣诞及周末三日票房也很有可能刷新2009年同期票房纪录2亿6000万美元，成为北美影史最高。

　　这次海外宣传之旅，杜克特意邀请了乔治·卢卡斯，他毕竟不是曾经的华特迪士尼，乔治·卢卡斯也欣然答应。

　　乔治·卢卡斯的同行，也让这次海外宣传之旅，增加了不少关注点。

　　虽然媒体的宣传报道上面，总拿星战前传三部曲来说事，但在杜克的心中，乔治·卢卡斯的地位远远胜过马丁·斯科塞斯和弗朗西斯·科波拉。

　　这与两家的关系无关，而是因为乔治·卢卡斯可以说是现代电影产业的奠基人。

　　星战系列，或者也可以说乔治·卢卡斯，从根本上开创了现代系列电影的先河。

　　好莱坞乃至世界电影届公认，1975年史蒂文·斯皮尔伯格的《大白鲨》开启了暑期档大片时代，而《星球大战》系列则将好莱坞大片提升到了一个全新的高度。

　　上个世纪70年代末，系列电影在好莱坞并不受待见，《人猿星球》系列、《007》系列是硕果仅存的成功范例，而星战系列的横空出世及其取得的辉煌战绩改变了这一切，好莱坞开始认真思考并探索成系列的电影产品项目。

　　从很大程度上来说，《哈利波特》系列、杜克的《魔戒》系列和漫威系列的成功都与乔治·卢卡斯1977年石破天惊的首创脱不了关系。

　　杜克那句“乔治·卢卡斯是电影界的爱迪生”，并不只是说说，因为他还为好莱坞电影找到了盈利乃至生存的极其重要的一方面。

　　乔治·卢卡斯在创造出深受欢迎的系列电影之外，还开创了电影衍生品商业模式。

　　在那之前，电影周边一般局限于T恤及一些小纪念品，并且数量不多；而《星球大战》系列周边则量大质优花样多。

　　卢卡斯先后与玩具界巨头美泰、孩之宝、乐高合作，开发出了许多星战系列玩具，人物、场景、飞船不一而足。

　　这也是80年代早期“兵人热潮”的先声，并培养了一大批“收集控”粉丝，也让热血少年们第一次有机会在离开影院后还能买个“卢克·天行者”或者“韩·索罗”在家搭建还原自己最心爱的场景。

　　要知道上世纪70年代末80年代初那会儿还没家庭影院呢，通过衍生周边，乔治·卢卡斯在没有看过电影的新生代中也培养出了未来的影迷。

　　很多人，尤其是孩子，往往在看电影之前就已经爱上它的衍生品了。

　　这一诀窍此后被数不清的电影和厂家所沿用，也为80年代美国“周六晨间卡通剧”建立了粉丝群，像《变形金刚》、《宇宙的巨人希曼》、《特种部队》这些，都是卖玩具比拍片子做的更好的例子。

　　哪怕是到现在，杜克还记得八十年代他读书的时候，美国校园的流行游戏一下子从“警察和小偷”变成了“义军与帝国士兵”，到处都是挥舞着光剑和激光手枪的孩子，而随着游戏机的兴起，星战系列也随之开发了相关游戏，供街头少年们沉浸于人机交互的星际冒险之旅。

　　事实上，到今天为止，整个星战系列产品，包括影视、电子游戏、玩具等早已在全球营收超过300亿美金。

　　让粉丝们紧抓住星战文化，并将之融入自身生活有一个过程，不过卢卡斯影业的这一特殊技能从开始就存在，这也是它与其他那些整天对照着法律条据不让人干这、不让人干那的公司的一大区别。

　　所以星战的粉丝群一直在潜滋暗长，等到孩子们长大，他们就成铁粉了，现在已经有三代星战迷了，假如仔细想想这一点，就会觉得相当恐怖。

　　剧组海外宣传之旅的首站伦敦，就有记者问起杜克对乔治·卢卡斯通过星战首部曲建立起的庞大商业体系的看法。

　　“我首先想到的是，当星战首部曲出品时，好莱坞还不存在衍生品工业。”

　　确实，那个时代的好莱坞根本没有产业链这种概念，杜克说出的都是基本的事实，“我认为，乔治得到这部系列电影的商品营销权是整个星战产业史上最关键的一步。”

　　他稍稍思考后，又说道：“电影始终都是一门生意，但很少有电影能够像《星球大战》一样在这方面做到极致。星战首部曲上映时，世界上还没有这些动辄十亿美元级的衍生品产业，有的只是星战故事。但这些理念，诸如，所有的心灵、生命都同样被原力维系并联结着；世界上存在着正义与邪恶之间的斗争；一个从不知名小地方蹦出来的农家小子也能成为抵御几乎不可抗的邪恶之力的关键人物，正是在这些理念之上，建构起了庞大的星战商业帝国。”

　　受《星球大战》影响而选定了自身职业道路的粉丝并不只有杜克这样的电影导演们，那些看着星战原初系列长大的孩子们有不少选择了进入NASA以及航天工业工作。

　　比如NASA宇航员杰尔·林格伦也接受剧组的邀请，来到伦敦参加这次星战宣传活动，并且在接受记者采访时，说道：“我觉得星战仅就故事而言就够能激发想象力了，而且，那些高科技，还有能在外太空工作、生活的想法也很激动人心。我们这一代宇航员还是孩子时都看过《新希望》、《帝国反击战》和《绝地归来》。就我个人而言，星战是我对宇宙航行产生兴趣的众多原因之一。”

　　在天空电视台做节目的时候，杜克则说道：“《星球大战》历经40年的岁月而始终魅力不减，要用一个最贴切的词来概括就是：传奇。如同希腊神话、西部传说、莎士比亚著作一样，这些故事经受住了时光的考验，并且直到今天还为新生代观众所欣赏。《原力觉醒》其中一个吸引人之处在于，父母们可以带着自己的孩子们走进影院，把他们引领进这一独特宇宙，就像在许多年前的孩提时期，我们的父母所做的那样……”

　　当然，并不是所有人都会称赞这部电影，杜克加星战的威力再打，也不可能通杀全世界。

　　互联网上面也有不买杜克和星战的帐的人。

　　“这个世界上有两大公认的骗子，一个是名，一个是利，此外还有一个重要的骗子——潮流！毫无疑问，《星球大战：原力觉醒》引领了今年年底的潮流，然而这样的巨制往往是艺术上完全失败的电影，是彻底庸俗化的杜克·罗森伯格为了金钱和利益打造出来的商业电影！”

　　“这样的电影能够占领票房，横扫圣诞节档期，凭借的不是让我们引以为傲的艺术成就，而是对感官的刺激，对眼球的刺激，对内分泌的刺激。”

　　“我们的社会不可能永远都这么庸俗，人们总有需要活动麻木神经的高雅的艺术的一天，即使彻底庸俗化了的杜克·罗森伯格现在可以占领票房，不远的将来肯定会被观众抛弃！”

　　“以杜克·罗森伯格为代表的电影导演，已经忘了电影最初的功能与使命，他们越来越背弃电影本身的定义，越来越多的让电影远离了现实生活……”

　　就算是如此，剧组的海外之旅，还是受到了各个城市的欢迎，不说别的，单是每场活动涌入的数以百计的记者，就是极好的宣传工具。

　　此外，还有好多有钱有闲的粉丝，从洛杉矶首映日过后，就跟随剧组而动，他们都是商家欢迎的对象。

　　每到一处，《星球大战：原力觉醒》剧组都是所有人的焦点，每次宣传都堪称一场战争，被上千人围追堵截成为了常态，很多人有时候签名签的右手麻了，不得不更换左手，幸亏只是签名，否则肯定会出丑。

　　“12月X日，《星球大战：原力觉醒》剧组在XX城市举行活动，杜克·罗森伯格携剧组成员出现后，整座城市陷入沸腾……”

　　这样的新闻，在开始时还能吸引公众的眼球，后来就成为了常态，在所有人眼中，杜克的剧组受到欢迎再正常不过了，哪天他们遭受了冷遇才是大新闻。

　　整个欧洲，都因为杜克带领剧组进行的宣传之旅而轰动。

　　那些文艺范十足的电影人，比如欧洲以“纯粹艺术”自居的导演们，当然不会甘心，称电影不过就是烂俗的故事，搭配上计算机技术的CG画面而已，失去了电影原汁原味的魅力。

　　这种酸溜溜的话，连欧洲的观众都不会相信，北美的媒体根本懒得搭理。

　　对影片和普通影迷来说，他们更是没有多少影响力可言，《星球大战：原力觉醒》也毫无悬念的蝉联了次周末北美和全球票房的冠军。


第九百三十七章 北美之王

　　2014年的最后一个周末，有五部大规模开画的影片加入到北美圣诞档票房战场，但这些影片跟势头正猛的《星球大战：原力觉醒》比，都只是萤烛之光，这些新片丝毫不能减缓《星球大战：原力觉醒》打破更多纪录的脚步。

　　虽然已经上映一周，但这部影片继周五以5934万美元刷新《大侦探福尔摩斯》于2009年首映时创造的2460万美元圣诞日票房纪录之后，周六与周日的两天里，在北美院线市场分别再收6892万美元和5817万美元，北美次周末票房累计高达1亿8643万美元，轻松打破了最高次周末票房纪录，将《复仇者联盟》的1亿1177万美元的次周末票房纪录直接提升了两个段位。

　　甚至除去杜克曾经执导的例如《黑暗骑士》和《复仇者联盟》等电影外，全世界再也找不到一部非杜克·罗森伯格制作的影片的首周末北美票房，能比得过《星球大战：原力觉醒》的次周末票房。

　　“杜克·罗森伯格的面前，只剩下了自己！”

　　北美和欧洲的很多媒体已经迫不及待的发出了这样的标题。

　　上映十天之后，《星球大战：原力觉醒》的北美累计票房攀升至7亿2941万美元，超越《复仇者联盟》最终的7亿2586万美元的北美票房成绩，站在了北美总票房榜的第二位！

　　位于北美总票房榜冠军位置的《阿凡达》的票房成绩为7亿4976万美元，《星球大战：原力觉醒》完成超越已经是必然的事情，剩余最大的悬念无疑是全球票房方面能不能同样完成超越。

　　这一周包括周末三天的七天时间里，《星球大战：原力觉醒》出现在了更多国家和地区的院线市场上面，尽管在全球第二大电影市场中国还没有上映，还是从海外市场再取3亿8520万美元，从而将影片的全球票房推高到了16亿6921万美元。

　　毫无疑问，这也是电影诞生并且进化成一种文化商品以来，全球票房最快破15亿美元的速度。

　　新的一周里，由于新年假期即将到来，《星球大战：原力觉醒》的票房走势仍然被业界看好，而影片也不负所望，哪怕是工作日周一的票房，也仅仅比上个周日下滑百分之二十五，收获4363万美元。

　　这一数字，也保证影片的北美票房达到7亿7303万美元，从而完成了对《阿凡达》7亿4976万美元的北美票房的超越，排在了北美总票榜的第一位。

　　“新的北美之王诞生，世界之王会易主吗？”

　　这是周二众多北美媒体的头版头条，《星球大战：原力觉醒》引发的热潮，早就超过了电影的范围，成为了一种社会文化现象。

　　相对比其他媒体，更关注好莱坞动态的《好莱坞报道者》指出，“杜克·罗森伯格在未来两个月到三个月之内，将成为第一位单部影片北美票房超过10亿美元的导演！”

　　这种观点没有人反驳。

　　杜克自己也很清楚，《星球大战：原力觉醒》的北美票房不会是问题，现在最为重要的是全球票房，只有海外市场发力，才能尽快把《星球大战：原力觉醒》的全球票房推过二十亿美元大关。

　　北美人口有限，美国和加拿大加在一起，总人口也不过3亿5000多万而已，算上外来的人口以及会为电影买票的偷渡者们，最多也就是4亿人的市场，十亿美元的票房几乎达到了天花板，毕竟不可能北美每一个人都会喜欢杜克和《星球大战：原力觉醒》，任何一部影片也做不到这点。

　　所以，杜克带领剧组干脆离开北美，从欧洲开始，走过每一个重要市场，想尽一切办法博取眼球和关注度，拉动观众的兴趣，促使他们购票走进影院观看。

　　每个国家的主流媒体上面，到处可以看到与《星球大战：原力觉醒》相关的信息。

　　“《星球大战：原力觉醒》和它的导演杜克·罗森伯格正在向记录发起冲击，这部电影在各个发行国家全部成为了票房冠军，渐渐形成了一种独特的现象，父母带小孩去看，晚辈带长辈去看，这是跨年龄的经验分享。它打破了语言、文化、宗教的隔阂，在全世界掀起了观影热潮，这股风潮持续不退……”

　　“随便坐在地铁上，就可以听到周围的人在谈论这部电影，谈论BB-8、千年隼和绝地武士，讨论杜克·罗森伯格关于女主角蕾伊身世设定的各种可能……”

　　在2014年和2015年相交的这段时间里，杜克、凯瑟琳·肯尼迪和查尔斯·罗文带着剧组，完全是在飞行宣传中渡过，以欧洲宣传行程的第一个城市伦敦作为起点，他们途经都柏林、巴黎、柏林、米兰、马德里等欧洲各大名城，每到一处，总能掀起空前的风潮。

　　《星球大战：原力觉醒》的影响力，已经超出了电影的范畴，成为了一种文化或者说社会现象。

　　尽管欧洲那些充满了羡慕嫉妒恨的导演，使劲浑身解数，不断抨击《星球大战：原力觉醒》毫无艺术性可言，除了先进的计算机技术，就是为了煽情而煽情的狗血情节，却丝毫不能阻挡这部电影的前进之势。

　　他们的观点根本影响不到主流观众，大部分人喜欢的是什么电影？这种问题不用去问也可以得出答案。

　　哪怕是欧洲的主流媒体，看到越排越长的购票队伍，面对越来越恐怕的票房数字，就算心不甘情不愿，也只能给予赞美之词。

　　特别是舰队街，这些人只要能博取眼球，根本不在乎无限捧高或者贬低一个人。

　　“杜克·罗森伯格，好莱坞的第一导演！世界流行文化的引领者！”

　　为了迎合观众的口碑，吸引足够多人的关注，舰队街毫不吝啬给予杜克高度的评价，加黑加粗的头版头条标题，搭配着《星球大战：原力觉醒》在伦敦宣传时的照片，分外醒目。

　　“哪怕2015年才刚刚开始没几天的时间，我们却可以确认，没有谁能比得上杜克·罗森伯格更有影响力了，他所在的地方简直就是世界的焦点和中心！他的任意一句话，任意一个动作，轻易就能吸引公众的视线，登上各大媒体的头版头条。”

　　“谁都知道他有多么的优秀，但谁能想到，在轰动全球的《蝙蝠侠三部曲》和《复仇者联盟》之后，他会联手《星球大战》系列给全世界带来如此大的惊喜！”

　　“尽管没有英国国籍，但杜克·罗森伯格对全球性的文化传播做出了巨大的贡献，王室应该考虑授予他应得的荣誉！”

　　虽然整篇文章充满了英式的自以为是，对杜克的吹捧却不遗余力。

　　当然，在杜克的粉丝眼中，这些都是最基本的事实。

　　剧组奔走在各大城市，享受到的是世界顶尖政要都很难得到的待遇，抵达机场时，总有数以千记甚至上万的粉丝自发前来迎接，举办见面会时整座城市都会陷入瘫痪，离开时又会有数千名忠心的粉丝哭着哀求剧组可以多停留一段时间。

　　其中，杜克是最受欢迎的对象，无数的杜克吹是冲他而来！

　　从电影业诞生以来，从没有一个导演能像杜克这样，建立远比好莱坞超级巨星还要强大的商业号召力。

　　此外，以北美媒体和舰队街为首的几百名记者，直接跟随着剧组行动，哪怕杜克等人离开娱乐业的中心去了远东，他们依然不离不弃，发誓要挖出剧组每个人的隐私！

　　甚至，在抵达香港的酒店后，一名《太阳报》的女狗仔，收买了名女服务员，差一点就混进黛西·雷德利的房间……

　　像这样的事情，在整个宣传过程中层出不穷，卢卡斯影业专门聘请了足够专业的安保队伍，全程保护《原力觉醒》剧组的安全和隐私。

　　“荷里活在远东最有影响力的超级导演！”

　　《星球大战：原力觉醒》已经在香港上映有段时间了，剧组的到来让这座刚刚经历了变乱的城市变得狂热，媒体更是争相报道。

　　“这是杜克·罗森伯格第二次来香港了，那些出色的作品让我们彻底认识了这个年轻的超级导演，他的影响力已经散发到了世界的每一个角落……”

　　或许报道上的说法有些夸张，但是在远东几个好莱坞文化的倾销地，通过一部又一部主流大制作，杜克·罗森伯格这个名字，铭记在了许多人的心底！

　　剧组在远东地区的引起的轰动，不亚于北美，香港、台北、汉城、东京以及马尼拉等城市，彻底被《星球大战：原力觉醒》征服。

　　其中，剧组离开东京，准备前往悉尼时，有几个得知了消息的女粉丝，为了挽留丹尼尔·吴，竟然在公众场合割脉自杀，真是让人哭笑不得。

　　十多天之后，经历了长途跋涉，身心俱疲的剧组，终于抵达了这次宣传之旅的最后一站，也是《星球大战：原力觉醒》唯一还没有上映的主流市场——中国。

　　虽然中国地区传统的贺岁档和元旦假期刚刚过去，按照一般的道理来说，市场应该进入相对的冷淡期，但杜克带领整个剧组带来，还是引发了巨大的轰动效应。


第九百三十八章 中国首映

　　“熬了一个月又九天之后，光腚总局划定的烂片季总算结束了，终于可以再次去影院了。”

　　大中华区域网的某个著名电影论坛上，有影迷发出了这样的感慨，对于很多影迷来说，十二月份以及元旦假期是非常好的观影时间段，但在这样的时间段里，他们很少走进影院，即便走进影院，往往也不会购票。

　　网站上面有人号召，“《星球大战：原力觉醒》终于要上映了，杜克的影迷们，你们还在等什么？明天尚海国际影城的中国首映式见！”

　　从《星球大战：原力觉醒》北美和海外公映以来，华纳大中华区从来没有放松过在中国市场的宣传推广，这部影片目前在北美上映二十天，报收9亿7988万美元，已经摸到了10亿美元的门槛。

　　全球票房也毫无悬念的顺利冲破20亿美元大关，累计高达22亿1588万美元。

　　这样的票房数字，不但给华纳大中华区以信心，也让负责中国发行的中影集团看到了获利的机会，将影片的发行等级提到了最高，不管是官方资本还是民间资本，都不会跟可以预期的高额利润过不去。

　　虽然《星球大战：原力觉醒》的中国放映晚了足足二十天的时间，必然会损失一部分观众，但超高的票房数字无疑是最好的宣传噱头，也能吸引到足够多的关注。

　　《星球大战：原力觉醒》全球票房一路高歌，其周边也成为热门商品，杜克拿到了一份最新的相关统计数据，自从上映以来的二十天时间里，这部影片的相关周边仅在美国本土就产生了7亿美元销售额，远超其它好莱坞大片，成为本土吸金王。

　　而所有周边产品中，智能机械人BB-8和绝地光剑最受欢迎。

　　这并不是全部，杜克和卢卡斯影业还保留着一大杀器没有使用，来到中国的同时，杜克也通过官方推特和即时分享对方公布，因电影保密而一直未推出的角色女主角蕾伊的周边产品，已进入生产阶段不久将正式发售。

　　要知道，蕾伊不仅仅是《星球大战：原力觉醒》中最受欢迎的角色，也是最近全球影迷热议的焦点，她的相关产品问世，其销量可想而知。

　　从某些方面来说，这也是一种饥饿营销。

　　“为什么这边的字，有很多跟蒂娜学习的……还有在香港看到的不一样呢？”

　　日头稍稍偏西，在香港汇合了杜克的斯嘉丽·约翰逊挽着他的手臂，安稳的坐在停在等待区里的汽车上，看着外面的各种条幅和文字，疑惑的问道：“这不都是中文吗？为什么区别会这么大？”

　　这种事说起来能讲上好几天，瑞恩只能用最简单的语言粗略的解释了一番，“中文有简体和繁体之分，你以前看到的那些是繁体字，这边都是简体字。”

　　说到这里，车门被人从外面拉开，杜克提醒道：“亲爱的，我们该下去了。”

　　《星球大战：原力觉醒》的中国首映式规模虽然比不上在洛杉矶举行的全球首映式，却也是好莱坞电影从来没有达到过的超级规模。

　　不去说华纳大中华区和中影集团邀请的中国明星们，从好莱坞越洋而来的团队就能耀花人的眼睛，不但《星球大战：原力觉醒》所有主创人员到齐，杜克在圈内不多却咖位足够高的朋友和合作者们也全部飞过来捧场。

　　尽管中国的影迷非常热情，杜克和斯嘉丽还是按照自己的习惯，快速通过了红地毯，因为后面有足够多的明星让他们为之欢呼雀跃。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥的出现，几乎让现场的女影迷疯狂，如果不是安保人员足够多，小李肯定无法回到太平洋的另一边去。

　　汤姆·克鲁斯和妮可·基德曼夫妇携手出现，记者们按动快门的手指都快要痉挛了，影迷也向他们报以潮水般的掌声。

　　穿着一身淡金色鱼尾晚礼服的查理兹·塞隆走上红毯，原本纷乱的场面立即安静了下来，只剩余无数直勾勾的眼神，塞隆女王的红毯气势，同样可以在这边秒杀一切……

　　“谢谢你们。”

　　尚海国际影城前，杜克迎上了先后走过来的几人，“谢谢你们能过来。莱奥，你还是那么有魅力。汤姆，玛丽，我的教女呢？莎莉……”

　　杜克一一与他们拥抱，又带着斯嘉丽跟他们几个站在媒体的镜头前合影，这里集中了一位超级导演，两位顶尖男星和三位一线女星，各自携带的光环加在一起，谋杀了无数记者的相机。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥与汤姆·克鲁斯和妮可·基德曼夫妇，被工作人员引领着向影院前方的嘉宾区走去，查理兹·塞隆却停在了杜克面前，似乎没有看到挽着他的斯嘉丽·约翰逊一般。

　　“我的造型不错吧？”查理兹·塞隆挑起眉头，问道：“是不是很漂亮？”

　　杜克一点都不傻，怎么会当着自己的女友称赞另一个女人，只是耸了耸肩，却什么都没有说。

　　“这是迪奥赞助的礼服？”斯嘉丽·约翰逊不着痕迹的撇了撇嘴，“这件礼服充分暴露了你平胸的缺陷……”

　　查理兹·塞隆微微转头，眉毛挑的更高了，刚刚想说反击的话，却看到了杜克的眼睛，对着斯嘉丽·约翰逊微微摇了摇头，转身向着嘉宾区走去。

　　“我不喜欢她。”斯嘉丽低声说道。

　　杜克轻轻拍了拍她的手，“走吧，我们该去采访区了。”

　　采访区里，很多记者都围住丹尼尔·吴的身边，能成为一部好莱坞主流商业大片的男主角，他已经做到了连布鲁斯·李和杰克·陈都没有做到的事情，自然是这边媒体关注的焦点。

　　“跟我在一起出镜才让黛西更有范啊，我可是激发了黛西更有魅力的一面。”

　　面对媒体的时间，剧组成员之间永远都是团结友爱的，杜克刚刚走进采访区，就听到丹尼尔·吴站在黛西·雷德利身边如此说道。

　　黛西·雷德利也非常配合，这也是她合同的规定以及工作义务，“丹尼尔也是我见过最好的年轻演员之一，我认为剧组里只有一个年轻演员做的比丹尼尔更好。”

　　说到这里，黛西·雷德利的一只手摸到了跟随在身边的BB-8的脑袋上，“跟BB-8一起演戏的感觉棒极了，它是个不可思议的角色。和它呆久之后，我都不习惯跟真人一起演戏了。”

　　不过随着杜克进入采访区，大部分记者都将采访的目标转移到了他的身上。

　　一位国家电视台电影频道的记者当仁不让的首先问道：“罗森伯格导演，中国缺乏深厚的星球大战文化基础，你认为中国影迷能够接受《星球大战：原力觉醒》这样一部续作影片吗？”

　　“昨晚，一批幸运的中国星战迷和影迷与嘉宾已经在上海国际影城率先观看了《星球大战：原力觉醒》的提前场放映。”

　　大概是《星球大战：原力觉醒》的票房数字实在太高太惊人了，让这边的一些媒体人感觉到不忿，才问出了这样带有刁难性质的问题，不过杜克很从容的应对道：“我也参加了昨天的提前场，发现观影过程中气氛格外热烈火爆，让我大吃一惊。”

　　为了宣传考虑，杜克说出口的自然是极其流利的中文，“我没想到中国有这么多喜爱星战的影迷，他们跟世界上别的地区星战迷一样狂热和死忠。昨晚看片的时候，大家对剧情的回应、笑点和泪点跟我们在美国、在世界其他地方看到的观众反应如此一致。”

　　杜克回给了那位国家电视台的记者一个淡淡的笑容。

　　相比于在这个国家罩着一层特殊光环的国家电视台的记者，与杜克有合作关系的企鹅娱乐的记者问出的问题则要配合的多。

　　“《星球大战：原力觉醒》全球票房一路猛升，与口碑齐飞。”

　　这位记者此前与杜克接触过，知道他能听懂这些中文词汇，“连美国电影学会都特意为它专门延长了去年‘年度十佳电影’投票日期，让评委们看完本片再投票，并最终将它选入了十佳大名单，罗森伯格导演，你怎么看这一点？”

　　针对美国电影学会开“后门”的特殊待遇，杜克回应道：“过去几周发生的事太让我们惊喜了。不仅是这件事，还有前两天又破了20亿美元票房等等，我们对《星球大战：原力觉醒》当然是有所期待，但是这么热烈的反响实在没想到，非常感激，很激动看到大家由衷喜欢上《星战》的新篇章。”

　　这部影片既然在中国上映，与中国之间的关系，也是媒体记者关注的焦点，有记者问道：“《星球大战：原力觉醒》中出现了吴言足这样的中国演员，未来会不会与中国有更多的联系。”

　　“时隔多年后，《星战》系列即将再次登陆中国银幕，我们对影片在全球第二大电影市场的上映自然是无比期待。”

　　面对这样的问题，杜克当然知道该怎么回答，“明年年底上映的番外篇《星球大战：侠盗一号》最近刚刚拍摄完毕，其中就有两位中国演员，他们在拍摄时的表现太梦幻了。”

　　最后，杜克还特意加了一句，“中国有这么多流传千年的传奇故事，未来的星战电影也许会从中汲取灵感。”

　　影片即将在中国上映，全球票房能不能实现一次飞跃，中国市场的表现相当重要。


第九百三十九章 三天十亿

　　票房绝不是评判一部电影好坏的唯一标准，这一点毋庸置疑，哪怕是杜克这样典型的商业导演，也无法否认这一点，但对于电影公司，对于杜克，以及对于《星球大战：原力觉醒》来说，票房就是评判的唯一标准，特别是中国市场，票房几乎占据了星战在这边收入的百分之九十以上。

　　确实，星战的周边产品已经深入到了全世界的各个角落，不过中国市场绝对是例外，或许这边的大中城市也能看到星战玩具以及文化体恤衫的身影，绝大部分却都是山寨产品。

　　杜克很清楚，在现阶段就想让BB-8和绝地光剑等在北美和其他成熟电影市场大卖的周边产品，也同样能够倾销中国市场，根本不可能，虽然中国电影市场的周边产业已经有了一定的规模，但对于《星球大战：原力觉醒》这样的影片来说，其销量只能说聊胜于无。

　　在卢卡斯影业和杜克的计划中，《星球大战：原力觉醒》项目并不指望从中国的电影周边市场获利，而是要培养中国消费者对于星战极其周边产品的兴趣，为以后的影片票房与周边销售做好铺垫。

　　市场都是需要培养的，这个世界不会有任何刚刚起步就极度成熟的市场。

　　想要做好铺垫，那就要中国市场的消费者最起码能去观看《星球大战：原力觉醒》，杜克选择丹尼尔·吴以及卢卡斯影业和华纳兄弟制定的一系列计划，无不是这一既定策略的延伸。

　　所以，票房是检验《星球大战：原力觉醒》在中国市场成功与否的唯一标准。

　　曾经的《星球大战：原力觉醒》，既缺乏丹尼尔·吴这样充满炒作噱头的宣传点，导演更不是杜克这样的在中国最有影响力的好莱坞导演，华特迪士尼的宣传营销策略过于关注一线大城市，直接造成这部影片一线城市票房成绩出色，撑起了影片中国票房的近百分之七十，而在非一线城市的市场，却是不温不火乃至票房和观众口碑双溃败的局面。

　　为了避免这些，杜克早就让卢卡斯影业和凯瑟琳·肯尼迪做了足够多的工作，甚至不惜对这边的电视台和网络视频媒体进行前六部星战的免费授权。

　　按照杜克的预期以及华纳大中华区在中国地区的前期调查反馈，卢卡斯影业为《星球大战：原力觉醒》制定的中国票房目标是——二十亿RMB！

　　或许是卢卡斯影业和华纳兄弟做的工作足够多；也或许是杜克在全球电影导演中都绝无仅有的号召力；还有可能是前一个月的《太平轮上》和《一步之遥》引领了整整一个月的烂片季，导致市场的饥渴度到了一个顶点，所有的潜力突然得到了爆发……

　　于是，《星球大战：原力觉醒》在中国公映的首日，就给了杜克、华纳兄弟和卢卡斯影业一个大大的惊喜。

　　中国内地市场的公映中，《星球大战：原力觉醒》如同在世界绝大多数地区一样，率先以5100万RMB刷新了午夜零点场票房纪录；到了白天则显示出摧古拉朽之势，疯狂的卷走3亿4000万RMB，再加上零点场和统计误差，首日票房确切统计达到4亿1000万RMB，远远超过前两年五六月份《复仇者联盟》创下的2亿3000万RMB的中国市场首映日票房纪录。

　　其实，所谓的“零点场”并非只是零点放映，由于午夜出动的观众实在太多，万达影城等多家大型连锁院线公司，还在当日凌晨2：45还安排了放映场次，而且全部满座；不少观众看完影片就已经5点多了，基本上磨蹭磨蹭就可以直接迎接日出了。

　　等太阳升起来之后，《星球大战：原力觉醒》进一步开启了疯狂模式，全国各地影院人头攒动，一票难求；想要弄到好座位，要提前买后面好几天的票。

　　最终一天下来，《星球大战：原力觉醒》单日卷走4亿RMB出头的票房，创中国影史之最；而此前的历史纪录同样由杜克执导的《复仇者联盟》创造。

　　“前一次，杜克·罗森伯格导演的《复仇者联盟》已经让我们对中国电影市场有了最乐观的预估。”

　　一位接受采访的院线公司负责人，毫不吝啬自己的赞美之词，“他这次执导的《星球大战：原力觉醒》把大家对中国市场的想象力整整提升了一倍。”

　　“《星球大战：原力觉醒》日进斗金！”

　　在影片公映的第二天，这样的标题几乎出现在所有大型网站以及主流媒体相当醒目的位置，超高票房带来的连锁效应也发挥到了最大。

　　目前中国电影市场的银幕总量已经超过25000块，每天的放映总量约为150000场；一般情况下，排片比例达到百分之五十左右就可以称之为“现象级影片”，《太平轮上》首日排片比例为百分之五十四点二，姜小军执导的《一步之遥》上个月上映时为百分之五十八，均创下了当时的最高排片纪录。

　　这些都是这边的国产影片才能享受到的待遇，但有一件事永远都不能忘记，那就是资本无论如何都不会跟利润作对。

　　原本《星球大战：原力觉醒》的首映日排片率只有百分之五十一，但斩获的4亿RMB票房却如同一针强心剂般刺激了发行方中影集团以及所有院线公司的神经，他们根本不管《星球大战：原力觉醒》是一部来自好莱坞的电影，纷纷迫不及待的增加放映这部影片的银幕数量。

　　到《星球大战：原力觉醒》中国公映的第二日，排片率直接飙升至百分之七十一，诺大的中国电影市场，几乎成为《星球大战：原力觉醒》一部影片的天下——其它影片加起来虽然也有近百分之三十的排片，但这一天全国院线所产出的3亿8000万RMB的票房中，《星球大战：原力觉醒》单片贡献3亿4000万RMB，占比接近百分之九十，太过疯狂。

　　上映仅仅两天的时间，《星球大战：原力觉醒》在中国内地的票房累计已经超过7亿RMB，媒体纷纷报道，网络上面一片沸腾，到处都是议论这部影片的声音，以最短的时间形成了一股社会风潮，给人制造出一种不看《星球大战：原力觉醒》就是落伍，无法与其他人交谈的感觉。

　　尽管这种感觉会引发少部分人的反感，却能勾起主流人群的兴趣，这个世界上，也不止是北美观众在跟风，中国市场的大部份观众也不例外。

　　所以，继前两日分别收入4亿RMB和3亿4000万RMB之后，《星球大战：原力觉醒》的首个中国周末最后一天的票房仍然坚挺，轻轻松松突破3亿大关，收获3亿1000万RMB。

　　中国电影市全周七天的票房数额来决定周票房冠军，但《星球大战：原力觉醒》上映三天，豪取10亿RMB的成绩，无疑找不到任何对手，轻轻松松获得了中国票房榜的冠军。

　　与此同时，华纳大中华区丝毫没有放松过对《星球大战：原力觉醒》的宣传营销。

　　“《星球大战：原力觉醒》三天豪取十亿，刷新数项中国票房纪录。”

　　在中国这片高速发展的电影市场，这样的宣传报道无疑更能吸引潜在观众，尤其是路人观众的关注，从而将他们拉进影院。

　　《星球大战：原力觉醒》首周三天放映结束后，宣传的重点很直接，就是创造的崭新的中国影史票房纪录。

　　“1、最高零点场纪录5130万元；2、最高单片单日纪录4亿1000万元；3、最高单日大盘纪录4亿3000万元4、最快破1亿纪录（8个小时）；5、最快破2亿纪录（1个3小时）；6、最快破3亿纪录（17个小时）；7、最快破4亿纪录（23个小时）；8、最快破5亿纪录（28个小时）；9、最快破10亿纪录（三天）……”

　　几乎所有的媒体都在这样的新闻下面提到了另一件事。

　　“这些纪录原来的保持者均为杜克·罗森伯格执导的《复仇者联盟》！”

　　毫无疑问，杜克在这片土地和市场上的号召力，远不是其他好莱坞导演甚至是所有好莱坞巨星能够比拟的，他用二十年的时间，通过录像带、DVD、网络下载以及院线放映等多种形式，以最为主流和符合大众口味的制作风格，造就了数以千万计的中国版“杜克吹”，以及上亿认识或者听说过他名字的潜在观众群体。

　　这些都是最为宝贵和稀缺的电影资源，正是因为他们的存在，才造就了《星球大战：原力觉醒》在中国带动的无可比拟的风潮。

　　《星球大战：原力觉醒》的三日票房，已经秒杀了除去两部影片外所有的中国电影，而且完成对这两部国产电影的超越，也就是未来两到三天的事情。

　　就像好莱坞的电影工作者不想看到外来电影占据北美院线市场一样，中国的电影从业者们，也绝不希望自己国家的电影市场被北美一个外来入侵者短期内完全统治。


第九百四十章 难以预料未来的景象

　　《星球大战：原力觉醒》让中国的电影人看到了中国电影市场的巨大潜力和无限美好的未来，同样也让他们感觉到了压力和危机。

　　内地著名导演冯大牙在导演协会的表彰大会上表态称，“《星球大战：原力觉醒》单日票房过四亿，三日票房过十亿，杜克·罗森伯格确实找不到任何对手，但国产电影一定要挺住！”

　　当然，在银幕数仍在增长的中国影市，这些纪录可能很快会被陆续刷新，而所谓“影史纪录”的意义与价值究竟有多大也是见仁见智之事。

　　但不可否认的是，这些数据可以从侧面反映出《星球大战：原力觉醒》在中国的受欢迎程度，也让杜克继续霸占着从《魔戒3：王者归来》开始就占据的中国电影票房总冠军的位置。

　　在宣传中国市场成绩的同时，杜克还专门让蒂娜·菲找了一些北美媒体的分析，放在这边的媒体和互联网上面，继续增加《星球大战：原力觉醒》的话题度。

　　“《星球大战：原力觉醒》可说在主演阵容的多样性上为所有电影系列竖起了标杆，拥有丹尼尔·吴这样的华裔演员，以及拉丁裔演员奥斯卡·伊萨克……这部电影同时也是同类型大片里‘男性霸权’最为弱化的系列，女演员们一样拥有大施拳脚一展身手的好机会。”

　　“这是值得好莱坞学习的重要一课，他们不仅仅拥有充满多样性的主演，而且这些角色有血有肉，他们不会故意迎合。”

　　出现在中国媒体上面的这方面的报道，还特意摘抄了一部分北美的数据，“《星球大战：原力觉醒》在北美百分之四十九的观众为女性，人种构成中，百分之三十七为西班牙裔，百分之三十五为白人，百分之二十四为亚裔，百分之十为非洲裔，以及的其他人种。”

　　实际上，这也是《星球大战：原力觉醒》在北美大卖的一部分原因，白人以外的观众比例超过了百分之七十。

　　在亚裔和拉丁裔观众所占比例不断升高的背景下，突出多样性是非常合算的一种手段。

　　每个去电影院看《星球大战：原力觉醒》的人都能在银幕上找到某个让自己有认同感的角色，杜克在主演多样性上下的功夫，帮助影片在南美洲及世界其他地区吸取了大量粉丝。

　　同样的道理，如果那些黑人国家的经济足够发达，杜克也会制造一位非洲裔主演出来，可惜的是，几乎所有黑人主导的国家，都是混乱和贫穷的代名词。

　　为了宣传博取眼球，一部影片幕后的公司以及人，总能制造出许多的话题。

　　《星球大战：原力觉醒》在中国热映，杜克也忙着中国地区的宣传通告，北美方面继续制造的话题，也第一时间被华纳兄弟传递到太平洋的彼岸，以增加影片自身的光环。

　　这次站出来的人是斯坦·李，说出的是一个老话题，这样的话题早就在漫威漫画的高层和杜克的案头出现过，却是第一次对媒体公开。

　　“把星球大战和漫威宇宙交叉，这等天马行空的创意能实现吗？”

　　这是新一周开始后，北美和中国的互联网上面最热门的话题之一。

　　现在，卢卡斯影业与漫威影业同属杜克旗下，不少粉丝猜测，杜克会不会让两大电影宇宙交叉出现在银幕上。

　　漫威的一次宣传活动中，北美媒体向斯坦·李抛出了这个问题，斯坦·李对此持乐观态度，“我不知道一部电影里能包含多少个角色，但杜克如果觉得这能行的话，他肯定能找到方法让两大宇宙交叉的。”

　　让多个独立角色在同一部影片中交叉出现也是漫威的传统，《复仇者联盟》就是其中代表，斯坦·李又表示：“《复仇者联盟》里杜克就让多个超级英雄合为一体，我们可以让更多的角色加入进来。如果卢克·天行者也是复联成员的话，多有趣啊！”

　　漫威与星球大战两大宇宙级IP如果实现联手，真的难以预料未来的景象。

　　当然，斯坦·李说出这样的话，是得到了杜克的授意，也是为了宣传《星球大战：原力觉醒》和五月份就会上映的《复仇者联盟2：奥创计划》，从杜克本身的计划来看，这个“交叉”就算能实现也得等上好些年了。

　　至于这样做合不合理根本不是问题。

　　只要利润足够高，管他什么宇宙，葫芦娃奥特曼杜克都能加进来，不用在意消耗粉丝情怀问题。

　　对于《星球大战：原力觉醒》的宣传营销，几乎占据了中国互联网和传统媒体所有的主要阵地。

　　如果一个人在这周里打开过各类APP，可能会惊讶于《星球大战：原力觉醒》的海报霸占了它们的开屏广告位置，从饿了么、墨迹天气，到QQ空间、新浪微博，再到滴滴和快的打车，几乎无一幸免。

　　在街头，同样也可以看到各式各样的星球大战元素。

　　从商场中的布置，到商店中的商品，如果这两天刚好经过尚海世茂皇家艾美酒店，还能看见两支光剑矗立在顶楼，直指云霄。

　　现在来说，任何一部在中国上映的电影都应该是被好莱坞的制片发行公司寄予厚望的，每年分账片引进的配额就只有那么多，既然费尽千辛万苦把电影带到了中国，杜克和卢卡斯影业自然是希望他们能够卖个好价钱的。

　　当年《星球大战》最初火的时候，中国电影市场的规模还很小，再加上《星球大战》系列本身有一些年头，以及它当中的科幻元素和宏大世界观在中国没有发育的土壤，于是《星球大战》在中国变成了一个完全没有观众基础的电影系列。

　　前几年的时候，那个看上去被流传甚广的“愿原力与你同在”，对大多数中国观众说，没有任何实际的意义。

　　现在在中国看电影的观众是怎样的一批人？杜克这几年一直都让专业的公司在收集相关的数据，80后、90后这些完全没有经历过《星球大战》时代的年轻人贡献了中国电影百分之七十七的票房。

　　放在五年前，中国的主流观众群与《星球大战》之间无疑存在着一条巨大的鸿沟。

　　想当初，杜克给凯瑟琳·肯尼迪和卢卡斯影业最大的任务，就是在时代华纳的配合下，要用各种各样的营销资源把这条鸿沟填平。

　　至少，那些五花八门的营销要能够激发人们的好奇心，走进电影院去感受一下原力的洗礼。

　　所以，卢卡斯影业的策略就是让星战元素通过各种各样的宣传以及衍生品占据公众所有的视线，并且用各种KOL和粉丝来引发话题。

　　总之就是目之所及、耳之所闻，都是星战。

　　这一切可以说都蓄谋已久，从杜克买下卢卡斯影业就开始了。

　　而长期坚持不懈的努力，也是《星球大战：原力觉醒》在中国票房爆发的基础条件之一。

　　此外，影片在中国的成功，也离不开合作方的推广在杜克和卢卡斯影业的众多合作方中，有一些是和杜克有长期合作关系的跨国公司，比如做玩具的乐高一直都是杜克电影周边的一大生产商和销售商，来自中国的伊利从他拍摄制作《变形金刚》开始就是主赞助商之一。

　　无论是乐高还是伊利，他们都有一个共同的特点，那就是他们都拥有强大的零售渠道，并且具备做高强度和高密度营销的资金和能力，都能为《星球大战：原力觉醒》提供一些辅助。

　　所以，也就不难想象，当《星球大战：原力觉醒》在中国上映，所有商家配合着卢卡斯影业和华纳大中华区预先设定好的上映日期开始做宣传的时候，会是怎样一副盛大的景象。

　　所有的合作厂商中，也许为星战中国上映造势规模最大的还要算伊利，这家乳品公司把暴风兵和BB-8的形象印在了自己的广告上，并且投放到了几乎所有能够投放的广告位置上，从地铁站、公交车站、报纸、超市、商场、便利店，到各类手机APP和朋友圈。

　　伊利甚至还找上了微博上的段子手以及很多中国明星做植入广告。

　　当然，这对伊利同样是宣传的好机会。

　　从渠道来说，这是伊利做得最全面的一次，除了味可滋因档期没有赶上，伊利旗下所有品类也都参与了这次合作，广告受到的关注也是平时的十几倍。

　　随后的几天里，《星球大战：原力觉醒》在中国继续高歌猛进，单日票房始终没有掉落到1亿元以下，上映整整一周的时候，中国票房累计已经超过了15亿RMB。

　　这也是中国影史上最快的票房破15亿的纪录。

　　面对这样的超高的票房，这边的电影人也纷纷走进影院观看，只是其中不少人都戴上了有色眼镜。

　　比如冯大牙，接受采访时公开声称《星球大战：原力觉醒》非常难看，开场二十分钟后，他实在无法忍受，只能选择提前离场。

　　这样的抨击从某些方面来说也是好事，毕竟任何宣传都不可能长时间炒作同一个话题。


第九百四十一章 中国影史最卖座的电影

　　“这个人是谁？”

　　行驶的汽车中，斯嘉丽·约翰逊听完副驾驶上蒂娜·菲的翻译，娇俏的面庞上面不禁戴上了几分愠怒，“我们的影片与他没有竞争关系吧？他为什么要站出来这么说？”

　　她问话的对象自然是杜克，杜克轻轻拍了拍斯嘉丽的手，说道：“我对这边的电影圈有些了解，这位导演一向喜欢抨击一些人或者影片，所以又被人送了个外号叫做‘大炮’。”

　　“‘大炮’？”

　　由于杜克使用的是英语的直译，斯嘉丽也能听明白这个词汇的意思，想了想后，不禁微微一笑，“很恰当的形容啊。”

　　冯大炮是什么样的人，杜克还是有所了解的，他每一次放炮，都有自己的目的，大部分人都知道冯大炮是个非常出色的商业导演，却极少清楚他也是个炒作的好手。

　　最为典型的，莫过于退出电影圈和导演行列这种话，冯大炮说过多少次，恐怕连他自己都不清楚，这些年几乎有冯大炮的电影上映，他都会说自己就要退休了……

　　当然，杜克不会在意冯大炮拿他的电影用来炒作，毕竟对方开炮也不是没有好处，完全可以被华纳大中华区制造出一定的话题效应。

　　这辆奔驰房车逐渐减速，缓缓停在了皇冠假日酒店的门口，车门被门童拉开后，杜克的两位保镖立即从后边的车里赶了过来，接下他们行李的同时，也按照西方的惯例，给了门童一定数额的小费。

　　抬头看了看上面的方块字，斯嘉丽·约翰逊不禁感慨道：“这么一座不是很有名的中国城市，竟然也如此拥堵。”

　　话刚刚说完，她不禁咳嗽了几声，不自觉的捏住了鼻子，眉头也紧紧皱了起来。

　　杜克转头看了看灰蒙蒙的天空，他自然不会忘记这座以泉水闻名的城市，城市中的空气隐隐带着一股说不出来的味道，向上看的话，总觉得有什么东西遮挡住了天空。

　　他记得很清楚，曾经的自己生活在这座城市的同一个时间段里，这座城市的空气污染指数几乎每次都排进倒数前三名的行列中。

　　原本，杜克脱离剧组，带着斯嘉丽·约翰逊来到这座城市，也是想看看另一个自己故乡的样子，只是今天的空气质量太差了，明显不适合外出。

　　“暂时取消原定的游览计划……”

　　总统套房里，杜克对收拾行李的蒂娜·菲和斯嘉丽·约翰逊说道：“看看明天的空气情况会不会好转。”

　　或许是来到中国后一直水土不服，也或许是真的被空气刺激到了，斯嘉丽上楼后，时不时就会轻咳几下。

　　“咳……咳……”

　　攥起拳头放在嘴边咳了两声，斯嘉丽·约翰逊将杜克的外套挂在衣架上，说道：“我都想不明白，为什么你要来这里。”

　　蒂娜·菲同样好奇的看了杜克一眼，她跟随杜克来中国的次数远远超过斯嘉丽·约翰逊，却从来没见杜克对这么一座城市产生过兴趣。

　　杜克当然不会说真实的原因，只是微微摇了摇头，“你们不会明白的。”

　　斯嘉丽·约翰逊走过来，拉起杜克坐在长沙发上，“你什么时候也喜欢玩神秘主义了。”

　　“前几天我在尚海看了本这座城市的宣传手册……”

　　见到斯嘉丽带着疑惑看着他，杜克随口回了一句，“然后做梦梦到来这座城市游玩。”

　　“这是原因？”斯嘉丽脑袋直摇，她知道杜克是什么样的人，根本就不相信，“你会被梦境左右吗？”

　　蒂娜·菲这时收拾完自己的东西，向着书房走去，同时说道：“我要去工作了。”

　　杜克点了点头，来到中国后，其实他的工作量并没有减少，尤其是卢卡斯影业与中国方面的许多合作，都需要审核，而这些基本都是蒂娜·菲在做初步处理，最后才会汇总到他的手里。

　　斯嘉丽递过来一杯清水，杜克接过来喝掉后，走到了蒂娜·菲已经规整好的笔记本电脑前，按下了开机键。

　　又为杜克到了一杯水，斯嘉丽跟了过来，“还要工作？”

　　“我们针对那位‘大炮’先生的宣传炒作已经开始了。”

　　拿起鼠标点开浏览器，杜克盯着显示器屏幕说道：“我要看看这边互联网上面的反响如何。”

　　前段时间，《星球大战：原力觉醒》中国地区的主要宣传点无疑是超高的中国票房，但这样的宣传不可能长久的维持在高热度，新鲜又能引起人兴趣的话题必不可少。

　　很多媒体都在炒作冯大炮的言论，只是在社交媒体上，在华纳大中华区公关部门的巧妙引领下，中国影迷和网友的言论，却呈现出一边倒的趋势。

　　那位冯大炮认为，《星球大战：原力觉醒》热闹有足，人心却不足。

　　“你给我看得是一份热闹，我不满足，我看得是人心。无论是电影，还是舞台上的表演，都需要做到有心。”

　　这是冯大炮后来在微博上的一番话，遭到无数影迷和网友炮轰——是啊，私人订制，没看完我就走了。

　　越来越多的尖锐言论出现在网络上面，网络社交媒体上面一片抨击冯大炮的声音。

　　“先不说冯导的意见中肯不中肯，但以中国国内电影制作水平来看，离美国好莱坞确实还有很大一段路要走，每个国家都有不同的电影风格，美国好莱坞大片几乎没有其他国家能够企及，中国电影在技术上差了一大截，这是后天努力就可以赶上的，但在做电影的诚意上，也应该学学美国大片。”

　　“现如今中国电影粗制滥造现象很普遍，商业化严重，都是备受国内观众诟病的地方，烂片看了一次是上当，接着再看就是真傻，支持国产没错值得提倡，但愚昧的支持国产，只会把中国电影惯坏，也正是中国电影一次又一次让观众失望，依旧不知悔改一部比一部更加功利，只怕往后愿意买单者越来越少。”

　　其实在杜克看来，中国电影可以朝两个方向发展，一是形成自己独有的风格，切忌跟风弄得千篇一律不知所云；一是往商业化发展，但是诚意必须要足，大片就应该做出大片的感觉，别打着大片的旗号又整出一个四不像，败掉的只会是整个中国电影的名声。

　　有些中国的网友还是比较理智的，也不是漫步目的的肆意攻击。

　　“冯导真是有时糊涂有时清醒，前不久炮轰《跑男》大电影这类的综艺电影获得无数点赞支持声，如今贬低《星球大战：原力觉醒》招来骂声无数。评价一部电影是每个人的自由，冯导也不例外，只是‘差生学习不好，反而怪优等生学的太好’。”

　　也有影迷毫不客气。

　　“国内导演自己不争气，如今看着杜克·罗森伯格捞钱，心里那个不舒服啊……但他们不想想，他们所有人的票房加在一起，能比得过杜克·罗森伯格一个人创造的票房数额吗？”

　　电影从来都不是只拍摄制作的足够优良就能够大卖的，《星球大战：原力觉醒》出色的宣传营销，无疑是如今票房火爆的关键，冯大炮从某些方面来说也算是帮了《星球大战：原力觉醒》一把。

　　继三日十亿RMB的票房之后，随后的十天里，《星球大战：原力觉醒》仍然在中国电影院线市场上面找不到任何对手，完全是一家独大的局面。

　　不过，《星球大战：原力觉醒》不可能继续维持在三天十亿RMB的超高热度运转，那也是不可能的事情，首周三天的放映过后，热度不可避免的出现了一定幅度的下滑，但在这十天里，也拿到了足足十亿RMB。

　　上映十三天的时间，《星球大战：原力觉醒》飙出了超过20亿RMB的票房数字，毫无悬念的超过杜克的另一部影片《复仇者联盟》的19亿9700万RMB的成绩，成为中国影史最卖座的电影！

　　同样的，中国市场也是北美市场外，《星球大战：原力觉醒》票房产生最高的市场。

　　全球第二大票房市场的称号可谓当之无愧。

　　虽然《星球大战：原力觉醒》在全球范围内一片火热，票房和周边产品疯狂大卖，但杜克的心情却不是很好，因为来到这座以泉水闻名的城市，仅仅游览了半天的时间，斯嘉丽·约翰逊就感觉喉咙明显的不舒服，咳嗽渐渐剧烈了起来。

　　尽管医生认为问题不是太严重，杜克却也决定要结束这次不怎么愉快的旅行。

　　“我想回洛杉矶了。”

　　这里始终灰蒙蒙的天空，也让斯嘉丽的情绪很差，“我想念马里布和我们的公爵庄园。”

　　如今《星球大战：原力觉醒》在中国上映接近半个月，拿下超过20亿RMB的票房额，已经超过他和卢卡斯影业的预期，各种宣传工作也接近尾声，继续待在这边也没有太多作用。

　　“好了，亲爱的。”杜克轻轻点了点她的额头，“我们回家好了。”

　　过去的终究是过去了，杜克也不是那种纠缠过去的人，这种问题早在几十年前已经搞清楚了。


第九百四十二章 商业电影之王

　　《星球大战：原力觉醒》中国票房突飞猛进的同时，北美票房却在相对放缓，特别是在迈过十亿美元大关，成为北美第一部票房超过十亿美元的影片之后，观众人数和上座率都在不断回落。

　　在北美院线上映六周之后，《星球大战：原力觉醒》的北美票房累计达到10亿8427万美元。

　　毫无疑问，这部影片已经坐上了北美影史票房总冠军的宝座。

　　由于中国市场的发力和火爆，《星球大战：原力觉醒》的海外票房成绩也一举超过十五亿美元大关。

　　这样一来，影片的全球票房相加接近了26亿美元。

　　“史上第一个200亿美元票房的导演正式诞生，全世界都来膜拜杜克·罗森伯格！”

　　几乎是在同一时间，《洛杉矶时报》在头版头条发布了这样的消息，全美乃至整个世界的媒体都将聚焦的目光放在了杜克的身上，这是电影诞生以来，从来没有人做到过的。

　　詹姆斯·卡梅隆不能，乔治·卢卡斯不能，史蒂文·斯皮尔伯格不能，斯坦利·库布里克更不能！

　　或许在某些人的眼里，杜克的电影与艺术没有任何关系，但谁都无法否认他是全球流行文化的引领者！

　　就在史上第一个200亿美元票房导演正式诞生后一个月，《星球大战：原力觉醒》从北美和海外所有地区再取接近3亿美元，从而将全球票房推过了29亿美元。

　　《纽约时报》、《时代周刊》、《洛杉矶时报》、《华盛顿邮报》纷纷为此发行特刊。

　　“杜克·罗森伯格集齐个人总票房纪录、北美单部影片票房纪录和全球单部影片票房纪录于一身，他已经站在了商业电影的最顶峰！”

　　“集万千纪录于一身，杜克·罗森伯格创造了神迹一般的辉煌！”

　　“放眼整个世界，纵观电影史，再也找不到任何一个像杜克·罗森伯格这般伟大的电影导演！”

　　“世界商业电影之王，杜克·罗森伯格当之无愧！”

　　北美绝大部分媒体，拿出所有最华丽的赞誉之词，直接往杜克·罗森伯格这个名字上面堆砌。

　　过往的无数事实也证明，杜克当得起他们的赞誉。

　　就像北美媒体说的一样，现今说杜克是商业电影之王，没有几个人会反对，至于那些说他制作的影片没有艺术含量的声音，杜克本身也根本不在乎，他拍摄电影也从来不是以艺术作为目标。

　　艺术也从来不是好莱坞电影成功与否的决定性因素。

　　不可否认，票房成绩肯定不是判断一部影片好坏的标准，但票房在好莱坞却代表着太多太多。

　　虽然在最新公布的奥斯卡提名名单中，《星球大战：原力觉醒》只获得了最佳视觉效果等几个技术类提名，在最佳剧本、最佳摄影以及最佳影片和最佳导演重要奖项方面一无所获，但影片那高到令人疯狂的票房数字，已经注定会是2014年和2015年最具影响力的影片，而且绝对不是之一。

　　随着旧的一年过去，新的一年缓缓走过，各大媒体也对去年的好莱坞和上映影片进行了盘点，在《纽约时报》、《洛杉矶时报》、《华盛顿邮报》美国三大报业，以及《滚石》《帝国》《娱乐周刊》和《时代周刊》等杂志，所评出的年度十大影片当中，《星球大战：原力觉醒》都毫无悬念的占据了第一名的位置。

　　媒体总会有所偏颇，但在即时分享推出的年度最佳电影投票上，有1876万位用户参与了这次投票，最终的统计数据中，总计1438万位用户选择了《星球大战：原力觉醒》，这充分证明了这部影片在普通观众当中的地位。

　　相比于已经对杜克没有任何吸引力的奥斯卡小金人，杜克更加重视这些普通观众的反应，毕竟专业的口碑再好，那些人也不会为影片的票房和周边多掏一美元，而普通观众才是真正舍得掏腰包花钱消费这部影片的人。

　　“根据不完全的统计……”

　　华纳制片厂杜克的办公桌前，蒂娜·菲坐在对面，翻看着一份统计报表，说道：“截止到上个周末，《星球大战：原力觉醒》的北美票房接近突破11亿美元，海外票房临近19亿美元，这个周末应该会成为影史第一部票房超过30亿美元的影片。”

　　杜克的眼睛一直看着窗外，外面的阳光分外的明媚，甚至有些炽烈，这一年的奥斯卡颁奖典礼即将举行，尽管也收到了邀请函，他却没有任何参加的兴趣，脑袋里考虑更多的，反而是如何将星战系列以及五月份就要进行第二阶段收尾的漫威系列的潜力，进一步发挥出来。

　　确实，以他现在的丰厚的身家和地位，完全可以选择提前退休，轻轻松松的过以后的生活。

　　但对他稍有了解的人都会清楚，这绝对不是杜克的选择。

　　在杜克的眼中，人生就像逆水行舟，不进则退。

　　况且他才四十多岁，远没有到退休的时候。

　　收回自己的目光，轻轻转动转椅，杜克回到了办公桌后面，看着蒂娜·菲，问道：“周边呢？有最新的统计了吗？”

　　“周边的销售额增长也在放缓……”

　　蒂娜·菲的话并没有让杜克觉得意外，如今已经是三月下旬了，《星球大战：原力觉醒》的北美单日票房滑落到了百万美元以下，周边产品的单周销量虽然不像票房这般从三月初开始一路走低，但从去年十一月份热卖到现在，也到了逐步下滑的地步。

　　当然，哪怕是《星球大战：原力觉醒》的周边产品从现在起就再也卖不动，已经产生的销售额也是一个相当恐怖的数字。

　　“截止到上个周末……”蒂娜·菲的话一直没有停过，“《星球大战：原力觉醒》的周边和授权在北美一地取得了大约23亿美元的收入，海外的各种周边和授权收入相加也接近了20亿美元。”

　　虽然这些周边和授权当中，也包括了星战三部曲和前传三部曲的部分，但《星球大战：原力觉醒》的拉动作用毋庸置疑。

　　杜克的心情明显不错，手指轻轻敲击着桌子，“与演员方面的谈判进展如何？”

　　“总体还算顺利。”蒂娜·菲想了想，说道：“查尔斯已经与丹尼尔·吴谈妥了片酬，黛西·雷德利那边也基本达成了共识……”

　　相比于曾经的华特迪士尼，杜克拿到版权的新星战三部曲会以三年一部的速度推出，尽管《星球大战：原力觉醒》远没有到下映的时候，新一部的筹备工作却被卢卡斯影业提上了日程，首先要搞定的就是黛西·雷德利、丹尼尔·吴和奥斯卡·伊萨克的新铁三角的片酬问题。

　　在《星球大战：原力觉醒》剧组中，哈里森·福特一人的片酬数十倍于三位新演员，他的角色被杜克毫不犹豫的弄死后，这种情况也不再会发生，而且经历了《星球大战：原力觉醒》，黛西·雷德利、丹尼尔·吴和奥斯卡·伊萨克三人，也不再是之前的默默无名之辈，尤其是黛西·雷德利和丹尼尔·吴，如今用大红大紫来形容一点都不夸张。

　　相比于之前不足五十万美元的片酬，黛西·雷德利和丹尼尔·吴新合同中的片酬都增长了足足六倍，这也是无法避免的情况，说到底拍摄影片终究是一次商业合作。

　　“还有……”蒂娜·菲这时候又说道：“哈里森·福特对你和卢卡斯影业好像有些意见。”

　　杜克不在意的摆了摆手，“不用去管他。”

　　《星球大战：原力觉醒》中杜克由于片酬方面的原因搞死韩·索罗，哈里森·福特其实就对他有些意见，而且卢卡斯影业与哈里森·福特的合作不止是星球大战系列，还有《夺宝奇兵》系列。

　　在星战重新启动并且大获成功之后，《夺宝奇兵》系列也理所当然的被卢卡斯影业提上了日程，而这个系列的核心人物毫无疑问是印第安纳·琼斯博士，哈里森·福特几乎就是印第安纳·琼斯博士的代言人。

　　同样的道理，哈里森·福特当然不会放过狮子大开口的机会，这也是他的权力，不过《夺宝奇兵》系列年轻化是必然的趋势，也是符合市场潮流的要求。

　　所以，杜克和卢卡斯影业都没有使用哈里森·福特的想法，这也不是什么大不了的事情，新的《夺宝奇兵》系列，完全可以来讲述印第安纳·琼斯博士年轻时候的一些冒险故事。

　　杜克亲自敲定了新的印第安纳·琼斯博士的饰演者——克里斯·帕拉特。

　　至于哈里森·福特会想什么和说什么，杜克和卢卡斯影业根本不会在乎。

　　一份份最新的决议经过蒂娜·菲的手，传送到了杜克产业的各个方面，特别是影视产业方面，像是漫威系列、星战系列、夺宝奇兵系列等等，都会继续展开自己的敛财之旅。

　　最后，蒂娜·菲站起来准备离开的时候，忽然想起什么事情，打开手包，将一个包装精美的蒂凡尼礼盒放到了办公桌上面，“差点忘了，这是蒂凡尼刚刚送过来的。”

　　杜克取过来看了看，“戒指订好了？”


第九百四十三章 我愿意

　　海风从脑后吹来，一个留着金色卷发的小女孩，趴在渡船后甲板的观景平台上，一只小手托起尖尖的下巴，直勾勾的看着后面越来越远的恶魔岛，岛上留下了她迄今为止最美好的一段记忆——她出演电影了。

　　尽管那是个只有一句台词的小角色，导演也是不怎么有名的新人，她还是非常的开心，感觉最近所有的梦想都在这一刻变成了真实的存在。

　　小女孩低下头，嘴角的笑容怎么也掩饰不住。

　　公爵庄园眼型别墅的主卧室里，海风从半开的窗户中吹入，吹散了睡熟的斯嘉丽·约翰逊的金色长发，她背对窗户的面庞上面，流露着孩童一般美好的笑容。

　　渡船向着旧金山湾一路行进，后方的恶魔岛渐渐被落日所笼罩，船侧的金门大桥又掩藏在了浓雾当中，小女孩还在回想之前那奇特而又美妙的拍电影的经历。

　　带着一种很特别的节奏的脚步声在身后响起，小女孩转过头，发现甲板上走过来一个年轻人，对方大概二十岁出头的样子，身影有些消瘦却显得异常挺拔，黑色的眼睛仿佛比船下面的海水还要幽深，里面泛着她说不出来的光彩，似乎能洞察这个世界上的一切。

　　这是刚刚拍摄的那部影片的导演，一个有些陌生却又让女孩感觉异常熟悉的人。

　　仿佛他是她最亲密的人，连陪她一起去恶魔岛的母亲都比不上。

　　“你好。”

　　等对方也走上观景平台，小女孩主动转头，露出一个大大的笑脸，“导演先生。”

　　那个年轻的导演对她点了点头，“你好。”

　　见到这个更加熟悉的笑容，小女孩不禁用力挠了挠头，她总觉得两人不止是演员和导演的关系，似乎还有其他方面的牵扯，偏偏就是想不起来。

　　年轻导演的话很少，显得有些冷漠，只是略有所思的看着侧面的金门大桥。

　　“他究竟是谁？”

　　小女孩很努力的想啊想啊，几乎都要把自己的金色卷发拽下来了，“与自己到底还有什么样的关系？”

　　“杜克……”

　　一个留着棕色长发的女人这时快步走了过来，将一份文件放在年轻导演的面前，带着淡淡的鼻音说道：“你答应让我复制胶片，这里需要你签字。”

　　杜克？杜克·罗森伯格？

　　小女孩蓦然一惊，与杜克这个名字有关的所有一切，瞬间涌入到了自己的脑海里，站在旁边的，那是她心中的世界第一导演，最坚强和最果敢的男人……

　　最为重要的是，那是她的男朋友啊！

　　只是为什么他如此高大，自己却这般矮小呢？

　　想到这里，小女孩又用力挠起了头，但她记得很清楚，教母曾经说过，想要得到任何东西，都要认准目标坚定不移的追逐下去。

　　等那个说话带着鼻音的棕发女人离开后，小女孩转过身，直接走到那个年轻的导演身边，按照教母所教的礼仪，主动伸出一只小手，说道：“我是斯嘉丽·约翰逊，是你的女朋友……”

　　“你当然是我的女朋友……”

　　那个人淡漠的脸上露出一丝宠溺的笑容，“斯嘉丽·约翰逊小姐。”

　　说完，他一只手从口袋里掏出样东西，套在了她的左手中指上，小女孩略带惊异的看着这一切，想要看清对方在自己的手指头上面套了什么东西，却怎么也看不清楚，似乎这短短一英尺的距离，比整个太平洋还要遥远。

　　为什么看不到呢？为什么自己会看不到？

　　小女孩的心里放声大喊，不管她心中怎么喊，哪怕是委屈的眼中都噙上了泪水，还是看不清手指上面到底是什么。

　　她努力的看啊看啊，眼睛越睁越大……

　　长长的金色睫毛上下煽动了两次，斯嘉丽·约翰逊蓦然睁开眼睛，漂亮的眸子里却一片茫然，似乎还没有清醒过来，虽然整个人还处于迷迷糊糊的状态，但她第一时间就将左手中指放在了自己的眼睛前面。

　　那双漂亮的眸子睁到了最大，无神的目光渐渐有了焦点，看到左手中指光秃秃的没有任何东西，斯嘉丽·约翰逊不禁用力晃了晃脑袋，等自己稍稍清醒一些的时候，再次去看，依然没有任何东西。

　　她忽然笑了起来，明白刚刚只是一个梦而已。

　　叹了口气，斯嘉丽·约翰逊看向旁边，杜克已经不在这里了，她伸手试了下温度，显然他离开有些时间了。

　　想到杜克，斯嘉丽又摇了摇头，明白刚刚的一切只会是梦境。

　　看看挂钟显示的时间，披上一件浴袍，斯嘉丽·约翰逊走进了盥洗室，杜克最近忙于多个系列电影的先期筹备工作，最近一直工作繁忙，像这种早起处理事务的事情时常出现。

　　在她见过的所有导演当中，杜克的天分不是最好的，但绝对是最努力的一个。

　　也只有她这种身边人，才会看到杜克有今天的成绩和地位，付出了多少的努力。

　　梳洗完毕，换上一身宽松的家居服，斯嘉丽·约翰逊走出卧室，沿着长长的走廊进入楼梯间，或许是又想到了刚才的梦，她下楼的速度有些慢。

　　梦境中那没看到的东西到底是什么，斯嘉丽·约翰逊当然很清楚，只是她也知道，自己现在已经非常幸福了，而且她足够了解杜克，除非自己出现问题，否则两人以后分开的几率非常低。

　　只是……只是……

　　走到一楼的时候，斯嘉丽·约翰逊又长长的叹了口气，心中隐隐出现了一丝悔意。

　　就像是杜克性格中的坚忍不拔一样，斯嘉丽·约翰逊从来不会后悔自己做过的事情和说过的话，即便这些话曾经让少女时期的她和杜克产生了一些隔阂，她同样没有后悔，只是更加看清了自己想要的是什么。

　　但现在，斯嘉丽·约翰逊为自己说过的一句话后悔了——一夫一妻是违反人类天性的……

　　“我怎么会说这种话呢？”

　　边向着餐厅走去，斯嘉丽边小声的自言自语，“是不是这些话让杜克忽略了一些事情？我那时真的是个迷糊蛋！”

　　来到餐厅门口的时候，她心中嘀咕，“斯嘉丽·约翰逊，你简直比一头牛还要笨啊！”

　　“嘿，亲爱的。”

　　无比熟悉的声音响起，斯嘉丽立即结束自言自语，耳朵很自然的捕捉到了杜克的下一句话，“你好像在走神呢？”

　　“我在想……”斯嘉丽稍稍顿了顿，走到餐桌杜克的对面，拉开椅子坐下来，先是笑了笑，这才又说道：“我在想今天的早餐会不会有特别的菜式。”

　　“当然有！”

　　听到杜克的这句话，斯嘉丽反而有些奇怪了，他们两个都有固定的食谱，很少吃那些特别的食物，尤其是她已经三十岁了，必须考虑保养和保持身材，食谱更是严苛。

　　站在杜克身后的管家艾玛轻轻拍了下手掌，高跟鞋落地的声音响起，尽管人还没有从厨房通往餐厅的通道里拐出来，但听到这熟悉的脚步声，斯嘉丽·约翰逊已经确定过来的人是蒂娜·菲无疑。

　　蒂娜为自己端来早餐？

　　斯嘉丽·约翰逊有些摸不着头脑了。

　　她和蒂娜·菲是很好的朋友没错，但斯嘉丽同样清楚蒂娜·菲在以杜克为首的资本集团中的地位，说对方远远比她重要一点都不夸张，而且蒂娜·菲从来只对杜克负责，根本用不着讨好自己啊。

　　蒂娜·菲从通道里转了出来，斯嘉丽的目光立即落到了她手中的托盘上面，那是一块非常精致的慕斯蛋糕，是她小时候最爱吃的类型，只是长大后为身材考虑，渐渐远离了这种高热量类型的食物。

　　蛋糕上面似乎还有别的东西，不过距离有些远，斯嘉丽看得并不真切，反而转过头，看向了杜克。

　　斯嘉丽很清楚，这肯定是杜克的杰作。

　　她的父母都未必会知道她爱吃这种蛋糕，真正清楚的人也只有教母和杜克。

　　但杜克为什么突然为自己准备慕斯蛋糕呢？

　　斯嘉丽·约翰逊还没有想明白，蒂娜·菲已经走过来，将托盘和蛋糕放在了面前的橡木餐桌上面，还别有深意的说道：“斯嘉，享受这幸福的时刻吧。”

　　“呃……”

　　诧异的看了蒂娜·菲一眼，斯嘉丽·约翰逊的眼睛落在了蛋糕上面，立即发现这不是普通的慕斯蛋糕，因为普通的慕斯蛋糕中间怎么会有奇怪的东西呢？

　　那是什么东西？好像还在反射餐厅里面的灯光？

　　似乎不敢相信自己看到的一切，斯嘉丽·约翰逊努力睁大了眼睛，看了一遍又一遍，直到五秒钟之后才确认，自己眼睛没有出问题，面前的也不是幻觉，慕斯蛋糕最中间的顶端，放着的确确实实是一枚戒指。

　　一枚闪闪发光的钻戒！

　　斯嘉丽·约翰逊微微张嘴，带着诧异的眼睛看向了对面的杜克，仿佛根本不明白他这是什么意思。

　　杜克认真的看着斯嘉丽，或许关于她有许多非议的存在，但他根本都不在意，而且外界对他的非议比斯嘉丽要多得多，如果真要在乎这些声音，人也别想愉快的活在这个世界上面了。

　　“亲爱的，你愿意陪着我一直携手走下去吗？”

　　听到杜克的这句话，斯嘉丽连考虑都没有，立即下意识的说道：“我愿意！”


第九百四十四章 创造奇迹的人

　　“杜克，你是不是有事情忘记告诉我了？”

　　CBS电视台位于伯班克的摄影棚里，南希·约瑟夫森站在休息室门口，看着杜克手上的戒指，故意用玩笑的口气问道。

　　作为一个极其精明的经纪人，她很清楚该怎么与现在的杜克相处，南希·约瑟夫森为杜克服务超过二十年，双方间也早已不是普通的导演和经纪人的关系。

　　坐在高背椅上翻看帕尼·凯利斯准备的应对采访策略的杜克，抬头看了南希·约瑟夫森一眼，笑了笑说道：“我记得让蒂娜通知你了。”

　　“不能亲眼见证你向斯嘉求婚……”南希·约瑟夫森拍了拍面前的椅子背，“真的是一种遗憾，早知道前段时间我就不去欧洲出差了。”

　　她接着问道：“你们不打算举行正式的订婚仪式？”

　　杜克摇了摇头，“我和斯嘉都没有这方面的计划，仪式等结婚的时候一起了。”

　　轻轻的敲门声响起，也打断了杜克和南希·约瑟夫森的对话，艾琳·德杰尼勒斯的助手过来通知，节目就要开始了。

　　把手中的资料交给南希·约瑟夫森，杜克跟随那名助理走过一条长长的通道，来到了舞台后面，站在摄像机的死角位置，隐约能看到前面忙碌的身影。

　　这期《艾伦秀》与过往的录制播出不同，能请到杜克这样的超级嘉宾，并不是一件容易的事情，为了提高收视率以及增加看点，这期节目特意采取了现场直播的方式。

　　舞台的对面是观众席，这次的观众席明显增加了很多临时座位，大约有五百名观众坐在了现场，跟脱口秀总是找节目的幕后人员充当观众不同，这些都是节目组特意找来的杜克的影迷，他们在互联网上面还有一个称号——杜克吹！

　　或许最初的时候，这是个讨厌杜克的群体的贬称，但发展到现在，杜克的影迷却纷纷标榜自己就是“杜克吹”，并且以吹捧自己喜欢的导演为荣。

　　而且杜克也有足够让他们炫耀的资本。

　　商业成绩方面，放眼全球电影圈，杜克是总票房榜、北美票房榜、单部影片票房榜等众多榜单当之无愧的第一名……

　　也许有人会撇起嘴，说不过就是一个商业导演而已，充其量比迈克尔·贝强了那么一点点。

　　但两座奥斯最佳导演小金人，却让这些人只能无奈的闭上嘴巴。

　　舞台侧面另一个摄像机镜头的死角位置，节目的导演喊了开始，观众席响起一片热烈的掌声，主持人艾伦·德杰尼勒斯在掌声中走上舞台，站在了巨大的背景屏幕前面。

　　她身后的背景屏幕上，是一副异常醒目的杜克的工作照，还配有一行巨大的标题——寻找和创造奇迹的人！

　　艾伦·德杰尼勒斯双手交叉放在身前，说道：“当杜克·罗森伯格继续用令人震惊的特效和出色的剪辑，创造一个新的电影时代的时候，他仍旧关注电影致胜的关键——绝妙的叙事。”

　　现在还没有到杜克上场的时候，艾伦·德杰尼勒斯走到自己的座位前，看着后方的大屏幕，继续说道：“在过去的四分之一个世纪里，基本以每年一部推出电影的杜克·罗森伯格，证明一个导演可以做到什么样的极限，证明他制作影片的质量和数量一样让人瞠目结舌！”

　　大屏幕开始播放杜克执导的一些影片的剪辑，配合着剪辑画面，艾伦·德杰尼勒斯说道：“没有导演可以像杜克那样为现代电影技术的贡献更多，他是观众最喜欢的导演，理智却不威严，杜克是一个幻想家，他喜欢延伸媒介想象的边界，清楚描绘他源源不断的欲望，同时改变我们看电影的习惯，他在用实际行动和一部部精彩的影片，证明自己对电影的毕生追求。”

　　说到这里，艾琳·德杰尼勒斯做了一个请的手势，“欢迎史上第一位迈进200亿美元俱乐部的导演，有请杜克·罗森伯格！”

　　最后检查了一遍自己的装束，杜克大步走上舞台，先是对观众席招了招手，然后走到艾伦·德杰尼勒斯身边，迎接他的是一个大号的拥抱。

　　尽管对方是好莱坞最有名的同性恋之一，私下里还被人称之为泡好莱坞女星最多的人，杜克却没有任何介意，与艾伦·德杰尼勒斯拥抱了一下后，坐进了她对面的沙发上。

　　“欢迎你，杜克。”

　　与过往的节目不同，艾伦·德杰尼勒斯很清楚坐在对面的不是普通的好莱坞导演，“恭喜你进入福布斯全球富豪排行榜的前三位。”

　　杜克微微点头，“谢谢。”

　　双方之前有过足够多的交流，并没有在这方面的话题上纠缠，更多触及的还是电影业。

　　“《星球大战：原力觉醒》创造出了30亿美元的票房奇迹……”

　　话题渐渐回到电影方面，艾琳·德杰尼勒斯带着轻松的笑容问道：“但与你其他的电影不同，这部影片使用了更多的传统特效，这是不是代表传统特效的回归，或者数字技术的未来没有预计的那么好？”

　　“的确，《星球大战：原力觉醒》使用了很多的传统实景特效……”杜克提醒道：“但使用的数字特效绝不比传统特效少，而且如果没有数字特效，传统的实景特效也根本不可能达到影片呈现在银幕上面的效果。”

　　他的话音刚落，艾伦·德杰尼勒斯就颇为针锋相对的说道：“不久之前，史蒂文·斯皮尔伯格在媒体发布会上谈论到特效，并说他相信实践的魔力，不相信数字的魔力，你怎么看？”

　　“史蒂文是一位真正的电影大师，他是我们共同效仿的老师，他总是不断的重建他自己，所以我们可以不断的向他学习。”

　　走到如今的地位，适当的谦虚一下并不是坏事，杜克话锋一转，说道：“但是我在一些方面和他有不同的看法。他仍然用KEM剪辑，这种看起来像头倔强的驴子的剪辑台显然是他的安全区域，在这里可以体现他如何连接素材。”

　　杜克微微耸肩，“但是对于我来说，拍摄电影的技术在进步，我想处于浪尖口，我想引领这股浪潮，我不想让这股浪潮冲刷我，我不想看着在我后方的其他人骑着这股浪潮冲向海岸，我非常享受这个过程。另一方面，能够最大程度平衡技术性制作的行动是不让科技在文体上侵占和干预叙事，以及电影的核心和灵魂。我可以说，我肯定没有在《生死时速》和《勇闯夺命岛》中处理好这个问题，但是我在《黑暗骑士》和《复仇者联盟》中处理好了。”

　　艾伦·德杰尼勒斯的问题非常有跳跃性，似乎想要打破杜克的思路，“能知道第一部真正影响你的影片是什么吗？”

　　“不好意思，我不记得了。”

　　杜克当然也不是一个菜鸟，“还在上小学的时候，我就幻想着用自己的角度描述一个故事，那时我是一个单纯的，对电影中或者书中或任何地方的奇幻故事有着强烈渴望的人。之后，在山地高中，我要花一个小时在路上，所以我自然而然的每天在路上阅读小说，通常是比较短的科幻小说。”

　　“那里你什么时候决定自己要做一个导演？”艾伦·德杰尼勒斯的问题很快。

　　“在加州艺术学院读书的时候，我就开始在好莱坞一些剧组中做一些基本的工作，比如从事置景的临时工工作。”

　　脸上露出几分回忆的神情，杜克似乎又想到了八十年代末的场景，“我曾看见一些导演不断的搞砸一个又一个场景，他们不知道如何摆放摄像机或者不知道如何打光。我当时就想，如果那就是导演，我也可以做。”

　　观众席位置传来一片善意的笑声，等笑声稍停，杜克才继续说道：“在我的脑海中没有意识到我可以胜任，直到我看一些人做得很糟糕，现在看起来当时是有些傲慢了。当然，你终有一天面临了当你真正是‘那个家伙’的时候，你会执导镜头，你会安置摄像机等等……”

　　“这样的时刻令人深深的怯步。”杜克最初的导演之路并不顺利，第一部电影的拍摄也充满了艰辛，“当你没有任何经验，最终都会反馈回来，你需要积蓄力量。当我拍《生死时速》的时候，我已有足够的信心和经验，很幸运的是在比较低的预算和较短的拍摄周期内，我并没有做得太糟糕。”

　　“成功并不容易，我们都知道这一点。”艾伦·德杰尼勒斯看到杜克点头，问出了下一个问题，“《生死时速》的快速节奏——这种罗森伯格电影风格延续到《勇闯夺命岛》和你的其他作品中，这种节奏让观众感受到好像在野外飞驰而过，你是怎么发展这种风格的？”

　　杜克却摇了头，“根本没有罗森伯格风格，我甚至都不确定现在有一个，我总是试图开辟新的方式，像一个只喜欢初雪的滑雪者，我努力去找新下的雪。”

　　“在《生死时速》中我并没有某种风格，我有许多想法，我没有被电影学院影响，没有被约翰·福特或者那个时代的电影美学影响……”


第九百四十五章 这是在替自己吹捧吗

　　就像更加偏向数字技术一样，杜克从来都不是一个守旧的人，也不会对过往的好莱坞念念不忘，更不会对从来没有经历过的黄金年代感兴趣，他的眼睛始终都盯着前方。

　　相比于成为历史的过去，杜克更多的是被现在高速发展的电影技术所影响，这也是某种反马丁·斯科塞斯的方式。

　　“是的，我与马丁·斯科塞斯的风格和理念截然不同。”

　　当艾伦·德杰尼勒斯问到的时候，杜克也毫不避讳这一点，“马丁总是效仿欧洲电影人的美学特征，但是我不。我只是喜欢电影，我把这些美学观念全部混在一起，这些观念出来的东西对于我来说，不应该强加于一个特定的风格上。我记得在《拯救大兵瑞恩》中有意识的训练自己去使用长焦镜头，把摄像机拉回来，放入更多的内容在镜头里，只是因为每个人都会这么做。但是这不是我与众不同的地方，我在《黑客帝国》中彻底放弃了这种用法，并且我再也没有做过类似的事情，因为这不是我看问题的方式。”

　　杜克从来都不掩饰自己对电影的看法，艾伦·德杰尼勒斯也知道这一点，清楚面前的这位超级大导演根本没有迎合任何人的想法，如果非要说有，那他迎合的无疑是这个世界上最为广泛的观众群体。

　　这也是他能获得如此成功的关键吧？这种念头从艾伦·德杰尼勒斯的脑海里一闪而过，但她是一个出色主持人，不会让这种想法影响到整个节目的节奏，问道：“如果你不认为你存在某种特定风格，那么你是怎么考虑的？”

　　“我认为这就是叙事，就像这个场景需要什么？我打算怎么告诉观众？一个角色如何带动另外一个角色？这个角色在想什么但是没说什么？这个时刻是危险的吗？这个时刻是振奋的吗？我逼我自己尝试站在我的舒适带以外的位置想问题。”

　　稍稍扭动身体，杜克换了个更舒服点的坐姿，“就说特效电影吧，很多人认为特效电影制作起来很简单，就是使用超动感捕捉技术或者CG技术等等。但大特效其实非常复杂，他们非常烧钱，需要非常辛苦的制作，同样也需要电影人能够很快并且有效的唤起某种身体之外先验的状态，这种状态是让人能够百分之百的与角色有所连结。面对出色的特效电影，诚实的说，当我看到时总是心生敬佩，因为我认为这是最难办到的。”

　　这是在替自己吹捧吗？

　　虽然脑海里跳进了这样的想法，但艾伦·德杰尼勒斯不会说出口，对面的导演有资格说这种话，他的电影不就是以先进的特效技术作为其中的一项基础条件，征服了全世界吗？

　　如果去掉影片的特效技术，放缓让人喘不过气的节奏，连艾伦·德杰尼勒斯这种外行也知道，那些影片只会变成好莱坞无数烂片榜中的一员，而不会成为经典的代名词。

　　艾伦·德杰尼勒斯稍稍收拾心情，问出了下一个问题，“当你精通了特效的制作之后，怎么处理与演员的关系？”

　　其实在好莱坞任何一个剧组，剧组内的人际关系处理起来都是麻烦事，没有一个好莱坞剧组会在和和气气中完成拍摄和制作，更不会有任何一个剧组，拍完一部戏之后，剧组就会亲密的变成家人和朋友一般。

　　稍稍有点社会经验的人都清楚这一点。

　　但杜克不会这么说，好莱坞对外展示的永远不会是隐藏在阳光下的另一面。

　　“在山地中学的时候，我曾经在剧院做过假期工，但是我确实没有训练过如何和演员相处，这方面的经验为零。”

　　说到这里，杜克稍稍停顿了一下，一只手支在沙发的扶手上，轻轻支住下巴，说道：“我想我能够走进他们的方法就是写作，我写出一个个角色，同时演员需要全心全意的演绎这些角色，所以我们有很多可以交流的，就这么简单。”

　　艾伦·德杰尼勒斯接了一句，“交流很重要，我想大家都明白这一点。”

　　“当你和一个人有很多话可以聊，你就可以找到一种纽带，并形成工作关系，我发现这种方法能够非常容易的和演员相处，他们也能够很简单的和我合作，有时候演员不能在他们的头脑中把握所有事情，他们仅仅能够抓住一点真实的瞬间。”

　　杜克的话很有用跳跃性，“这些天，我发现高清摄像机真是好，因为你不用打断，除非使用斯坦尼康的镜头，这个我不在行。但我能够操控其他所有事情——比如起重机，移动摄影车，手持摄像机。所以，通常我总是在那里很快的重新开始。”

　　他模仿片场工作时的模样，“我会说：‘嘿！给我再来一遍，快。这样推或那样推或像这样。’一些演员确实能够反应得到因为他们能够把握那一刻。这不是‘停！’然后后期人员参与进来，所有的被推翻，人们开始四处说笑，这种状态被打破。使用高清摄像机，他们可以处于那种情景中，这就好像美式足球中你听到教练一直在你耳边说：‘你还在那里，你还在游戏中，你没有必要停下，没有人吹哨。’”

　　最后的这些话，杜克说的有些散乱，艾伦·德杰尼勒斯停顿了一会，才明白他所说的意思。

　　杜克的话打乱了艾伦·德杰尼勒斯的节奏，她需要时间稍稍缓冲一下，问出了一个比较寻常的问题，“你拍摄的影片，有单独演员出彩的镜头，也有群戏出彩的场景，这些拍起来有什么不同吗？”

　　“就拿《独立日》来说吧，每场戏都是群体场景，所以我必须召集我的演员在一起并开始思考如何操控一个团队。”

　　这样的问题对杜克没有任何难度，“你如何能够安排他们处于正确的位置？当演员不在有创意的工作流程中，你如何能安抚他们不被怠慢？不是所有在多个角色场景中都有同样的表演时间。所以，这是对这部电影而言很大的挑战，虽然相比较纯粹的技术和逻辑问题，它是排在其后的。”

　　经过短暂的调整，艾伦·德杰尼勒斯又回到了自己的节奏上面，问出了很多人都关心的一个问题，“众所周知，你的影片总是会展示当今电影业最为先进的特效技术，怎样才能保持这些特效不会压倒故事情节？”

　　相比于之前的那些，这个问题稍稍有了点难度。

　　如果说九十年代以《独立日》为代表的大制作影片，只凭借出色的特效技术，就能带动票房上的巨额收入的话，那么到现在这个特效泛滥的时代，一部影片只有先进的特效是远远不够的。

　　比如吉尔莫·德尔·托罗执导的《环太平洋》，在特效方面甚至做到了好莱坞的极致，只是最后的商业成绩，实在有些惨不忍睹。

　　就像杜克过去说的一样，一部大获成功的电影，绝不是一个方面突出就能够做到的，而是多个方面综合的结果。

　　“你要有所选择，你想带人们进入一个不要他们想象的境界，但是它们必须是建立在你已经设定好的基础之上。它不是关于‘该死的’瞬间，而是关于围绕在这些瞬间的细节以及由什么构成这些细节。”

　　思考了几秒钟，杜克才说道：“现在如果你真的回过头来想，很多故事都是荒谬的，或者至少是非常不真实的。但是当你一砖一瓦建立它们，你不断的建，不断的建，不断的建，最后你创造了细节。这些演员身身负重任因为他们对你的那些想法深信不疑，这个想法是能够说服观众相信他们所看到的是真实的。”

　　因为节目时间的关系，艾伦·德杰尼勒斯稍稍加快了问问题的节奏，“现在，演员必须在绿屏或蓝屏前表演，或者面对后期添加的假想物体表演。你能够对没有这种表演经验的演员说些什么吗？”

　　“任何演员拿起对白，和另外的演员一起就能够演出一个好的场景。站在一个导演的立场，其实什么都没有——所有你所做的是确保他们都在镜头里，对吗？”

　　一句反问之后，杜克轻轻摇了摇头，“但是当其他演员没有在镜头里，这就是你要工作的时候了。你利用每个花招，每个你所知道的方式去创造一些，在他们脑海中认为是戏剧般真实的事情。所以你说了很多他们看到的事情，并且尝试告诉他们这是什么。我的意思是，这其实很简单，你必须知道演员可以创造所有。”

　　“每次你的影片上映，都会疯狂的宣传，”艾伦·德杰尼勒斯转到了她所从事的行业上面，“关于新闻的力量，你有什么样的考虑？”

　　“关于媒体我学到了很多，他们可以很疯狂，他们可以像饥饿得发狂的鲨鱼……”

　　杜克说到这里，对面的艾伦·德杰尼勒斯笑了起来，面对杜克这样地位的导演和制作人，她也有一定的压力，想要挖出些猛料更不是件容易的事情。

　　何况，对方相当忙碌，想要再一次邀请到他，绝不是件容易的事。


第九百四十六章 无限的可能

　　媒体是把双刃剑，杜克很清楚这一点，不过他也不会刻意回避一些事情，走到现在虽然说以他的性格不会肆意妄为，但也不必三缄其口，况且一些华特迪士尼旗下的媒体，这些年来从来没有放弃过对他的诋毁和攻击。

　　还有一些自命不凡的专业电影媒体，提到他的名字时，总是一副不屑的名字，似乎他拍摄的那些电影都是庸俗的代名词。

　　“不管媒体怎么评价，我从来没有被打击过，或许可能在个别评论或者类似的情况中有，但是从来没有出现在电影发行之前。”

　　相比于刚才的平和，杜克的语气中充满自信，“那些从来没有考虑我们正在做的事情的人只是想，这是一场能够打击我们的运动，我和的团队被制造成看起来像电影史上最愚蠢的人，每次拍摄的电影都是垃圾的类型。”

　　他耸了耸肩，颇为不屑的说道：“但电影公司花费两亿美元在一个项目上面是为了什么？而且你知道这是一笔巨额的预算，那我们不制作大众主流电影，难道要花费两亿美元制作一部小众片吗？我不会让他们把我的电影毁掉，我将尽我全力拍我和主流观众喜欢的电影。”

　　“说到你拍摄的影片……”艾伦·德杰尼勒斯的问题渐渐尖锐起来，“你最喜欢自己的那部影片？”

　　“所有的。”杜克也不是笨蛋，“他们都是我和我的工作伙伴们耗费心血制作出来的，每一个都像是我自己的孩子。”

　　“据说上个月你参与了一个好莱坞内部的讨论会，参加的人还有大卫·芬奇、昆汀·塔斯蒂诺、詹姆斯·卡梅隆、史蒂文·斯皮尔伯格以及彼得·杰克逊等很多好莱坞的大导演。”

　　艾伦·德杰尼勒斯问出了问题，“你们在会上产生了巨大的分歧，请问这是为什么？”

　　“这是行业内部很正常的一次讨论，就像是制作理念不同一样。”杜克随口应付了几句，“我们只是对电影行业的未来也有不同的看法。”

　　实际上，讨论会上产生的分歧比杜克说的要严重的多，可能直接涉及电影业的未来，对独立电影圈的运作模式产生革命性的变革。

　　从去年开始，以华纳兄弟、二十世纪福克斯和环球影业为首的大型制片厂，就在寻找电影业的新盈利点，计划推出一种足不出户直接在家就可以同步观看新映电影的产品——Screening.Room。

　　Screening.Room可以将新上映的电影直接通过机顶盒推送到用户家中，一部电影的费用为50美元，支付后48小时内有效，但只能看一次。

　　另外，它还需要一个特制的机顶盒，以保证用户不能将电影录下来，而用户还需要多支付150美元来购买这一设备。

　　毫无疑问，如果真能推动这一计划，在DVD光碟没落之后，好莱坞能找到新的盈利点。

　　像杜克这些大导演参与的讨论会，议论的正是这一计划。

　　不过这一计划遭到了独立电影最典型的代表人物昆汀·塔斯蒂诺的极力反对，甚至公开站出来对这一计划加以抵制。

　　除昆汀·塔斯蒂诺外，反对该产品还有大卫·芬奇。

　　而杜克、詹姆斯·卡梅隆、史蒂文·斯皮尔伯格以及彼得·杰克逊都是这一计划的支持者。

　　决定双方阵营的无他，就是基于利益的考虑。

　　如未来很多年内的普通用户的家庭终端，怎么也比不上电影院的设备，像杜克这些导演拍摄的影片，在影院观看和家中观看完全是两种概念，Screening.Room不但不会影响到他们拍摄的影片的票房，还可以以吸引那些不经常去电影院的目标群众，并提高电影行业的整体收入。

　　像大卫·芬奇和昆汀·塔斯蒂诺的影片，从某些方面来说，使用家庭终端与影院观影的区别并不是特别大，这会直接冲击他们影片的票房。

　　诚然，他们执导的影片票房向来不是特别高，更多也是依靠后期的线下播放提高收入，但别忘了一点，票房是一部电影营收的基础，如果票房不够高的话，绝大多数情况下，能指望多少人会线下观看。

　　有些人总是说某部电影票房不好在录像带市场多么火爆，十年时间拿下八千万美元的线下收入，但他们总是无视另一点，像《魔戒》第三部曲和《蜘蛛侠》等票房大爆的影片，仅仅北美首周DVD的销量就能达到1亿多美元，这还不算其他线下的收入。

　　大卫·芬奇和昆汀·塔斯蒂诺一点都不傻，清楚Screening.Room是商业导演和大型制片厂的福音，却是独立电影的一种噩梦。

　　然而，大卫·芬奇和昆汀·塔斯蒂诺并不能带来任何改变，好莱坞还处于典型的六大时代，像杜克、詹姆斯·卡梅隆、史蒂文·斯皮尔伯格以及彼得·杰克逊等很多好莱坞的大导演都跟六大公司一起，成为了Screening.Room公司的股东。

　　当然，杜克会继续维护影院观影的不可动摇的地位，在现今这个阶段，从创意和经济两方面考虑，影片在电影院进行独家首映是基本也是必要的。

　　后面艾伦·德杰尼勒斯又提了些尖锐的问题，但杜克进入好莱坞超过二十年了，应对起来也算是轻松。

　　节目渐渐进行到了尾段，双方的话题逐渐来到了整个电影行业上面。

　　“现在有很多导演都提出过自己心目中的十佳影片，”艾伦·德杰尼勒斯看着杜克，问道：“能说说你心中的十佳电影名单吗？当然不包括你自己执导的影片。”

　　“我心目中的十佳电影？”

　　重复了一遍这个问题，杜克脑袋快速转动了起来，不但给出了电影名单，还说出了自己的理由，“《星球大战》，它为全美创造了一段无与伦比的神话，改变了电影的发行模式；《终结者：审判日》，哪怕是现在，它依然是震撼性的；《侏罗纪公园》，它是好莱坞电影真正征服全球市场的开始；《阿甘正传》，他是九十年代当之无愧的奥斯卡最佳影片；《泰坦尼克号》，不但引领了流行文化的热潮，还为好莱坞彻底打开了全世界的市场……”

　　“《斯巴达三百勇士》，扎克开创了一种崭新的电影风格；《阿凡达》，将电影业推入了一个新时代；《玩具总动员3》，不仅创造了动画电影最辉煌的时刻，还要偏离方向的皮克斯工作室拉回了正轨；《美国队长2：冬日战士》，哪怕不将超级英雄拉下神坛，也能拍出新高度……”

　　很显然，以杜克的性格和偏好，说出口的自然没有一部真正的老电影，或者是被无数学院成员缅怀的所谓黄金时代的产物。

　　所谓黄金时代的好莱坞，真的比现在这个好莱坞还要辉煌吗？恐怕明眼人轻易就能得出答案。

　　艾伦·德杰尼勒斯的目光落在了杜克的左手上，试探的问道：“这是订婚戒指吗？”

　　杜克也不否认，轻轻点了点头。

　　“能问一下，”艾伦·德杰尼勒斯继续问道：“杜克，你与斯嘉丽·约翰逊小姐订婚了？”

　　如同过往一样，杜克对于这方面的事情，既不刻意张扬，也不会回避，“前几天才发生的事情。”

　　艾伦·德杰尼勒斯似乎还想说什么，却被杜克的话打断了，“到时你会收到邀请的。”

　　“那真是荣幸之至。”艾伦·德杰尼勒斯露出惊喜的表情。

　　最后，她又问道：“关于未来几年，你有新的计划吗？”

　　“当然有，星战系列和漫威系列都处于关键阶段。”杜克不会停止自己前进的步伐，“未来我还要拍摄制作更多的影片！”

　　节目到此结束，杜克婉拒了艾伦·德杰尼勒斯的派对邀请，直接离开了电视台。

　　这期节目也可以算是对杜克过去、现在和未来的一次总结，他也说出了心中很多真实的想法，尤其是对外进一步表明了自己在电影方面的制作理念。

　　与此同时，《星球大战：原力觉醒》继续在北美和海外市场放映，北美票房超过11亿美元之后，无论是排片还是上座率，都以及进入了每部影片必然会到达的低谷，而海外市场方面，尽管有一些新的地区加入放映，其中却没有任何大市场的存在，海外的热度也已经冷却。

　　时至今日，《星球大战：原力觉醒》的全球票房累计已经超过31亿美元，留给后面的追赶者的，是一条巨大的鸿沟。

　　虽然婚礼正在筹备，但这方面的工作杜克交给了专业的公司在操作，自己的主要精力，还是放在漫威影业和卢卡斯影业的下一阶段计划上面。

　　漫威已经进入了第三阶段，复仇者联盟之间的内战即将开启；星战系列的第二部也在准备筹备，外传系列会先期推出……

　　另一方面，杜克也构思了一个关于未来的科幻题材，在忙碌之于，也开始动笔，只是近两年的工作计划已经排满，只能等几年之后才能提上日程，好在这是一个完全由他自己构思的类型，也需要时间来完善世界观和打磨剧本。

　　未来他还有无限的可能。


第九百四十七章 尾声（上）

　　时光荏苒，岁月如梭，十几年的时间如同奔腾的流水般一去不复返，但好莱坞还是那个光鲜亮丽的好莱坞。

　　虽然中国市场崛起并且取代北美成为世界第一票仓，拥有主场之利的中国电影也迅猛崛起，但放眼世界范围，好莱坞依然是世界电影中心，这一地位从没有动摇过。

　　就像杜克说过的一样，任何一个国家或者地区的电影业想要取代好莱坞，都不是只依靠电影本身就能做到的。

　　尽管时间已经进入到了2030年之后，这个世界还是西式文化横行的世界。

　　如同好莱坞在全世界电影业中的地位一般，奥斯卡颁奖典礼依然是那么光鲜亮丽。

　　好莱坞大道崭新落成的罗森伯格剧院前，数以千计的媒体记者和数以万计的影迷汇聚于此，迎接即将开始的奥斯卡颁奖典礼。

　　杜克·罗森伯格会出现在这届奥斯卡颁奖典礼上吗？这是所有媒体记者都关心的问题，如果他缺席，刚刚搬迁到新剧场的奥斯卡颁奖典礼无疑会失色许多。

　　“我认为他不会来。”

　　站在媒体拍照区，一位三十多岁的记者直摇头，“别忘了，从2010年之后，杜克·罗森伯格就没有出现在任何一届奥斯卡颁奖典礼上面，传闻中他跟学院的很多人理念差别巨大，而且以他500亿美元票房导演的名头，需要用奥斯卡为自己增加光环吗？”

　　周围不少人都在点头，确实就像这位记者说的一样，在过去的半个世纪里，全球商业电影圈几乎完全是杜克·罗森伯格一家独大的局面，只要他执导的影片上映，无数影迷如同中了狂欢诅咒一般，纷纷走进影院疯狂的购票观看。

　　在凭借《星球大战：原力觉醒》成为史上第一位个人总票房跨入200亿美元的导演之后，在之后的十八年时间里，他的十八部影片又豪取300亿美元，从而成为人类历史上第一个500亿美元导演。

　　诚然，这其中有中国市场飞速发展带来的便利条件，到放眼全世界，在同一时间段内，杜克·罗森伯格还是无人可以匹敌，对电影业来说，他简直就是BUG一般的存在。

　　不说那些总票房纪录，单是在2019年的时候，杜克·罗森伯格执导的《未来战争》，创造了非改编和续集类电影票房超过20亿美元的纪录，简直让人瞠目结舌，也让那几年总是嘲讽他只会改编漫画和拍摄续集的人，乖乖的闭上了嘴巴。

　　像这样的导演，需要用奥斯卡增加自己的光环吗？说奥斯卡用他来增加光环和吸引力还差不多。

　　想想吧，杜克·罗森伯格连续20多年缺席奥斯卡颁奖典礼，这会让人怎么看待奥斯卡？吸引力不够？还是说学院宣扬的公平公正根本就是幌子？这让电影艺术与科学学院情何以堪啊？

　　“杜克·罗森伯格确实不需要奥斯卡光环。”

　　一位年龄更大的记者忽然开口说道：“但他一定会走上现在的奥斯卡红毯，你们可以想想，学院已经向他做出了多大的妥协？”

　　同样也有不少人在点头，学院最近十年不但坚持每年邀请杜克·罗森伯格，还为了感谢他为整个好莱坞电影做出的贡献，将新落成的奥斯卡剧院直接命名为罗森伯格剧院！

　　电影艺术与科学学院在讨好杜克·罗森伯格，这是明眼人都能够看到的事实。

　　“我认为杜克·罗森伯格肯定会出现在这届奥斯卡颁奖典礼上面！”

　　这是一位来自洛杉矶本地的记者，他说出口的话可谓斩钉截铁，“你们忘记了吗？索菲亚·科波拉极有可能会拿到奥斯卡最佳导演小金人，她执导的影片也是获得最佳影片小金人的最大热门！”

　　索菲亚·科波拉与杜克·罗森伯格几十年的友谊人尽皆知，但他这么肯定的说杜克·罗森伯格会来奥斯卡现场，还因为一点，索菲亚·科波拉执导的这部奥斯卡大热影片片名叫做——《杜克·罗森伯格》！

　　没错，这是杜克·罗森伯格的传记影片！还是唯一得到杜克·罗森伯格授权和认可的传记影片！

　　以杜克·罗森伯格的性格，来现场支持索菲亚·科波拉几乎是必然的。

　　这个记者紧接着又提醒道：“还有，我们的公主殿下安娜·罗森伯格还获得了这届奥斯卡的最佳短片提名！”

　　所有的人的眼睛都投向了红地毯入口处，杜克·罗森伯格和斯嘉丽·约翰逊绝对会为自己的女儿到现场来助威。

　　也就在这时，一辆最新款的豪华电动汽车停在了红地毯前，车门打开后，先走下了一个熟悉的身影，对方深棕色的头发已经白了不少，身形却依然挺拔，他返回身从车上牵出一个身材仍旧无限美好的金发女人，而那个女人的手上还牵着另一只白皙的小手。

　　现场的记者几乎疯了，疯狂的拍照，无数的摄像机镜头也对准了那一边。

　　哪怕那对夫妇什么都不做，连看都不看他们一眼，仍然抢走了所有人的风头，绝对是罗森伯格剧院当之无愧的焦点。

　　杜克·罗森伯格夫妇驾到！好莱坞的商业电影之王到场！

　　不仅仅是媒体记者，围在红地毯两侧的影迷看到杜克后，发出了山呼海啸般的欢呼，仿佛在膜拜他们心中的神明，即便这个神明的目光只放在斯嘉丽·约翰逊和他的女儿身上。

　　一个女孩被斯嘉丽·约翰逊拉着出了汽车，站在了她和杜克的中间。

　　“亲爱的，”感觉到女儿的手有些兴奋的抓紧了自己的胳膊，斯嘉丽·约翰逊不动声色的提醒道：“放松，注意你的礼仪。”

　　杜克轻声说道：“难道你还没习惯这种场面吗？”

　　身为他的女儿，从出生的那一刻起，就注定了是万千目光的中心点，这是一种幸运，也是一种不幸。

　　但让杜克高兴的是，女儿不但足够聪明，在他和斯嘉丽以及过世的母亲的教导下，也足够的沉稳。

　　安娜·罗森伯格微微一笑，拿出最美好的形象，一手挎着杜克，一手挽着斯嘉丽·约翰逊，小声说道：“你们放心好了。”

　　她穿着一袭月白色的鱼尾晚礼服，遗传自母亲的金发一丝不苟的挽在脑后，突出了娇美的脸蛋和犹如大海一般深邃而又明亮的双眸，但与斯嘉丽不同，她的身材继承了杜克的优点，消瘦而又高挑，足有五英尺八英寸，而且脊背和深情都像极了杜克，挺拔中隐隐带着自信和坚毅。

　　虽然被众多的媒体和记者奉为好莱坞的公主殿下，但安娜·罗森伯格却非常清醒，知道自己的导演之路才刚刚开始。

　　就像杜克之于母亲，安娜是杜克最大的骄傲，他也坚信她会成为自己一生的骄傲。

　　安娜出生的那一年，杜克的得力助手和好友安娜·普林茨因为意外去世，为了纪念她，杜克特地为新出生的女儿取名去安娜。

　　出生在这样一个家庭，从小耳染目睹，安娜·罗森伯格走上导演之路也是最正常不过的。

　　目前她已经展现出了出色的天赋，也足够的努力，个人执导的第二支短片《初夏》获得奥斯卡最佳短片提名，虽然不能说明太多问题，但也是一种肯定和激励。

　　“杜克，看这边！”

　　跟过去没有多少区别，杜克挽着女儿的手，以正常走路的速度走过红地毯，抵达媒体区时，记者们几乎暴动了。

　　“约翰逊女士，笑一下好吗？”

　　“罗森伯格小姐，这边！这边！”

　　相比于杜克和斯嘉丽·约翰逊的淡然，年轻的安娜对这个世界更加充满好奇，而且从小就在镁光灯下长大，根本就不惧怕这些媒体记者。

　　她转过头，对媒体席微微一笑。

　　“她可真美啊！”

　　不少记者边拍摄边感叹，“果然是上帝的宠儿。”

　　“虽然不是真正的公主，但全世界的王室加起来，也找不出这么美丽的公主殿下！”

　　另一个记者则夸张的说道：“阿佛洛狄忒走下奥利匹亚山，降临到了好莱坞！”

　　走过长长的红毯，无论是杜克和斯嘉丽，还是安娜·罗森伯格，都没有接受采访的兴趣，直接走进罗森伯格剧院，来到了贵宾休息室，做短暂的停留。

　　“嘿，杜克，斯嘉，安娜。”

　　刚刚走进休息室，熟悉的声音传来，“来这边。”

　　杜克转过头，莱昂纳多·迪卡普里奥正在对他们招手，旁边还站着这届奥斯卡颁奖典礼最佳导演的热门人选索菲亚·科波拉。

　　莱昂纳多同样也好了，却依然风流倜傥，身边照例站着一位金发长腿的模特。

　　这位模特的年龄不算大，好在这么多年了，大家与他一样，早都习惯了莱昂纳多的做派。

　　现在的莱昂纳多早已不是奥斯卡陪跑专业户了，自从拿到第一座最佳男主角小金人开始，后面又陆续拿到了两座，如今已经有三座最佳男主角小金人傍身。

　　“嗨，莱奥。嗨，索菲亚。”

　　杜克跟莱昂纳多和索菲亚·科波拉打完招呼，安娜走到索菲亚·科波拉旁边，挽起她的胳膊，“教母，你一定会获奖！”

　　她接着转过头，对莱昂纳多说道：“可惜啊，教父，你跟爸爸一样，这一届你没有作品来角逐。”

　　莱昂纳多则笑了起来，“我怎么比得上你父亲？他根本用不着奥斯卡小金人这种东西。”


第九百四十八章 尾声（下）

　　来到罗森伯格剧院中的座位前，自从坐下之后，杜克一行人就没有片刻安宁，数不清的人先后走过来打招呼，这些人中有好莱坞六大公司的高管，正当红的影星和歌星，参加颁奖典礼的社会名流，还有来自太平洋彼岸全球最大院线公司的老板。

　　“上帝啊。”

　　终于有了休息的时间，安娜揉了揉有点笑僵的脸蛋，向斯嘉丽·约翰逊抱怨，“妈妈，他们就不能让我们安静会吗？”

　　这话自然落在了杜克的耳朵里，他轻轻拍了拍坐在中间的女儿，说道：“亲爱的，交际是你必须要掌握的一门基础技能。”

　　作为巨额家产的唯一继承人和想要在导演行业有番作为的新人，交际的重要性不言而喻。

　　安娜·罗森伯格也只是私下里对母亲抱怨一下，向杜克露出一个歉意的笑容，“我知道的，爸爸。”

　　就像年轻时的杜克一样，私下里是一回事，面对公众又是另外一回事，安娜自幼接受过足够多的这方面的教育，当又有人过来打招呼的时候，脸上的僵硬瞬间消失，取而代之的又是含蓄而又矜持的微笑。

　　这一届奥斯卡颁奖典礼终于拉开了大幕，杜克的新片《复仇者大战正义联盟》虽然在全球范围内款卷近40亿美元的票房，但除了几个技术奖项之外，仍然不被奥斯卡重视。

　　哪怕十几年前掌控学院的老头子基本都退休了，奥斯卡还是原来的奥斯卡，不但坚持保守的评奖风格，连奥斯卡颁奖典礼的模式和流程都一成不变。

　　老的一帮学院成员退休，掌控学院核心的新换上来的还是一群老人，人老了都会趋向于保守，这根本就是必然的趋势。

　　尽管二十多年过去了，杜克还是只有两座最佳导演小金人，他的成就却无人可以否认，电影艺术与科学学院也不例外，否则也不会有这座罗森伯格剧院。

　　而且这届奥斯卡颁奖典礼公认的最大热门就是索菲亚·科波拉的传记影片《杜克·罗森伯格》！

　　莱昂纳多·迪卡普里奥作为介绍最佳影片提名的嘉宾走上了舞台，电影艺术与科学学院可谓用心良苦，让他介绍的正是这部传记电影。

　　“有人似乎拥有天生的导演天赋，以及无穷无尽的好奇心，他创造过无数令人难忘的瞬间，但他还是精益求精，继续挑战自我。”

　　舞台上面，莱昂纳多·迪卡普里奥站在最中央，一面严重和郑重，似乎在介绍这个世界上最了不起的存在，“我认识的杜克·罗森伯格，跟索菲亚·科波拉拍摄的影片中一样，穷其一生都在不停的研究电影，他能把他所曾看过的所有的电光幻影转化为他所用，创造出他独特的风格，在电影里述说着那些美妙而又动人的故事。”

　　他目光转向杜克三人所坐的位置，“在好莱坞过去的几十年里，出现过许多伟大的导演，从希区柯克到马丁·斯科塞斯，从史蒂文·斯皮尔伯格到詹姆斯·卡梅隆，这些导演都是时代的领跑者，但没有一个人能做到杜克·罗森伯格那般的商业成就，五百亿美元票房是他伟大的最好见证。”

　　全场响起热烈的掌声，等掌声稍停，莱昂纳多·迪卡普里奥继续说道：“他是一个伟大的导演。他聪明，有趣，有时候还有点谦虚——当然，他还是为自己的电影感到骄傲，无论是那些早期的娱乐片，还是后期那些能引人深思的电影。”

　　“最近他60岁了，”莱昂纳多露出一丝笑容，“但是身上还是能看到那种童气——甚至可以说是一种纯真之气。他浑身上下充满了热情——对于他的下一个计划，对于他的同行导演们。”

　　最后，莱昂纳多说道：“《杜克·罗森伯格》这部获得奥斯卡最佳影片提名的传记影片，记录的就是这么一位伟大的导演！”

　　掌声又一次响起，安娜·罗森伯格边用力拍响手掌，边看向了自己的父亲，目光中带着毫不掩饰的崇拜和狂热。

　　这就是自己的父亲，他的伟大无需别人肯定，她从小就见了太多太多，父亲就是她最好的榜样和超越的目标。

　　有这样的父亲，她感到无比的骄傲，一个拍摄改编电影，能让原作粉丝和非粉丝都疯狂的导演；一个拍摄非改编电影，又能横扫世界的存在。

　　安娜记得很清楚，十多年前，由于父亲专注在漫改电影和星战系列上面，很多不喜欢父亲的媒体都在叫嚣，认为父亲已经耗尽了才华，再也没有能力拍摄原创类型题材的影片，只能通过改编其他人的作品，来刷存在感和票房数字。

　　但父亲根本不管外界的声音如何，只是精心打磨剧本，然后有了如同星球大战般风靡北美和全世界的科幻类型电影《未来战争》三部曲，让所有叫嚣的人都不得不闭上了嘴巴。

　　她听母亲说过，从自己出生以来，父亲总共拍摄了十八部影片，其中改编和原创类型各自占据一半，拿到的300亿美元票房也基本是对半分的情况，这些也足以证明父亲在拍摄影片方面的全能。

　　尽管还有一种人，总是说父亲只会拍一些肤浅的科幻片，根本不会制作有深度的电影，安娜却非常的不屑，用她这些年一直学习的中文来说，那些人分明就是羡慕嫉妒恨，吃不到葡萄说葡萄酸。

　　想到这里，安娜又看向了杜克，杜克转过头，奇怪的问道：“怎么了，亲爱的？”

　　“没什么。”安娜摇了摇头，然后小声说道：“爸爸，我只是觉得你真的很伟大。”

　　杜克不禁哑然失笑，“这可不像你说出来的话。”

　　“我是经常说要超过你……”安娜的语气中带着一丝沮丧，“但你做出的一切，真的很让人绝望啊。”

　　有这样的父亲，不得不说也是一种压力，但安娜不是那种随便发泄压力的人，她知道有压力才会有动力的道理。

　　这时奥斯卡颁奖典礼已经进行到了倒数第三个奖项，舞台上面的男嘉宾宣布道：“今晚的最佳女主角是苏瑞·克鲁斯，《杜克·罗森伯格》！”

　　“怎么会是她获奖？”斯嘉丽的眉头皱了起来。

　　安娜赶紧闭上嘴巴，眼睛偷瞄父亲，只见他一副没有听到母亲话的模样。

　　母亲还在小声抱怨，安娜能理解，毕竟苏瑞·克鲁斯在教母的影片中饰演的角色是传奇女星查理兹·塞隆……

　　虽然母亲有些抱怨，自己先前也没有拿到最佳短片奖，但这并不影响安娜的心情，特别是舞台上面的苏瑞·克鲁斯的获奖感言中，一再提到“教父是对我一生影响最大的人，我能有今年天的成绩，要感谢教父对我的影响和教导。”

　　安娜微微抬起小下巴，如果不是有父亲这样的导演作为教父，像苏瑞·克鲁斯这种天赋一般，又不怎么会做人的女演员，能有今天的成就吗？

　　仅仅是杜克·罗森伯格教女的名号，好莱坞所有的人都会礼让她三分。

　　甚至，安娜还觉得，无论是苏瑞·克鲁斯，还是教母索菲亚·科波拉，能成为这届奥斯卡的获奖热门，都是因为她们出演或者执导的影片是——《杜克·罗森伯格》！

　　电影艺术与科学学院的人一点也不傻，清楚自己的父亲在全世界范围内拥有怎样恐怖的影响力，在奥斯卡受到非议以及地位都在缓慢滑落的今天，能获得父亲的支持，对学院来说可谓至关重要。

　　如今哪怕是个傻子都知道，父亲在全世界范围内拥有数以亿计的狂热粉丝，“杜克吹”们遍布全球各个角落！

　　跟安娜想的一样，颁奖典礼没有任何意外。

　　已经老迈的乔治·卢卡斯站在舞台上面，颁发了最佳导演奖项，“奥斯卡最佳导演是《杜克·罗森伯格》的索菲亚·科波拉。”

　　如果拍摄的不是父亲的传记片，教母还要等多少年才能拿到最佳导演小金人？

　　安娜摇了摇头，她看过教母的所有作品，除去刚刚离开父亲身边时拍摄的《迷失东京》，其他作品都呈现出不断下滑的状态，情况非常明白，没有了父亲的帮助和影响，教母的执导水平是下降的。

　　她又看向了杜克，父亲仅仅是一个名字，就能影响到全球最重要的电影奖项之一的颁奖结果，自己什么时候才能做到呢？

　　苏瑞·克鲁斯的父亲汤姆·克鲁斯站在了舞台上面，介绍完其他获得提名的影片后，说道：“有一部影片，忠实的纪录了一位导演从新人成长为伟大导演的历程，我很荣幸，曾经亲眼见证了这一过程，这部影片就是——《杜克·罗森伯格》！”

　　他拆开了复古方式装载的大信封，“最佳影片获得者是……《杜克·罗森伯格》！”

　　掌声再一次响起，全场忽然间集体起立，所有人包括摄像机，根本没有管索菲亚·科波拉所在的剧组，直接转向了杜克所坐的位置，掌声如雷，雷声震天，天空似乎都有杜克·罗森伯格这个名字的声音在飘荡……

　　安娜在鼓掌之余，也下定了决心，自己总有一天也会像父亲杜克一般伟大！

　　【全书完】
